هنأ السويسري كريستيان جروس، المدير الفني لفريق الأهلي السعودي لكرة القدم، جماهير الفريق عقب الفوز على فريق الرائد بهدف نظيف خلال المباراة التي أقيمت اليوم الجمعة ضمن مباريات المرحلة الـ21. وقال جروس في المؤتمر الصحافي لوسائل الإعلام بعد المباراة: "فخور بالأداء الذي قدمه اللاعبون خلال المباراة". وأضاف: "كانت المباراة صعبة، خاصة أن الفريق لم يكن مكتملا الأسبوع الماضي بسبب انضمام اللاعبين لمنتخباتهم الوطنية، ولكننا استطعنا التغلب على هذه العقبة وتحقيق نقاط المباراة كاملة". وتابع جروس: "لايزال الدوري في الملعب وسننافس حتى الدقيقة الأخيرة لتحقيق الحلم والتتويج باللقب".