مدد أرسنال، حامل لقب كأس انجلترا لكرة القدم، عقد مهاجمه الدولي ثيو والكوت ولاعب الوسط الإسباني سانتي كازورلا اليوم الجمعة. ويعتبر والكوت (26 عاما) أقدم لاعب في التشكيلة الحالية وخاض 300 مباراة مع المدفعجية مسجلا 76 هدفا منذ انضمامه في 2006. أما كازورلا (30 عاما و73 مباراة دولية) فكان أكثر اللاعبين خوضا للمباريات في تشكيلة المدرب الفرنسي ارسين فينغر الموسم الماضي (53). وخاض كازورلا 148 مباراة مع ارسنال منذ قدومه من ملقة في 2012 سجل فيها 27 هدفا بينها هدف الفوز في نهائي كأس 2014 امام هال سيتي. وقال فينغر: "نحن سعداء لتمديد عقدي سانتي وثيو. يملكان نوعية مرتفعة ويؤثران كثيرا في تشكيلتنا".