أعلن نادي بوردو الفرنسي، اليوم الثلاثاء، أن جهازه الفني يختبر حاليا إمكانات لاعب الوسط المصري الدولي عمر جابر، لعدة أيام بهدف ضمه إلى صفوفه. ويتمتع جابر (23 عاما) بإمكانية اللعب في خط الوسط ومركز الظهير الأيمن، وهو مرتبط بعقد حاليا مع الزمالك الذي نشأ في صفوفه ويمتد عقده معه حتى يونيو عام 2018. وسبق لجابر أن شارك في كأس العالم للشباب عام 2011 وبدورة الألعاب الأولمبية لندن عام 2012. وخاض جابر 11 مباراة دولية مع الفراعنة، آخرها في 30 اغسطس 2014 ضد كينيا، وقد شارك صباح اليوم الثلاثاء في أول تمرين مع بوردو الذي يستعد لمباراة الذهاب ضد كازاخ الماتي غدا الخميس ضمن التصفيات المؤهلة الى مسابقة الدوري الأوروبي (أوروبا ليغ).