دعا طلال آل الشيخ، رئيس نادي الشباب، إلى عقد جمعية عمومية طارئة للنادي العاصمي، وذلك بحسب ما أعلنته الإدارة الشبابية عبر بيان رسمي، الجمعة. وكتب النادي العاصمي عبر بيان بثه على وسائل الإعلام عقب مواجهة الفتح: "أعلن طلال آل الشيخ، رئيس نادي الشباب، الدعوة إلى عقد جمعية عمومية طارئة". وتابع البيان الشبابي: "آل الشيخ: انطلاقا من مصلحة كيان نادي الشباب العريق التي لا تعلوها مصلحة، أعلن عن عقد جمعية عمومية طارئة، كما أدعو جميع الشبابيين إلى الالتفاف حول ناديهم، ونبذ كل خلاف حتى يعود الكيان لمجده". واختتم آل الشيخ حديثه في البيان: "أشكر إخواني اللاعبين، رجال الشباب في "شباب الرجال"، على ما قدموه لمصلحة النادي، وأشكر كل من بذل وعمل معي خلال الفترة القصيرة الماضية".