أكد عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي أن الأخضر سيخوض 6 مباريات ودية قبل دخول معترك كأس العالم، مشيراً إلى أن الدوري المحلي سيتوقف في شهر أبريل القادم. وقال عزت لبرنامج "في المرمى": سيكون لدينا الفرصة بلعب 6 مباريات ودية قبل كأس العالم، ففي شهر مارس سنلعب مباراتين وما بين نهاية مايو ومنتصف يونيو سنخوض 3 مباريات، كما أن الاتحاد الدولي لكرة القدم يسمح للمنتخبات بلعب مباريات ودية اذا اتفق الاتحادان. وزاد: لدينا اتفاقيات مشروطة مع منتخبات كبرى مثل الأرجنتين وبلجيكا وألمانيا والبرازيل وفي قادم الأيام سنتفق مع منتخبات مثل فرنسا. وأردف: أصبح منتخبنا مطلوباً من المنتخبات العالمية، فالاتحاد الألماني طلب اللعب معنا، وكذلك منتخب الأرجنتين. وحول معسكر البرتغال أجاب: حققنا أهدافنا من خلال الاحتكاك بالمنتخبات الكبرى، ورفع المستويات اللياقية والفنية والانضباطية وتطبيق النهج التكتيكي للمدرب.