أكد جلال قادري، المدير الفني لفريق الخليج السعودي لكرة القدم، أن الخسارة ممنوعة على الفريق خلال لقائه أمام نجران ضمن دوري "جميل" يوم السبت على ملعب الأخدود جنوب البلاد. وقال قادري في مؤتمر صحافي عقد لوسائل الإعلام: "منذ بداية الدور الثاني تحدثت للاعبين وشددت على أهمية تحقيق فوزين متتاليين، الأمر الذي سيؤمن موقف الفريق ويجعله بعيدا عن حسابات الهبوط، وهذا للأسف لم يتحقق، إذ تعادلنا مع الشعلة بعد فوزنا على الشباب، ثم خسرنا من الفتح بعد الفوز على العروبة، إلا أننا لدينا ثقة كبيرة في لاعبي فريقنا بأن يعززوا الفوز الكبير الذي حققناه الأسبوع الماضي على الرائد بتحقيق الفوز الثاني على التوالي أمام نجران حتى يتحقق حلم البقاء في الأضواء بنسبة كبيرة جداً". وأضاف: "رسالتي وصلت للاعبين، وعليهم إدراك المعنى في ظل تبقي مباراتين مع الفيصلي والتعاون". من جهته، أكد التونسي أن الفريق سيفتقد لخدمات الأردني إبراهيم الزواهرة وهتان باهبري، مشيرا إلى أنها غيابات مؤثرة إلا أنه على ثقة كبيرة بالبدلاء الذين سيحلون مكانهم، فحسام الجدعاني كان لاعباً أساسياً قبل انتداب الكاميروني أمينو بوبا وطلال مجرشي قدم مستويات لافتة خلال المرحلة الأخيرة توجها بتسجيل هدف جميل في مرمى الرائد. ووصف قادري فريق نجران بالقوي وأفضل فرق مؤخرة الترتيب لما يتميز به من لاعبين على قدر عالٍ من القوة والمهارة، سواء محليين أو أجانب، كما أنه غالبا ما يتميز بقوته عندما يلعب على أرضه ووسط جماهيره، وأشار قادري إلى أنه درس مكامن القوة والضعف في فريق نجران وأمله أن يعود إلى سيهات بالنقاط الثلاث.