أعلن نادي روما الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء انه تعاقد مع المهاجم البوسني ايدن دزيكو لمدة عام واحد على سبيل الإعارة قادما من مانشستر سيتي الانجليزي.  وأضاف النادي الايطالي في بيان صادر عنه أن الاتفاق سيمتد حتى نهاية يونيو 2016 مقابل أربعة ملايين يورو (4.48 مليون دولار). وأشار روما إلى أن العقد يتضمن خيارا يسمح للفريق الايطالي بضم اللاعب بشكل نهائي من سيتي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز مقابل 11 مليون يورو بداية من موسم 2016-2017 "إذا ما تم الوفاء ببعض الشروط."  وأعلن روما الأسبوع الماضي ضم محمد صلاح مهاجم منتخب مصر على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وتضمنت صفقة صلاح (23 عاما) بندا يتيح لروما ضم اللاعب بشكل دائم في أي وقت خلال فترة الإعارة.  وكان روما احتل المركز الثاني في الدوري الموسم الماضي وضمن الظهور في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.