شن وكيل أعمال النجم البرازيلي نيمار، فاجنر ريبيرو، هجوما حادا على نجم ريال مدريد الاسباني, البرتغالي كريستيانو رونالدو، كرد فعل مباشر على تصريحات وكيل أعمال اللاعب البرتغالي خورخي مينديز. وكان مينديز قد رد على إحدى أسئلة المقارنة بين نيمار وميسي ورنالدو في إحدى المقابلات التلفزيونية قائلا: "مع احترامي لنيمار فهو لاعب برازيلي عظيم, لكن رأيي وبكل صراحة أن نيمار لا يقارن برونالدو بأي طريقة من الطرق, يجب احترام اللاعب الذي سجل هدفا في كل مباراة مع ريال مدريد خلال أربعة أعوام". ورد ريبيرو على التصريحات المستفزة من قبل مينديز عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا: "نيمار وكريستيانو ولدا في نفس اليوم 5 فبراير، وعندما كان رونالدو في سن نيمار كان لاعبا متوسطا، الآن كريستيانو لا يتفوق على نيمار سوى بالوزن". وتأتي تلك التصريحات بعد تجديد النجم البرتغالي لعقده مع النادي الملكي لمدة خمسة أعوام مقبلة حتى صيف عام 2018, وسيتقاضى اللاعب صاحب الـ 28 عاما 17 مليون يورو صافية سنويا.