قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين، إنه أمر فريق بارتيزان بلجراد الصربي بإغلاق مدرج من استاده في مباراته المقبلة على أرضه في الدوري الأوروبي عقب مشكلات وقعت خلال مباراة أمام توتنهام هوتسبير الشهر الماضي بما في ذلك رفع لافتة معادية للسامية. وطلب الاتحاد الأوروبي من النادي الصربي إغلاق مدرج في استاد اف.كيه بارتيزان إضافة لتغريمه 40 ألف يورو بسبب تلك الأحداث التي قال الاتحاد الأوروبي للعبة إنها شملت أيضا إشعال ألعاب نارية واستخدام مؤشرات ليزر واقتحام المشجعين للملعب. وأدان بارتيزان نفسه رفع اللافتة المعادية للسامية وطلب من الحكومة الصربية مساعدته على الوصول إلى المتورطين. ورفعت مجموعة صغيرة من مشجعي بارتيزان المتعصبين لافتة معادية للسامية خلال اللقاء. وتعادل توتنهام سلبيا في تلك المباراة بعد أن دفع بتشكيلة ضعيفة نسبيا حيث استبعد المدرب ماوريسيو بوكيتينو أغلب اللاعبين الأساسيين من هذا اللقاء. وسيلعب بارتيزان مباراته المقبلة على أرضه أمام بشيكتاش التركي يوم 23 أكتوبر الجاري.