أعلنت إدارة النصر عن توقيع مخالصة مالية مع كامل المر، لاعب الظهير الأيمن، ليصل إلى نهاية مشواره مع الفريق بعد موسمان قضاهما في الفريق قادماً من أهلي جدة. وقال الحساب الرسمي لنادي النصر على "تويتر":" وقعت ادارة النادي مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق الأول الكابتن كامل المر، دعواتنا له بالتوفيق". وحضر المر إلى النصر قادماً من الأهلي في صيف 2013، ولعب في الموسم السابق 4 مباريات فقط لم يسجل فيها أي هدف، ولكنه كان ضمن أفراد الفريق الذين حققوا بطولة الدوري والكأس مع الأورغوياني دانييل كارينيو. وفي الموسم الجاري، لعب المر 5 مباريات مع الإسباني راؤول كانيدا قبل إقالته، وبعدها لم يشارك مع خورخي داسيلفا في جميع البطولات.