أكد لوبيز كارو، مدرب المنتخب السعودي، أنه لا يفكر بالأحاديث المتداولة في الشارع الرياضي حول إقالته من تدريب المنتخب السعودي، مشيراً إلى أن ما يشغل تفكيره حالياً مواجهة الإمارات غدا ضمن نصف نهائي كأس الخليج على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وقال المدرب الإسباني لوبيز لوسائل الإعلام في مؤتمر عقد يوم السبت: "لا أفكر بالإقالة، تفكيري منصب على مباراة الغد فقط، وأنا المسؤول عن اختيارات اللاعبين ووضع التشكيلة النهائية للمباراة". وأضاف: "أي مدرب معرض للنقد، ويجب أن يتعلم من ذلك، الأهم هو مستقبل المنتخب السعودي ومستقبل اللاعبين من خلال عملنا وإعدادنا". وطالب لوبيز من الجميع احترام عمله: "أحترم آراء الجميع، ولكن يجب عليهم احترام رأي المدرب في نظرته من خلال إشراك اللاعبين وغيره، فأنا أقوم بتقييم كل لاعب وأشركه حسب احتياج الفريق له حسب نظرتي وتحليلي للمباراة، وبكل تأكيد لن يتفق الجميع على 11 اسما يشارك في المباراة". من جانبه، أوضح حسن العبدولي، مساعد مدرب منتخب الإمارات، أن المنتخب السعودي منتخب قوي ويمتلك مدربا محترما وجيدا، ويمتاز باللعب على أرضه وبين جمهوره، وقال في المؤتمر الصحافي: "المنتخب السعودي قوي ولديه مدرب محترم، ونطمح لتقديم مستوى يليق بالمنتخبين". وحول الفارق الفني ما بين خليجي 21 وخليجي 22 قال: "من الطبيعي أن يتغير أسلوب المدرب واستراتيجيته على الأقل خلال سنتين". وأكد العبدولي أن الاستعجال بالرغبة في الفوز قد ينعكس سلباً عليهم، مشيراً إلى أن لكل مباراة ظروفها وسيناريوها الخاص، وقال: "كلا المنتخبين يتفرد بأسلوبه الخاص، وكل مدرب يدرك نقاط القوة والضعف في المنتخب الآخر، ونأمل أن يخرج بالفوز من يستحق ومن يقدم الأفضل". وتابع: "المنتخبان الإماراتي والسعودي قلبان في جسد واحد كما يقول المثل الشعبي في السعودية والإمارات، والفائز في الأخير سيفرح له الجميع، ونتمنى أن نقدم الأفضل غداً وفي كأس آسيا أيضاً". وعن احتمالية الوصول للأشواط الإضافية واستعدادهم لهذا الأمر قال: "لا نتمنى وصول المباراة إلى الأشواط الإضافية لعدم إجهاد اللاعبين". وحول ظروف المنتخب السعودي في الفترة الأخيرة قال: "المنتخب السعودي منتخب قوي ويمتلك أسلوبه الخاص مهما كانت ظروفه".