توقف الرقم القياسي للمهاجم جيمي فاردي لكن ليستر سيتي واصل انطلاقته غير المتوقعة في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لينفرد بالصدارة بعد فوزه 3-صفر على مضيفه سوانزي سيتي بفضل ثلاثية الجناح الجزائري رياض محرز السبت.  وخسر مانشستر سيتي 2-صفر على ملعب ستوك سيتي في وقت سابق اليوم ليمنح ليستر الفرصة للانفراد بالقمة بعد مرور 15 جولة من المسابقة.  وسجل محرز هدفين في أول 22 دقيقة ثم هز الشباك مرة أخرى في الشوط الثاني ليرفع ليستر رصيده إلى 32 نقطة متقدما بنقطتين على أرسنال الذي تجاوز سيتي نحو المركز الثاني بعد فوزه 3-1 على ضيفه سندرلاند.  وكان فاردي هز الشباك في 11 مباراة متتالية بالدوري الممتاز لكنه لم يتمكن من تعزيز رقمه القياسي على ملعب سوانزي.  وصنع السويسري شيردان شاكيري هدفين للنمساوي ماركو أرنوتوفيتش الذي سجل مرتين لستوك من مدى قريب.  وأخفق مانشستر يونايتد في استغلال هزيمة سيتي ليتعادل بدون أهداف مع ضيفه وست هام يونايتد ويظل في المركز الرابع برصيد 29 نقطة بالتساوي مع جاره.  وتعادل توتنهام هوتسبير صاحب المركز الخامس للمرة الثامنة هذا الموسم في الدوري بعدما انتهت مباراته على ملعب وست بروميتش ألبيون بنتيجة 1-1.               وتغلب واتفورد 2-صفر على ضيفه نوريتش سيتي المتعثر فيما تعادل أستون فيلا متذيل الترتيب بدون أهداف على ملعب ساوثامبتون.  وعلى ملعب ستوك أهدر صاحب الأرض عدة فرص لتسجيل المزيد من الأهداف وكاد أرنوتوفيتش أن يكمل ثلاثيته الشخصية في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول لكن محاولته ارتدت من القائم بعد تمريرة أخرى من شاكيري.  ولم يظهر سيتي بمستواه الطبيعي وبدا متأثرا بغياب لاعبين أساسيين مثل المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو ولاعب الوسط يايا توري بسبب الاصابة.  وعانى الفريقان صعوبات في التمرير السلس بسبب الرياح القوية لكن شاكيري أظهر سرعة في اختراق دفاع سيتي الذي غاب عنه قائده فنسن كومباني.  وظهر بويان كركيتش أيضا بشكل جيد في هجوم ستوك الذي استمر في صناعة الفرص لكنه لم يتمكن من هز شباك الحارس جو هارت العائد لصفوف سيتي بعد غياب بسبب الاصابة.