غاب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن تدريبات فريقه الإسباني برشلونة لإصابته بالتهاب في الأمعاء كما ذكر النادي الكاتالوني، اليوم الاثنين، غداة خسارة الفريق أمام ريال سوسييداد صفر-1 أمس الأحد في الدوري المحلي. ولم يشارك ميسي بالتالي بالحصة التدريبية التقليدية في مطلع السنة التي يتابعها الجمهور، وذلك إلى جانب البرازيلي رافينيا الذي يعاني من التهاب في أذنه. وقال بيان صادر عن برشلونة "إن تطور الحالة الصحية للاعبين ستحدد مدى جهوزيتهما لخوض التمارين المقبلة للفريق". وكان ميسي عاد من إجازته في الأرجنتين يوم الجمعة الماضي، وشارك احتياطيا في المباراة ضد سوسييداد مساء أمس الأحد ولم يظهر بمستوى جيد. ويخوض برشلونة مباراته المقبلة ضد التشي في ثمن نهائي كأس إسبانيا، الخميس المقبل، قبل أن يواجه اتلتيكو مدريد الأحد المقبل في الدوري المحلي على ملعب كامب نو.