خلت قائمة جوائز الأفضلية الآسيوية من أي ترشيحات للسعودية، في وقت تواجد فيه الإماراتي مهدي علي مدرب منتخب بلاده بقائمة المرشحين لأفضل مدرب، وأهلي دبي في قائمة أفضل الفرق. وانضم مهدي علي إلى أنجي بوستيكوغلو مدرب أستراليا، الحائز على لقب القارة هذا العام، ونوريو ساساكي مدرب منتخب سيدات اليابان، فيما تواجد أهلي دبي إلى جانب غوانزو الصيني بطل القارة، وجوهور تورول تازيم الماليزي. وفي قائمة أفضل اتحاد آسيوي، انحصرت الترشيحات بين الاتحاد الأسترالي والإيراني والياباني، أما أكثر اتحاد كروي متطور  بين فيتنام و طاجيكستان وهونغ كونغ. وانحصرت جائزة اللعب النظيف بين الاتحاد الياباني والصيني والكوري الجنوبي، وأفضلية اللاعبين الأجانب بين بولارت لاعب غوانزو وإيفرتون ريبيرو لاعب أهلي دبي والإسباني بيلينكوسو لاعب كيتشي من هونغ كونغ.   وكان الاتحاد القاري قد أعلن سابقاً عن ترشيح عموري وأحمد خليل من الإمارات والصيني زينغ زي لجائزة أفضل لاعبي آسيا.