تتجه الأنظار غدا الثلاثاء إلى استاد "سانتياغو برنابيو" الذي يشهد قمة ريال مدريد الإسباني وضيفه باريس سان جرمان الفرنسي ضمن منافسات المجموعة الأولى في أبرز مباريات الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويلعب غدا أيضا في المجموعة ذاتها، شاختار دانييتسك الأوكراني مع مالمو السويدي. ويتصدر ريال مدريد ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط، بفارق هدف واحد فقط عن سان جرمان، ويأتي مالمو ثالثا وبثلاث نقاط وشاختار أخيرا من دون رصيد. وسيتأهل الفائز من مباراة القمة إلى الدور ثمن النهائي في حال خسارة مالمو أمام شاختار. وكان ريال مدريد صاحب الرقم القياسي بعشرة ألقاب تعادل مع سان جرمان سلبا قبل أسبوعين في باريس. ويعاني ريال مدريد منذ فترة من إصابات ابعدت بعض نجومه كالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة وصانع الالعاب الكولومبي خامس رودريغيز والويلزي غاريث بايل وسيرخيو راموس، واخيرا الكرواتي لوكا مودريتش، لكنه يأمل بمشاركة راموس وبنزيمة ورودريغيز غدا. ويقدم فريق العاصمة الاسبانية عروضا قوية في الدوري الاسباني اذ يتصدر برصيد 24 نقطة، بفارق الاهداف امام غريمه التقليدي برشلونة، وهو كان تغلب على لاس بالماس 3-1 السبت الماضي في المرحلة العاشرة. وبرغم الغيابات، فان البرتغالي كريستيانو رونالدو يواصل تألقه مع النادي الملكي وقد سجل هدفا امام لاس بالماس رفع به رصيده الى ثمانية اهداف في المركز الثاني لترتيب هدافي الليغا خلف البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة. وقال حارس مرمى ريال مدريد الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس لموقع النادي على شبكة الانترنت "كلنا نريد الفوز بدوري ابطال اوروبا، انه احد اهدافنا". واضاف "نحاول الاستعداد بأفضل طريقة ممكنة لكل مباراة للوصول الى المباراة النهائية والفوز بها، ولكن يجب ان نسير خطوة خطوة لانه لا تزال امامنا مباريات مهمة في المجموعة وفي الادوار الاقصائية". ويعول المدرب رافايل بينيتيز كثيرا على نافاس الذي نجح في ابقاء شباكه نظيفة في 12 مباراة شارك فيها هذا الموسم منها المباريات الثلاث في البطولة الاوروبية. وغاب نافاس عن المباراة ضد لاس بالماس بسبب مشكلة عضلية بسيطة لكن من المتوقع ان يشارك غدا. من جهته، سيعود الارجنتيني انخل دي ماريا صانع العاب سان جرمان الى ملعب سانتياغو برنابيو الذي امضى فيه عدة اعوام قبل ان يتخلى عنه ريال مدريد الى مانشستر يونايتد في الموسم الماضي، انتقل بعدها الى الفريق الباريسي في صفقة خيالية. ويعتبر قائد سان جرمان البرازيلي تياغو سيلفا ان اللعب على ارض ريال مدريد قد يساعد فريقه في الحصول على المساحات والانطلاق بالهجمات المرتدة. واوضح سيلفا "اعتقد بأننا سنلعب بشكل افضل مما فعلنا في باريس"، مضيفا "على ملعب بارك دي برانس كنا مطالبين بالفوز لاننا نلعب على ارضنا، وريال سيشعر بأنه يتعين عليه الفوز في الاياب، ولذلك ربما يحصل مهاجمونا على مساحات أكثر". ويفتقد سان جرمان للمدافع البرازيلي ماركينيوس ولاعب الوسط الارجنتيني خافيير باستوري بسبب الاصابة، لكن المدرب لوران بلان وضع اسم المدافع البرازيلي الاخر دافيد لويز ضمن القائمة على امل ان يكون جاهزا للمشاركة اذ يغيب منذ ثلاثة اسابيع بعد اصابته في مباراة منتخب بلاده. مانشتر يونايتد لتحقيق الفوز في روسيا   






في المجموعة الثانية، يسعى مانشستر يونايتد الى انهاء مسلسل التعادلات وتحقيق الفوز على ضيفه سسكا موسكو، في حين يلتقي في المباراة الثانية ايندهوفن الهولندي مع فولفسبورغ الالماني. ويتصدر فولفسبورغ الترتيب برصيد 6 نقاط، مقابل 4 نقاط لكل من مانشستر يونايتد وسسكا موسكو، و3 نقاط لايندهوفن. وكان مانشستر عاد قبل اسبوعين بتعادل صعب مع سسكا موسكو بعد ان سجل له نجمه الجديد الفرنسي انطوني مارسيال هدف التعادل قبل 25 دقيقة من النهاية. وتراجع اداء مانشستر يونايتد في الاسبوعين الماضيين اذ كان خرج من مسابقة كأس الرابطة الانكليزية قبل اسبوع امام ميدلزبره بركلات الترجيح، ثم تعادل مع كريستال بالاس سلبا في الدوري المحلي، وقبلها كان تعادل مع مانشستر سيتي سلبا ايضا، ما دفع مدربه الهولندي لويس فان غال الى القول ان مانشستر سيتي وارسنال هما افضل من فريقه وانهما المرشحان للقب البريمير ليغ. وهي المرة الاولى منذ 2005 التي لا يسجل فيها مانشستر يونايتد اي هدف في ثلاث مباريات متتالية. وقال لاعب الوسط الفرنسي مورغن شنايندرلان لتلفزيون مانشستر يونايتد "انه امر محبط عندما لا تفوز بالمباريات"، مضيفا "نملك اللاعبين للتسجيل وسوف نسجل الاهداف، وهذا الامر لا يقلقني". ويعتمد فان غال على مارسيال منذ قدومه الى مانشستر، وهو حصل على جائزة افضل لاعب بالدوري الانكليزي في سبتمبر، ويحاول زيادة النجاعة الهجومية للفريق بوضع الفرنسي على الجناحي الايسر والاعتماد على الدولي واين روني كرأس حربة. وتعادل يونايتد مع سسكا موسكو 3-3 في آخر زيارة للفريق الروسي الى ملعب "اولد ترافورد"، في تشرين الثاني/نوفمبر 2009. وفي المباراة الثانية، يحل فولفسبورغ ضيفا على ايندهوفن ساعيا الى تكرار الفوز عليه كما فعل قبل اسبوعين على ارضه حين تغلب عليه 2-صفر. وفي المجموعة الثالثة، يلعب استانا الكازخستاني مع اتلتيكو مدريد الاسباني، وبنفيكا البرتغالي مع غلطة سراي التركي.  ويتصدر بنفيكا الترتيب برصيد 6 نقاط، بفارق الاهداف امام اتلتيكو مدريد وصيف بطل النسخة قبل الماضية، مقابل 4 نقاط لغلطة سراي ونقطة لاستانا. ووصل اتلتيكو الى المباراة النهائية للنسخة قبل الماضية قبل ان يخسر امام جاره ريال مدريد 1-4 بعد التمديد، علما بأنه كان متقدما حتى اللحظات القاتلة قبل ان يدرك سيرخيو راموس التعادل ويفرض شوطين اضافيين. وكانت الجولة الماضية أسفرت عن فوز اتلتيكو على استانا 4-صفر، وغلطة سراي على بنفيكا 2-1. سيتي في مهمة ملعب إشبيلية الصعب   






في المجموعة الرابعة، يلتقي بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني مع يوفنتوس الايطالي، واشبيلية الاسباني مع مانشستر سيتي الانكليزي. ويتصدر يوفنتوس وصيف بطل النسخة الماضية الترتيب برصيد 7 نقاط، مقابل 6 نقاط لسيتي، و3 نقاط لاشبيلية، ونقطة لمونشنغلادباخ. وكان يوفنتوس قدم موسما استثنائيا باحرازه لقب الدوري الايطالي للمرة الرابعة على التوالي ثم بوصوله الى المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا قبل ان يخسر امام برشلونة الاسباني 1-3. ويعاني يوفنتوس محليا هذا الموسم خلافا لدوري ابطال اوروبا حيث حقق فيها الفوز بمباراتيه الاوليين على مانشستر سيتي واشبيلية قبل ان يتعادل قبل اسبوعين مع مونشنغلادباخ سلبا. ويقدم يوفنتوس اسوأ موسم له في الدوري الايطالي منذ 1969-1970 بتليه اربع هزائم حيث جمع 15 نقطة فقط من 11 مباراة. لكن يوفي حقق المطلوب قبل مواجهة مونشنغلادباخ بفوزه على تورينو 2-1، الا ان سيواجه تحديا كبيرا امام الفريق الالماني الذي يحتل المركز الخامس في البوندسليغا بعد ان حقق ستة انتصارات متتالية آخرها السبت الماضي على مضيفه هرتا برلين 4-1، وذلك عقب تكبده خمس خسارات متتالية في مطلع الموسم. ويشرف على مونشنغلادباخ مؤقتا اندرو شوبرت (44 عاما) الذي حل بدلا من السويسري لوسيان فافر المقال في سبتمبر الماضي. وفي المباراة الثانية، يسعى كل من اشبيلية بطل الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) وسيتي الى الفوز، الاول لتعزيز فرصته في المنافسة على احدى بطاقتي التأهل، والثاني للاقتراب منه. وكان اشبيلية على وشك العودة من مانشستر بالتعادل قبل اسبوعين قبل ان يخطف النجم الجديد، البلجيكي كيفن دي بروين، هدف الفوز في الدقيقة الاولى من الوقت الضائع. يمر سيتي بفترة جيدة يتصدر فيها ترتيب الدوري في بلاده .. ، ويواجه المدرب التشيلي مانويل بيليغريني باعصاب هادئة التقارير اليومية التي تتحدث عن خليفته والتي تطرح اسماء منها الاسباني خوسيب غوارديولا والايطالي كارلو انشيلوتي. وتبدو معنويات لاعبي سيتي مرتفعة بامكان الذهاب بعيدا في هذه البطولة التي فشل فيها الفريق بتخطي حاجز دور ال16 حتى الان، ويقول العاجي يايا توريه "اتيت الى هذا النادي لارفع الكؤوس". واضاف "نعرف انه لكي يكون مانشستر سيتي فريقا كبيرا فانه علينا مواصلة احراز الالقاب المهمة وان نضع بصمة في اوروبا". ويستمر غياب مهاجم سيتي الارجنتيني سيرخيو اغويرو للاصابة، كما يحوم الشك حول مشاركة لاعب الوسط الاسباني دافيد سيلفا بسبب اصابة في الكاحل.