أقال نادي ليستر سيتي الإنجليزي مدربه كريغ شيكسبير من منصبه، الثلاثاء، بسبب النتائج المخيبة التي حققها الفريق بإشرافه منذ مطلع الموسم الحالي. وكان شيكسبير استلم مهامه بشكل مؤقت في فبراير الماضي خلفا للإيطالي كلاوديو رانييري الذي قاد الفريق إلى لقب بطل الدوري الإنجليزي الممتاز عام 2016. وبعد أن أنقذه من الهبوط إلى مصاف الدرجة الأولى واحتلال المركز الثاني عشر في نهاية الموسم، قام مجلس إدارة النادي بتعيينه مدربا رسميا للفريق. لكن البداية السيئة للفريق هذا الموسم وعدم فوزه في مبارياته الست الأخيرة واحتلاله المركز الثامن عشر في الترتيب العام دفع بإدارة النادي إلى اتخاذ قرار إقالة المدرب.