جدد النجم السويدي ومهاجم باريس سان جيرمان زلاتان إبراهيموفيتش تعاقده مع نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لمدة عام إضافي، لينتهي عقده مع النادي الباريسي في صيف عام 2016, بعدما تعاقد النادي الفرنسي مع إبرا العام الماضي من ميلان الايطالي بعقد يمتد لثلاثة أعوام. وصرح "ابراكادابرا" لموقع باريس سان جيرمان على الإنترنت عن تجديد العقد قائلا: "لا أرى ناديا في أوروبا لديه طموح أكبر من باريس سان جيرمان. أتمنى أن يصبح النادي هو آخر ناد عملاق في مسيرتي الكروية. هذا النادي مثلي حيث لا يوجد حلم كبير لا نستطيع الوصول اليه". وبذلك سيستمر اللاعب السويدي مع النادي الباريسي حتى يكمل عامه الـ 35, ومن المتوقع أن يتقاضي اللاعب 15 مليون يورو سنويا، بزيادة مليون يورو عن عقده القديم بحسب وسائل الاعلام المحلية. يذكر أن إبراهميوفيتش قد توج بلقب هداف الدوري الفرنسي الموسم الماضي بعد تسجيله 30 هدفا في 24 مباراة.