اعتذر البرازيلي ديغاو مدافع الهلال السعودي عبر صفحته الشخصية في تويتر لإدارة النادي وجماهيره، بعدما بدر منه الأسبوع الفائت من تصرفات وصفت من قبل الشارع الرياضي بغير المقبولة. وأظهرت الكاميرات التلفزيونية أثناء مواجهة الهلال والرائد، ضرب البرازيلي رودريغو ديغاو لزميله في فريق الرائد صالح الشهري نهاية زمن الشوط الأول من المباراة التي كسبها الفريق الأزرق 1-صفر ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. ولقيت الحادثة هجوماً ودفاعا بين مرتادي التواصل الاجتماعي، إذ طالب البعض بعقوبة ديغاو من لجنة الانضباط، فيما يرى آخرون أن الحادثة لا تستحق أكثر من بطاقة صفراء لو رآها الحكم. وقال ديغاو عبر تويتر يوم الثلاثاء: "أعتذر للجميع عما بدر مني الأسبوع الفائت، حتى لو تعرضت للأذى هذا لا يبرر ما حصل". وأضاف اللاعب: "لعبت للهلال مدة عامين وخضت 80 مباراة ولم تصدر مني أية مشكلات، أعد الجميع أن هذا لن يتكرر".