استغرب الأمير نواف بن محمد، رئيس اتحاد ألعاب القوى السعودي، مما ساقه العداء يوسف مسرحي، حامل ذهبية 400 في أولمبياد إنشون الكورية الأخير، مطالباً البطل الأولمبي بالصبر على الوعود التي قُطِعت له عقب فوزه بالميدالية. وقال الأمير نواف بن محمد في مداخلة هاتفية لبرنامج "في المرمى" :" شاهدت التقرير الذي عرض عن حياة يوسف مسرحي، وهنا اسأله كيف وصل ليعيش في لوس أنجليس الأميركية، ويوقع عقداً مع شركة نايكى بمبالغ كبيرة، ومن دفع له جميع المرتبات وجلب له مدرباً عالمياً؟!" وأردف:" على يوسف أن لايستعجل رزقه، فهو حقق أول ميدالية بتاريخه ولازال أمامه الكثير، ونحن نتابع الوعود وعند وجود أي حقوق بالنسبة له سنوصلها". وبيّن رئيس اتحاد ألعاب القوى أنه مطلع تماماً على وضع مسرحي، ويضيف:" يوسف طموح ولو كان غير ذلك لما وصل، وأعرف تماماً أنه يقع تحت ضغوطات اجتماعية، لكني ليس ولي أمره كي أبحث عن من أعطاه ومن لم يفعل، ونحن بالاتحاد لم نأخذ أي ريال من عقوده التي أبرمها".  وكانت كاميرا برنامج "في المرمى" قد زارت مسرحي بقريته أحد المسارحة الواقعة جنوب غرب السعودية، حيث قال العداء البطل:" أتمنى أن يلتفت المسؤولين إلي، فأنا فخور برفع راية بلادي وتشريفه بالمحافل الدولية، وأنا لا اتعامل مع الأمر الا إنها مهمة وطنية" ليذهب إلى جانب آخر بان له عقب الحصول على الميدالية، ويضيف:" انا أحب التغلب على الظروف الصعبة، أما من ناحية التكريم فقد سمعت من الناس عن رغبة بعض الأشخاص بتكريمي عقب الانجاز لكني لم أشاهد شيئاً، وأتمنى أن يحدث هذا مستقبلاً". وعاد مسرحي إلى بدايته عندما كان لايجد قيمة حذاء رياضي، ويقول:" كنت ألعب كرة قدم في ملعب ترابي قريب من المنزل، وفي ذات التوقيت أتدرب وأصنع الحواجز، وهذا الأمر يشعرني بالفخر عقب أن أصبحت بطلاً وانافس أبطال العالم"