قال تيبو كورتوا، حارس تشيلسي، إن الوقت لا يزال طويلا أمام فريقه حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، للحاق بغريمه مانشستر سيتي المتصدر والذي يبدو حاليا أنه من الصعب إيقافه. وتفوق سيتي مبكرا في سباق المنافسة على اللقب الموسم الماضي وكان يتقدم بثماني نقاط على تشيلسي بعد أول ست جولات قبل أن ينتفض فريق أنطونيو كونتي ويحقق 13 انتصارا متتاليا وينتزع الصدارة.  وهذا الموسم يتقدم فريق بيب غوارديولا بفارق تسع نقاط على تشيلسي لكن كورتوا يعتقد أن سيتي قد يتراجع كما حدث الموسم الماضي.  وقال كورتوا لموقع تشيلسي على الإنترنت: "في العام الماضي كنا نتأخر بفارق ثماني نقاط في مرحلة ما ثم عدنا وحققنا انتصارات متتالية. بوسعنا تكرار ذلك".  وأضاف: "علينا أن نأمل الآن ضياع النقاط من المنافس. في الوقت الحالي يبدو أنه لا يمكن إيقافه إذ يلعب بشكل رائع ويسجل الأهداف".  وتابع: "لكن الموسم لا يزال طويلا جدا وربما تحدث إصابات ويلعب لمنافس بشكل أسوأ ويخسر بعض المباريات. يجب أن نكون مستعدين ونواصل الفوز بمبارياتنا".  وحصل تشيلسي على ثقة بالفوز 1-صفر على مانشستر يونايتد في الجولة الماضية.  وسيخوض تشيلسي المباراة المقبلة بعد فترة التوقف الدولية وسيحل ضيفا على وست بروميتش ألبيون في 18 نوفمبر.