يبحث الاتحاد عن إنهاء عقدة غريمه التقليدي الأهلي في السنوات الأخيرة، حينما يلاقيه يوم الجمعة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في قمة المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى غير العادة في السنوات الأخيرة يدخل الاتحاد المباراة بأفضلية كبيرة كونه يبحث عن تعزيز صدارته للدوري، في حين يأمل الأهلي  في استعادة توازنه عقب الخسارة التي تعرض لها في المرحلة السابقة أمام مضيفه الشباب 3-2. ونجح الاتحاد بقيادة مدربه سييرا بتحقيق العلامة الكاملة 9 نقاط في المراحل الثلاث الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين بفوزه على الرائد والخليج بذات النتيجة 3-2 والوحدة في المرحلة السابقة بنتيجة 5-3. وتعود الأهلي على حسم ديربي جدة في السنوات الخمس الماضية، إذ إنه لم يخسر من غريمه التقليدي في آخر 11 مباراة جمعتهما في الدوري وكأس ولي العهد وكأس الملك. والتقى الفريقان بعد آخر فوز للاتحاد على الأهلي والذي كان في موسم 2011-2012 بهدف نظيف سجله مهاجمه السابق نايف هزازي في 8 مواجهات في الدوري ومواجهتين في كأس الملك ومواجهة وحيدة في كأس ولي العهد. وبدأت العقدة الأهلاوية في موسم 2012-2013 حينما فاز ذهاباً 3-1 سجلها لاعبوه محسن العيسى ومعتز الموسى ومصطفى بصاص وسجل هداف الاتحاد الوحيد مهاجمه سلمان صبياني، وتعادل الفريقان إياباً 1-1 سجل للأهلي البرازيلي فيكتور سيموس وسجل للاتحاد لاعبه المجري جورجي ساندرو. وفي موسم 2013-2014  تعادل الفريقان سلبياً في مباراة الذهاب وحسم الأهلي مباراة الإياب بفوزه 2-1 سجلها مصطفى بصاص والبرازيلي مارسيو موروسو وسجل للاتحاد مدافعه السابق محمد العمري. وفي موسم 2014-2015 تعادل الفريقان ذهاباً 1-1 سجل للاتحاد مهاجمه عبدالرحمن الغامدي وسجل للأهلي هدافه السوري عمر السومة، وبذات النتيجة انتهت مباراة الإياب وسجل للأهلي سلمان مؤشر وللاتحاد فهد المولد. وفي الموسم الماضي حسم الأهلي المواجهتين بفوزه ذهاباً 3-صفر سجلها إسلام سراج وعمر السومة وعلي الزبيدي، وإياباً 4-2 سجلها اليوناني فيتفاتزيديس والسوري عمر السومة هدفين وحسين المقهوي وسجل هدفي الاتحاد الروماني سان مارتن والفنزويلي ريفاس. وفي كأس الملك التقى الفريقان في نسخة عام 2014 حينما التقوا في الدور نصف النهائي ونجح الأهلي بالفوز ذهاباً 2-1 سجلها لاعبوه محمد أمان والبرتغالي لويس ليال وللاتحاد فهد المولد، وإياباً فاز الأهلي 3-2 سجلها تيسير الجاسم والبرازيلي مارسيو موروسو ومحمد أمان وسجل للاتحاد عبدالفتاح عسيري والبرازيلي ليوناردو بونفيم. وفي مسابقة كأس ولي العهد التقى الفريقان في الموسم الماضي في الدور نصف النهائي فاز الأهلي بهدف لاعبه فهد حمد.