استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في مكتبه بقصر السلام بجدة يوم الأربعاء، تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، يرافقه عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، ولاعبي المنتخب الأول بمناسبة التأهل إلى مونديال كأس العالم المزمع إقامته في روسيا 2018. وتشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، الذي وجه كلمة خاصة بهذه المناسبة قائلاً: "يسرني أن أكون معكم في هذا اليوم، وأنتم تمثلون بلدكم الذي كما تعرفون نتشرف جميعا بتمثيله، قبلة المسلمين بلاد الحرمين منطلق العروبة، فوزكم هذا مكسب لبلدكم، وعلى كل حال ليس سهلا الوصول إلى حدث دولي مثل هذا، ومحبكم يغبطكم عليه وحاسدكم سيزيد حسده، لكن مع هذا كله أقول لكم اعتمدوا على الله قبل كل شيء وأعملوا جهدكم كله والعلم عند الله. أتمنى لكم التوفيق".