أعلن ريال مدريد الإسباني بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الأربعاء، تمديد عقد لاعب الوسط الألماني طوني كروس حتى 2022. وجاء في بيان للنادي الإسباني: "أن ريال مدريد وكروس توصلا إلى اتفاق حول تمديد عقد اللاعب الذي سيرتبط بالنادي حتى 30 يونيو 2022". وكان عقد كروس (26 عاما، 74 مباراة دولية) ينتهي أصلا في 2020. وانضم كروس الفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم 2014 في البرازيل إلى ريال مدريد آتيا من بايرن ميونيخ الألماني في 2014 مقابل 25 مليون يورو. وتأقلم لاعب الوسط الالماني بسرعة مع الفريق الاسباني وهو من الاساسيين في تشكيلة المدرب الحالي الفرنسي زين الدين زيدان. ومن أبرز إنجازات كروس مع ريال مدريد، التتويج بدوري أبطال اوروبا في مايو الماضي، عقب الفوز على فريق العاصمة الاخر اتلتيكو بركلات الترجيح 5-3 بعد التعادل في الوقتين الاصلي والاضافي 1-1. وخاض النجم الالماني 108 مباريات مع ريال مدريد حتى الان، سجل فيها اربعة اهداف.