كشف حسين عبدالغني لاعب نادي فيريا البلغاري عن رغبته بالتواجد مع المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، مشيراً إلى أنه شارك مع ناديه الحالي كظهير أيمن للمرة الأولى في مسيرته الرياضية. وقال عبدالغني لـ"في المرمى": أتمنى اللعب في كأس العالم، لأن تمثيل اللاعب لبلده في المونديال يعتبر مصدر فخر، لكن هذا القرار عائد إلى إدغاردو باوزا مدرب المنتخب السعودي. وواصل لاعب الأهلي والنصر السابق: اللاعب السعودي يستطيع اللعب في أي مكان في العالم، لكن يحتاج إلى الإصرار ودعم الأندية، لأنه يعتبر مغمور خارجياً، لكني أتوقع احتراف بعض اللاعبين بعد كأس العالم القادمة. وعن تجربته في بلغاريا، أجاب: الكرة البلغارية تعتمد على القوة والاندفاع البدني، وعندما حضرت إلى فيريا كان وصولي متأخراً عن بداية الموسم، لكني لعبت في الظهير الأيسر، كما شارك كلاعب وسط أيسر، حتى أنني لعبت كظهير أيمن للمرة الأولى في مسيرتي. الكرة البلغارية تعتمد على القوة والاندفاع البدني، أنا أحب كرة القدم، ولا أبحث عن شهرة أو غيره، وأي تجربة يخوضها الانسان تواجه الصعوبات والفائدة