قال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الجمعة، إن لجنة القيم التابعة له فرضت غرامة مالية على انخيل ماريا بيار رئيس الاتحاد الإسباني للعبة الشعبية، وأوقفت مسؤولين اثنين من الكونغو لمدة ستة أشهر بسبب مخالفة اللوائح. وأضاف الفيفا في بيان، أن المسؤول الإسباني لم يتصرف طبقا للوائح فيما يتصل بالتحقيقات المتعلقة بالتنافس على استضافة نهائيات كأس العالم في عامي 2018 و2022.  وقال الفيفا أيضا، إنه أوقف كلا من جان جي بليس مايولاس نائب رئيس الاتحاد الكونجولي لكرة القدم وباجي مومبو وانتيت الأمين العام للاتحاد لمخالفتها اللوائح فيما يتصل بتقديم وقبول الهدايا.