انتقد مدرب كوينز بارك رينجرز الانجليزي هاري ريدناب، قرار الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بالعفو عن لاعب توتنهام هوتسبير كايل ووكر، بسبب قيامه باستنشاق غاز أكسيد النيتروز المعروف بغاز الضحك، مؤكدا أنه كان يتوجب اتخاذ عقاب تأديبي بحق هذا اللاعب.  وقال ريدناب في تصريحات صحافية إن ووكر الذي سبق وأن تدرب تحت إشرافه يعتبر مثالا سيئا للأطفال، مشيرا إلى أنه يملك أحفادا وكل منهم يتابعون كرة القدم ولاعبي توتنهام ووكر من ضمنهم، وبالتالي رأوا الصور وسيحاولون تقليده.  وأشار مدرب كوينز بارك إلى أن الاتحاد الإنجليزي لم يقم حتى بتوبيخ اللاعب، مؤكدا أن الاتحاد تغاضى عن معاقبة ووكر لكونه لاعبا في المنتخب الانجليزي والأخير بحاجة ماسة له.  واتهم الاتحاد الانجليزي بالازدواجية في اتخاذ القرارت والعقوبات، مشيرا إلى أن ووكر ولو لم يكن لاعبا إنجليزيا لتم معاقبته وبشكل غليظ، ولو كان يلعب في فريق درجة ثانية لتعرض للعقاب أيضا.  وكان الاتحاد الانجليزي لكرة القدم قد قرر قبل يومين العفو عن مدافع المنتخب الإنجليزي وتوتنهام هوتسبير كايل ووكر بعد قيامه بنشر صورة له على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، وهو يستنشق غاز أكسيد النيتروز المعروف بغاز الضحك.  وبرر أن قرار عفوه جاء بعدما تقدم ووكر باعتذار رسمي للاتحاد فور انتشار الصورة في الصحف الإنجليزية ومواقع التواصل الاجتماعي، الأمر الذي عرضه لحملة انتقادات واسعة من قبل الأوساط الطبية والإعلامية بسبب هذا التصرف، ما دفعه لاصدار بيان اعتذار للاتحاد الإنجليزي وللجماهير الإنجليزية.  وحذر الاتحاد الإنجليزي ووكر من تكرار القيام بمثل هذا العمل الذي وصفه بالغير أخلاقي، مشيرا في الوقت ذاته أنه التمس عذرا لووكر الذي اعترف بأنه أخطأ باستنشاقه غاز أكسيد النيتروز، واعترف أيضا باساءته بهذا التصرف.