مثلما نجح الشاب المكسيكي راؤول خيمينز في دخول تاريخ كرة القدم المكسيكية من أوسع أبوابه، بعدما نجح في إحراز هدف بلعبة "خلفية مزدوجة" أمام بنما ليساعد منتخب بلاده للتقدم خطوة أخرى نحو التأهل لكأس العالم, دخل مهاجم مانشستر يونايتد والمنتخب المكسيكي تشيشاريتو التاريخ لكن من أضيق أبوابه. إذ أضاع المهاجم المكسيكي فرصة "تاريخية" أمام منتخب كوستاريكا أثناء لقاء الفريقين في إطار تصفيات قارة أميركا الشمالية المؤهلة لنهائيات كأس العالم, ولولا رعونة "حبة البازلاء" لكانت المكسيك حجزت فندق إقامتها في البرازيل الآن. اللقطة الغريبة حدثت في الدقيقة 18 من عمر المباراة، عندما تلقى تشيشاريتو تمريرة أرضية أمام المرمى الخالي, لكن "تشيشا" أضاعها بكل غرابة قبل أن يتداخل زميله في الكرة ويسجل هدفا ألغاه الحكم بحجة "التسلل". وانتهت المباراة بفوز المنتخب الكوستاريكي بهدفين لهدف مكسيكي وحيد, لتتأهل المكسيك بأعجوبة لملاقاة نيوزيلاندا في جولة فاصلة للتأهل لنهائيات كأس العالم بعد فوز الولايات المتحدة الأميركية على بنما في الثواني الاخيرة.