تتجه الأنظار صوب ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة لمتابعة مباراة قمة الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، والتي ستجمع الاتحاد بحامل اللقب الفتح، غدا الجمعة، وكانت الجولة انطلقت، أمس الأربعاء، بمباراة الأهلي مع العروبة. وتتواصل اليوم بمباراة وحيدة تجمع الشباب مع الرائد، فيما تستمر الجمعة بثلاث مباريات تجمع أقواها الاتحاد مع الفتح، فيما يستضيف الاتفاق الشعلة ونجران التعاون.. وتختتم السبت بحلول الهلال ضيفا على الفيصلي والنهضة على النصر.  الاتحاد يسعى للثأر من الفتح  ويوم الجمعة سيتطلع حامل اللقب الفتح وثاني الترتيب بأربع نقاط لمواصلة سعيه نحو الحفاظ على لقبه، والإبقاء على سجله خاليا من الهزائم عندما يسافر لمكة المكرمة لمواجهة الاتحاد الخامس بثلاث نقاط عقب استئناف المسابقة بعد توقف لعشرة أيام بسبب أيام "فيفا" الدولية. وتلعب المباراة بعد أقل من شهر من فوز الفتح 3-2 على الاتحاد في مواجهة قوية على كأس السوبر السعودية على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية نفسه في مكة المكرمة.. وتوج حينها الفتح باللقب. غير أن بداية البطل في الدوري لم تكن مثالية فبالكاد نجح في ادراك التعادل مع التعاون بهدف من ركلة جزاء قرب النهاية، لينتزع التعادل على أرضه مع التعاون ثم تغلب 4-صفر على النهضة في مباراته التالية ليجمع اربع نقاط من أول مباراتين. والفتح الذي فاز باللقب بشكل غير متوقع في الموسم الماضي مع مدربه التونسي فتحي الجبال يسعى لأن يتجاوز النقطتين المفقودتين على حساب الاتحاد، وعلى الطرف الآخر يبدو وضع الاتحاد أفضل من الجولتين الماضيتين بعد نجاح إدارته بتسجيل لاعبيه الأجانب.. و مني الفريق بهزيمة مفاجئة أمام العروبة الوافد الجديد في آخر مبارياته والتي شهدت طرد مهاجمه مختار فلاتة صاحب الاهداف الأربعة في الفوز 4-1 على الشباب في الجولة الافتتاحية. وكان أول لقاء بين الفريقين في موسم 2009 وهو أول موسم يلعب فيه نادي الفتح بالدوري الممتاز وقد تغلب فيه نادي الاتحاد بنتيجة 2-1 واستمرت مواجهاتهم بالدوري حتى الموسم الماضي والذي نجح فيه الفتح من الفوز بآخر مباراة بنتيجة 2-صفر, وبلغت مواجهات الفريقين 8 مواجهات من خلال الدوري فاز الفتح في 4 مواجهات واستطاع الفتح من هز شباك نادي الاتحاد بـ 11 هدفاً ..بينما استطاع الفريق الاتحادي من هز شباك الفتح بـ تسعة أهداف. الاتفاق يبحث عن أول نقاط له وفي الدمام سيستضيف الاتفاق متذيل الترتيب بدون نقاط الشعلة الـ 11 بنقطة واحدة.. ومني الاتفاق بخسارتين من الرائد والهلال، فيما تعادل الشعلة مع النهضة قبل ان يخسر من الشباب.. وسيحاول الاتفاقيون الفوز من أجل وقف سيل الانتقادات التي طالتهم بقوة هذا الموسم، خاصة وأن الفريق يضم 15 لاعبا جديدا لم يظهروا حتى الأن بالصورة الجيدة. والتقى الفريقان من خلال الدوري في 10 مواجهات فاز الاتفاق في 6 مواجهات وفاز الشعلة في 3 مواجهات وتعادلا في مواجهه وحيدة وكان أول لقاء بين الفريقين في موسم 1997 حينها تغلب الاتفاق بنتيجة 3-صفر واستطاع فريق الشعلة في آخر لقاء بينهما الموسم الماضي من التغلب على الاتفاق بنتيجة 2-صفر، وكانت حصيلة أهداف الاتفاق على الشعلة 17 هدفا، بينما كانت أهداف الشعلة على الاتفاق10 أهداف. نجران والتعاون في لقاء متكافئ وفي نجران يحل التعاون العاشر بنقطتين ضيفا على نجران السابع بثلاث نقاط في مباراة يتوقع أن تكون متكافئة في كل شيء تقريبا. والتقى الفريقان في 6مواجهات فاز نجران في 3 منها وتعادلا في مواجهتين وفاز التعاون في مواجهه وحيدة. وكان أول لقاء بين الفريقين من خلال موسم 2010 وفاز في تلك المواجهة فريق نجران بنتيجة 3-2 كما أن آخر لقاء بين الفريقين الموسم الماضي انتهى بفوز نجران 2-1. واستطاع نجران من خلال مواجهات التعاون من تسجيل 11 هدفا في المقابل استقبلت شباكة من فريق التعاون 9 أهداف. الهلال جاهز لالتهام الفيصلي  وتختتم الجولة، بعد غد السبت، عندما يحل الهلال المتصدر بست نقاط ضيفا على الفيصلي الـ12 بنقطة واحدة. ويعاني الهلال من مشكلة الإصبات والإرهاق التي طالت لاعبيه الدوليين ومحترفه الكولمبي كاستلو الذي لن يصل للرياض بعد أن شارك مع منتخب بلاده إلا الجمعة. ويعاني مدرب الهلال سامي الجابر من إصابة محمد الشلهوب وسالم الدوسري وناصر الشمراني، ويجاهد طبيب النادي لتجهيزهم قبل المباراة لمواصلة الانتصارات التي بدأها أمام العروبة 3-صفر، والاتفاق 3-1. والتقى الفريقان في الدوري السعودي في 8 مواجهات جميعها انتصر فيها الهلال، ولم يسبق لنادي الفيصلي التغلب أو التعادل مع الهلال في أي لقاء جمعهما بالدوري، حيث يعود تاريخ أول لقاء بينهما في موسم 1427 والذي صعد فيه الفيصلي من الدرجة الأولى إلى الممتاز وقد خسره بنتيجة 1- صفر. واستطاع الهلال من خلال مواجهاته بفريق الفيصلي من تسجيل 15 هدفا فيما استقبلت شباكه 4 أهداف. النصر في مهمة سهلة وفي الرياض يسعى النصر الرابع بأربع نقاط للزحف نحو الصدارة بأمل الفوز على النهضة الـ13 بنقطة واحدة. ويواجه النصر عدم رضى جماهيري على المستوى الذي كان عليه الفريق أمام نجران والأهلي، على الرغم من حصده لأربع نقاط.. وتبدو فرص النصر متاحة للفوز اليوم عطفا على ما قدمه النهضة أمام الشعلة والفتح وأمام الثاني خسر بالأربعة. والتقى فريقا النصر والنهضة من خلال الدوري السعودي في 28 مواجهة، فاز النصر في 18 منها وتعادلا في 9 مواجهات وفاز النهضة في مواجهة وحيدة. ويعود تاريخ مواجهات الفريقين من خلال موسم 1398 هـ والذي استطاع نادي النهضة من الصعود إلى الدوري السعودي لأول مرة في تاريخه. وكان آخر لقاء جمعهما كان في موسم 1414هـ وهو آخر موسم لنادي النهضة في الدوري الممتاز والذي عاد له هذا الموسم. ومن أشهر اللقاءات بين الفريقين موسم 1401 والذي انتهى بنتيجة تاريخية 6-3 لصالح نادي النصر.