"هدف يتفوق على هدف ميسي.. وسجدة هزت عرش مورينهو في لندن" كلمات مقتضبة تعبر عما فعله المصري صلاح، أمس الأربعاء، في مباراة فريقه السويسري بازل أمام فريق تشلسي الإنجليزي، في إطار منافسات الجولة الأولى للمجموعة الخامسة ببطولة دوري أبطال أوروبا. إذ تفوق هدف النجم المصري محمد صلاح على الهدف الأول للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في مرمى أياكس الهولندي, وعلى هدف لاعب زينيت بطرسبرغ البرازيلي هالك في مرمى أتليتكو مدريد الإسباني، وذلك بحسب شبكة "سكاي سبورتس" الشهيرة. وطرحت شبكة "سكاي سبورتس" تصويتا مفتوحا للجماهير حول أفضل هدف تم تسجيله  يوم الأربعاء للجولة الأولى من بطولة "ذات الأذنين", وفاز هدف صاحب الـ 21 ربيعا بجائزة أجمل هدف بأغلبية 45 % من المشاركين في التصويت, وحل هدف ميسي ثانيا, وتلاه هدف البرازيلي هالك. وفي سياق آخر وصف موقع "بليتشر ريبورت" الأميركي الشهير اللاعب بعد المباراة بأنه يمتلك سرعة وخفة وتوازن تجعله يتغلب على أقوى المدافعين, ودللت على ذلك بتفوقه على الظهير الأيسر الإنجليزي أشلي كول لاعب تشلسي الإنجليزي أحد أفضل الأظهرة اليسرى في العالم في مباراة الأمس, مؤكدا أن اللاعب صاحب الـ 17 هدفا في 24 مباراة دولية فقط, سينعش خزائن فريقه السويسري مستقبلا بسبب العروض الكبيرة التي ستقدم له بعد الأداء المبهر. وتحول صلاح ليصبح معشوق الجماهير السويسرية عامة وبازل خاصة, إذ تحتل قمصان اللاعب المصري ثاني أكبر مبيعات للقمصان في متجر الفريق السويسري بعد القائد السويسري ماركو شتريلير الذي يحتل المرتبة الأولى في مبيعات القمصان.  يذكر أن المصري صلاح قد قاد فريقه أمس للفوز على تشلسي الإنجليزي في عقر داره ووسط أكثر من 40 ألف مشجع بنتيجة 2-1، بعد أن أحرز هدف التعادل في وقت حساس جدا, قبل أن يضيف قائد الفريق ماركو شتريلير الهدف الثاني لفريقه ليلحق بمورينهو الخسارة الأولى له في دوري أبطال أوروبا بعد عودته مديرا فنيا للبلوز.