سجل خوسيه روندون هدفاً ليمنح فنزويلا انتصاراً مفاجئاً على كولومبيا في بطولة كوبا أميركا لكرة القدم. وبعد بداية سريعة دون خطورة، تلقى الفنزويلي جيرا بطاقة صفراء بعد اصطدامه بالحارس الكولومبي أوسبينا، ومباشرة تلقى زميله سيخياس بطاقة أخرى بعد تدخل عنيف، وبعدها تدخل الحارس باروخا ليبعد عرضية كوردادو قبل وصولها إلى باكا مهاجم كولومبيا. وسدد فاراجاس كرة قوية تصدى لها أوسبينا، وعاد الحارس الكولومبي للتصدي لرأسية الفنزويلي جيرا بنهاية الشوط الأول. وبعد مرور 15 دقيقة من بداية الشوط الثاني، سجل رودون هدف فنزويلا بعد خطأ دفاعي، ليتدخل بيكرمان ويدفع بكاردونا بدلاً من سانشيز، وسدد خاميس رودريغيز كرة قوية تصدى لها الحارس الفنزويلي، قبل ابعاد الأخير لكرة كاردونا. وأدخل بيكرمان العملاق جاكسون مارتينيز قبل 10 دقائق من النهاية، ومرر الأخير كرة مميزة إلى كودرادو لكن الأخير لم يتعامل معها بشكل مثالي لتنتهي المباراة بخسارة كولومبيا في مباراتها الأولى بالبطولة.