قطع هال سيتي خطوة أخرى نحو البقاء بين الكبار في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه 1-صفر على ليفربول اليوم الثلاثاء ليبتعد بأربع نقاط عن منطقة الهبوط ويبدد آمال الفريق الزائر الضعيفة في التأهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.  وسجل قلب الدفاع مايكل داوسون هدف المباراة الوحيد بعد 37 دقيقة بعدما ضرب مصيدة التسلل لليفربول قبل ان يتماسك الفريق صاحب الضيافة ليحقق انتصاره الثاني على التوالي.  وارتقى هال سيتي الى المركز 15 قبل أربع مباريات من النهاية بينما بقي ليفربول خامسا متأخرا بسبع نقاط عن مانشستر يونايتد الرابع الذي يشغل آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا.  وكانت هذه المباراة الثانية على التوالي التي يخفق فيها ليفربول في التسجيل لتزداد الضغوط على المدرب بريندان رودجرز الذي حصد فريقه أربع نقاط من آخر خمس مباريات.