ناشد لاعب كرة القدم وسفير النوايا الحسنة "لليونيسيف" ديفيد بيكهام، العالم لتقديم الدعم للأطفال السوريين وأهاليهم الذين تركوا منازلهم عنوة بسبب العنف المندلع في البلاد منذ أكثر من عامين ونصف. وقال الإنجليزي في تسجيل فيديو لصالح منظمة الأمم المتحدة للطفولة "اليونيسيف": "أطفال سوريا يواجهون انتهاكات في حقوقهم.. هذه الانتهاكات هي الأكبر في هذا الجيل.. هم تركوا منازلهم بسبب أعمال العنف والقتل، الأطفال الابرياء هم ضحايا الحرب .. جيل كامل من الأطفال في خطر.. يكبرون وهم مصابون بصدمات نفسية.. إنهم بحاجة للمأوى والمياه النظيفة والدواء والغذاء والتعليم". كما ذكرت "اليونيسيف" أن الصراع في سوريا أدى إلى انهيار اقتصاد البلاد. يذكر أن العديد من اللاعبين العالميين ناشدوا العالم لتقديم الدعم لأطفال سوريا،  كان آخرهم الانجليزي ريو فيرديناند مدافع مانشستر يونايتد.