أعرب مشاري الثمالي، اللاعب الجديد بالفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب السعودي، عن أمله في أن يكون قميص فريقه الجديد بمثابة بوابة الدخول إلى صفوف المنتخب السعودي. وانضم الثمالي إلى صفوف الشباب أمس الخميس قادما من الفيصلي، بعقد لمدة خمسة أعوام اعتبارا من الموسم المقبل. وقال اللاعب في تصريحات إذاعية: "الجميع هنا في الشباب من مسؤولين وجماهير يطمحون في إعادة الفريق لهيبته وتحقيق الأفضل دوما". وأضاف: "التنافس بين اللاعبين أمر مفيد دائما للفريق برمته، وأمنيتي أن يكون قميص الشباب بوابتي لقميص الأخضر". وأوضح: "كانت هناك العديد من العروض على الطاولة، ولكني شعرت أن عرض الشباب هو الأكثر جدية، وكانت رغبتي من البداية أن أنتقل لهذا الفريق".