وصف يورغن كلوب، المدير الفني لفريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، انتقال لاعب خط الوسط الألماني الدولي مسعود أوزيل من ريال مدريد الإسباني إلى أرسنال الإنجليزي بأنه "قنبلة"، مشيرا إلى أنه لا يفهم السبب الذي دفع الريال للتفريط في اللاعب. وقال كلوب، في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الجمعة، "ربما كان ريال مدريد بحاجة للمال.. لا تتاح الفرصة دائما لحصول أي ناد على 50 مليون يورو بشكل فوري مع اللحظات الأخيرة قبل غلق باب الانتقالات". واعترف كلوب بالقيمة الهائلة لأوزيل صاحب الإمكانيات الرائعة. ورغم هذا أكد كلوب أنه لا يشعر بالقلق لوقوع فريقه مع أرسنال في مجموعة واحدة بالدور الأول لدوري أبطال أوروبا، وأوضح "لا أبالي بمن سأواجهه". ووصف كلوب أيضا إنفاق الريال 100 مليون يورو (131 مليون دولار) للتعاقد مع الويلزي جاريث بيل من توتنهام الإنجليزي بأنه "حماقة".