أكد ديفيد بيكام نجم كرة القدم الإنجليزية السابق، أن واين روني القائد الجديد للمنتخب الإنجليزي هو الأجدر بشارة القيادة، وبإمكانه أن يستخرج أفضل ما في منتخب الأسود الثلاثة. وقال بيكام لصحيفة "ديلي ميل" يوم السبت: "واين سيستخرج أفضل ما في اللاعبين، إنه دائما يلعب وقلبه على كفه، ولن يتخلى عن هذه السمة". وتابع "سيعمل بجد، هذه هي الطريقة التي يتبعها، وسيكون نموذجاً يحتذى به، لأنه يقدم كل ما لديه". وأكد النجم المعتزل: "لم أختبئ أبدا كقائد، وواين أيضا لم يختبئ أبدا، حتى حينما يعيش أوقاتا صعبة داخل الملعب ولا يسجل أهدافا أو حينما لا يقدم مباراة جيدة". وتسلم روني مهاجم مانشستر يونايتد شارة قيادة المنتخب الإنجليزي من ستيفين جيرارد، بعد قرار لاعب وسط ليفربول اعتزال اللعب الدولي عقب المسيرة المخيبة للآمال في مونديال البرازيل. وسجل روني هدف الفوز على النرويج في المباراة الودية التي جمعت الفريقين يوم الأربعاء الماضي. وختم بيكام حديثه للصحيفة قائلاً: "روني قائد ولديه خطط مع مجموعة اللاعبين لدينا.. عندما لا تفوز على كوستاريكا، أوروغواي، وحتى إيطاليا في كأس العالم فهو أمر محبط".