تعود الكرة السعودية للظهور مرة أخرى في دوري الأبطال، بأربعة مقاعد، في محاولة لترويض عناد اللقب القاري الكبير الغائب عن خزائن الكرة الخضراء منذ العام 2005. ومنذ آخر لقب ألبسه اتحاد جدة الشال الأخضر في ذلك العام، بات لقب دوري الأبطال لغزا كبيرا لا تجد الفرق السعودية المتعاقبة حلا له. ومنذ العام ذاته، شاركت فرق: الهلال، والاتحاد، والأهلي، والشباب، والاتفاق، والنصر، والفتح في النسخ ذاتها، وكان الفشل قاسما مشتركا، في مسلسل سنوي متكرر بات مصدرا للنكتة السوداء في مدرجات عشاق الكرة السعودية على اختلاف ألوانها. كان اتحاد جدة قريبا من تكرار إنجازه في العام 2009، قبل أن يخسر النهائي أمام بوهانغ ستيلرز الكوري، ثم كرر جاره الأهلي المحاولة بعد ذلك بثلاثة أعوام، وسط مسيرة مظفرة بالانتصارات في الأدوار الأولى والإقصائية قبل أن يتبدد الحلم بثلاثية أولسان الكوري. وتبدو تجربة الهلال السعودي في النسخة الماضية الأكثر قربا من تحويل الحلم إلى حقيقة بعد أن فصل الاتحاد القاري قارته إلى شطرين غربي وشرقي، ما سهل عبوره إلى النهائي، وهو الذي لعب أيضا من مباراتين ذهابا وإيابا، لكن الحلم تبخر وسط دهشة المراقبين أمام فريق متواضع لا تعرفه القارة الصفراء كما تعرف الحصان الأزرق السعودي. غير هذه التجارب الثلاث، عرفت الكرة السعودية تجارب لم تكتمل، كانت تنتهي غالبا في الدور ربع النهائي، عدا مرة واحدة عبر فيها الجاران الشباب والهلال إلى نصف البطولة وغادرا معا من الدور ذاته، وسبقهما الاتحاد بذلك أيضا. وقبل النسخة الماضية، علت أصوات مسؤولي الكرة السعودية، احتجاجا على توقيت البطولة، متذرعين بأنه يخدم أجندة فرق الشرق الآسيوي، مقارنة بهم، إذ تلعب الأدوار الإقصائية في بداية مواسم الغرب الآسيوي، ومنتصف الموسم الشرقي، فأعاد الاتحاد القاري بطولته الأولى إلى نقطة الصفر وقسم القارة شطرين. ووفق سجل البطولة لم يلعب فريقان من الشرق الآسيوي معا على نهائي البطولة في نسختها الجديدة، فيما لعب الاتحاد والعين الإماراتي من الغرب الآسيوي مرة على النهائي، ما يعارض احتجاجات السعوديين والإماراتيين تحديدا. وبالعودة إلى سجل البطولة، في نسختها الجديدة التي انطلقت العام 2003، حققت فرق الغرب الآسيوي اللقب أربع مرات، في مقابل سبع مرات للشرقيين، أربع منها للأندية الكورية يقابلها لقبان للسعودية عن طريق اتحاد جدة ومثلهما لليابانيين. وإذا ما تم ضم كل نسخ دوري الأبطال مع بعضها، تتصدر أيضا الأندية الكورية سجل الأبطال بعشرة ألقاب، ثم اليابانيين بخمسة ألقاب، فالسعودية بأربعة ألقاب مناصفة بين الهلال والاتحاد. فيما تتصدر الأندية السعودية الترتيب في مركز الوصافة بتسع مرات مقابل خمس للأندية الكورية. وينتصب الهلال السعودي في المرتبة الأولى بين كل الآسيويين في عدد المشاركة في كل نسخ البطولة بثماني عشرة مشاركة، كان نصيبه منها لقبين في النسخة القديمة، ومرتين في الوصافة أيضا في النسخة القديمة، ومرة في الحديثة، بينما فشل في الظفر باللقب منذ تبدل نظام البطولة من التجمع إلى الذهاب والإياب، ويأتي الاستقلال الإيراني في المرتبة الثانية بثلاث عشرة مشاركة، نال فيها لقبين في النسخ القديمة، ثم باختاكور الأوزبكي باثنتي عشرة مرة، لا لقب ولا وصافة فيها، ثم الشباب السعودي ومواطنه الاتحاد والسد القطري في المرتبة الثالثة بإحدى عشرة مشاركة، نال فيها الفريق القطري اللقب مرتين موزعتين على النسختين، ومثلهما للاتحاد في النسخ الحديثة ولا شيء لمواطنه الشباب. ويعد اتحاد جدة الفريق الآسيوي الوحيد الذي فاز باللقب مرتين متتاليتين في نسخته الجديدة، فيما نال فارمرز التايلاندي وبوهانغ الكوري ومواطنه سون بلوينغز الشرف ذاته في النسخ القديمة. فيما يتصدر بوهانغ الكوري كل الأندية الآسيوية في عدد مرات الفوز باللقب بثلاثة ألقاب، تقدمه على فرق الاتحاد والهلال السعوديين، السد القطري، الاستقلال الإيراني، مكابي الإسرائيلي، وفارمرز التايلاندي التي تحتفظ في خزائنها بلقبين فقط. ويتصدر الهلال السعودي قائمة تسجيل الأهداف في البطولة، إذ هز مهاجموه في كل النسخ الشباك، 200 مرة، مقابل 164 لفريق سوينغنام الكوري، وأقل من ذلك بهدفين لاتحاد جدة السعودي، ويأتي السعودي ناصر الشمراني في صدارة الهدافين بـ 25 هدفا سجلها بقميصين، ثم الكوري لي دونغ كوك لاعب سوينغنام بـ 23 هدفا، ويتساوى السعودي محمد نور والبرازيلي مورينقي في المرتبة الثالثة بـ 18 هدفا، سجلها البرازيلي بقميصي السد القطري، ووغوانزو الصيني، فيما لم تعرف آسيا نور إلا بقميص الاتحاد المقلم بالأصفر والأسود. وبخلاف الشمراني ونور، تضم القائمة أكثر من لاعب سعودي مثل ياسر القحطاني صاحب الأهداف الـ17، ونايف هزازي 15 هدفا. وقبل أن يحدث الاتحاد الآسيوي بطولته في محاكاة واضحة لدوري أبطال أوروبا، كان مجموع جوائز البطولة لا يتجاوز ثلاثة ملايين ونصف المليون دولار، مقارنة بعشرين مليون دولار في النسخ الأخير، يحصل منها البطل لوحده على مليون ونصف، ونصف الرقم للوصيف، ويحصل كل فريق يفوز في مباراة في دور المجموعات على 40 ألف دولار عند الفوز، ونصف الرقم عند التعادل، ويصعد الرقم إلى خمسين ألفا في دور الستة عشر غير مشروطة بالفوز، وثمانين ألفا في ربع النهائي مقابل المشاركة فقط، ثم مئة وعشرين ألفا لكل فريق من الفرق الأربعة الواصلة إلى نصف النهائي.