تحول السير أليكس فيرغسون المدير الفني السابق لمانشستر يوناتيد الانجليزي إلى مزارع لفترة مؤقتة من أجل الأعمال الخيرية في موطنه اسكتلندا.  فقد نشرت العديد من وسائل الاعلام الانجليزية والاسكتلندية صورا للسير فيرغسون، وهو يقوم بالمساعدة في حفر وتوسعة إحدى الحدائق التابعة لأحد المراكز الطبية في اسكتلندا، حيث ظهر فيرغسون وهو يمسك بيده مجرافا ويقوم بالمساعدة في ايجاد حفرة لزراعتها.  وكان فيرغسون قد لبى دعوة القائمين على دار المرضى في مسعاهم لتوسعة المركز الطبي الذي يعالج فيه حالات مرضية خطرة كالسرطان وغيره.  ويريد القائمون على هذا المركز زيادة مساحته لاضافة المزيد من الأماكن وزيادة قدرة استيعابه لاستقبال الحالات المرضية، ليجد ضالته في فيرغسون الذي أظهر جانبا انسانيا هاما في حياته التي كان جلها منصبا للعمل الرياضي.  وهذا هو الظهور الرسمي الأول لفيرغسون بعدما ترك تدريب مانشستر يوناتيد بعد نحو (26) عاما على تدريبه، معلنا اعتزاله التدريب بشكل نهائي، ليخلفه مواطنه ديفيد مويس في تدريب النادي الانجليزي.  على صعيد آخر، منحت جامعة غلاسكو الاسكتلندية لقبا فخريا لفيرغسون، ليكون اللقب الفخري العاشر في مسيرته، وذلك مساهمة من تلك الجامعة لتقدير وتكريم فيرغسون الذي قدم الكثير في المسيرة الرياضية.  وأعلنت الجامعة الاسكتلندية عن تكريم فيرغسون الذي قدم مسيرة تدريبية رائعة مع نادي مانشستر يوناتيد الانجليزي مانحا اياه نحو (37) لقبا محليا وأوروبيا.  وسبق لفيرغسون أن حصل على ألقاب عدة، كان أولها عام 1996 من قبل جامعة سالفورد، وتبعه بآخر من جامعة مانشستر الإنجليزية وستيرلينغ الاسكتلندية.