أبدت إدارة الهلال استغرابها من طرح شركة موبايلي لتطبيق الهلال عبر متاجر التطبيقات الخاصة بالأجهزة الذكية، دون علم مجلس الإدارة أو التنسيق معه، مشيرةً إلى أنها أحالت الملف إلى الإدارة القانونية في النادي لعرض مرئياتها حياله. وقال الهلاليون في بيان صحفي: تفاجأ مجلس الإدارة من وجود معلومات وأخبار للاعبي النادي مضى عليها أشهر، وبررت شركة موبايلي ذلك شفهياً بأنها أطلقت نسخة تجريبية من التطبيق سعياً منها لتجربة الأمور التقنية، وطلب مجلس الإدارة من الشركة توضيح ذلك لجماهير الهلال إلا أنها لم تفعل حتى إصدار هذا البيان، مشيراً إلى أن مجلس الإدارة أصدر هذا التوضيح حفظاً لحقوق النادي ولإطلاع الجماهير على الأمر. وزاد البيان: أحال مجلس الإدارة الملف إلى الإدارة القانونية بالنادي، على أن تعرض مرئياتها على الإدارة حياله.