اعلن نادي ارسنال متصدر الدوري الانجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أن مهاجمه الدولي ثيو والكوت سيغيب عن مباراتي منتخب انجلترا مع مونتينيغرو وبولندا الشهر المقبل ضمن تصفيات مونديال 2014 بسبب خضوعه غدا لعملية جراحية "بسيطة" في بطنه. ويأتي غياب والكوت (36 مباراة دولية و5 اهداف) عن المباراتين ضد مونتينيغرو على ملعب ويمبلي في 11 اكتوبر وبولندا في 15 منه، في وقت لم تضمن فيه انجلترا بعد تأهلها الى نهائيات المونديال في البرازيل. ولم يلعب والكوت مع فريقه أرسنال الذي فاز الاحد على ستوك سيتي 3-1 في الدوري وتصدر بذلك البطولة، بسبب اصابة على الجدار الخارجي لبطنه، وسيخضع لعملية "بسيطة" في ألمانيا. وانضم والكوت (24 عاما) الى قائمة المصابين لدى ارسنال والتي تتضمن الالماني لوكاس بودولسكي واليكس اوكسلايد تشامبرلاين والاسباني سانتي غازورلا، ما يترك الخيار الهجومي ضئيلا امام المدرب الفرنسي ارسين فينغر.