اقترب الأهلي من التأهل إلى الدور ثمن النهائي في دوري أبطال آسيا بفوزه على ضيفه تراكتور تبريز الإيراني بهدفين نظيفين في المرحلة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة. ورفع الأهلي رصيده إلى 7 نقاط في الصدارة، يليه فريق ناساف الأوزبكي برصيد 4 نقاط، وترتكتور ثالثا برصيد 3 نقاط، ويحتل الأهلي الإماراتي في المركز الأخير برصيد نقطتين. ولعب كلا الفريقين الشوط الأول بحذر شديد، وانحصر اللعب في منتصف الملعب، وسنحت فرصة وحيدة للأهلي للاعبه وليد باخشوين الذي حول عرضية المصري محمد عبدالشافي برأسه ذهبت بعيدا عن الشباك. وفي الشوط الثاني نشط الأهلي ونجح بفرض سيطرته على المباراة، ونجح قائده تيسير الجاسم نجم المباراة بتسجيل الهدف الأول عند الدقيقة 72 بعدما تلقى تمريرة من زميله السوري عمر السومة وسدد الكرة في الشباك. وواصل الأهلي أفضليته وعزز قائده تيسير الجاسم تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 80 بعدما حول عرضية زميله مصطفى بصاص بقدمه في شباك الحارس الإيراني. وتواصلت خطورة الأهلي وأهدر مهاجمه البديل سلمان المؤشر فرصة تسجيل الثالث بعدما واجه الحارس الإيراني ولعب الكرة ذهبت بعيدا عن الخشبات الثلاث. وقبل نهاية المباراة أضاع مدافع الأهلي أسامة هوساوي هدفا محققا بعدما حول عرضية تيسير الجاسم برأسه ذهبت بجانب القائم الأيمن لحارس تراكتور.