نفى معدي الهاجري رئيس القادسية تلقيهم أي عرض من الأهلاويين بخصوص تقديم مباراة الفريقين المؤجلة من الجولة السابعة، مشيراً إلى أن الأمر لم يطرح إطلاقاً سواءً بشكل رسمي أو حتى شفهي. وقال الهاجري لـ"العربية.نت": استغربت ظهور الأمر خلال الأيام الماضية، وهذا غير صحيح، لم يصلنا أي شيء من الطرف الأهلاوي سواء بشكل شفهي أو عبر خطاب رسمي.  وزاد: لا يمكن الحكم على هذا الأمر حتى نتلقى خطاباً رسمياً، وحينها سنفكر بالأمر ونقرر، أما الآن فليس هناك أي شيء يمكن الحديث عنه. وراجت أنباء مختلفة حول تقديم الأهلي طلباً لنظيره القادسية لتقديم المباراة المؤجلة بينهما، لتكون قبل مواجهة الهلال الهامة في الدوري حتى ينتهي إيقاف عمر السومة الذي عاقبته لجنة الانضباط بإيقاف مباراتين و10 آلاف ريال.