أشار حسين عبدالغني، قائد النصر السعودي، إلى حملة تشن ضده في الفترة الماضية وبالتحديد بعد خسارة فريقه من الاتحاد في بطولة تبوك الودية، فيما أكد المدافع عدم وجود أية خلافات بينه وبين المدرب الكرواتي زوران ماميتش. وقال عبدالغني في مقابلة خاصة لـ"في المرمى": "احب اعتذر لجمهور النصر على اللي حدث في بطولة تبوك وهذا خطأ اعترف به وهو افضل من المكابرة، أما بالنسبة للمدرب زوران، لا توجد مشاكل معه وهو المسؤول الفني في النصر، هو من يقرر حاجته لي من عدمها، تكلمت معه شخصيا وطلبت منه بكل صراحة وضوح قبل مباراة الوحدة اذا كان مقتنع فيني او لا، لأنني لا ارضى المشاركة بدون اقتناع". واكمل قائلاً: "فيه ناس روجت انه حسين يلعب رغما عن المدرب وطلبت انه اذا انا العب ومش مقتنع فيني انا ما راح ارضى اني اكون موجود لأنه في الأول والاخير مافيها مجاملة والناس كلها تشوف وهي واعية ولكن للأسف بعض الناس يتصيدوا ويكبروا الاخطاء مثل الاحتكاك اللي صار مع عوض خميس". وحول مباراة الاتفاق وخلافه العلني مع المدرب بسبب احتقانه: "الكل شاف مباراة الاتفاق، ما كنت متنرفز في تلك المباراة، للاسف اي شيء يحدث انه هي مشادة وفي فرق انا كقائد للفريق علي مسؤولية لازم أقوم بتأديتها واناقش المدرب والإدارة في حدود المعقول لأني قائد في الفريق اقوم بتوضيح وجهات نظر اللاعبين او وجهة نظري الشخصية، انا ناقشت زوران وانتهى مافي كان صدام، انا احترم جميع التقدير والاحترام وانا مش ضد اي مدرب وممكن الناس الاشياء اللي يعملوها ضد حسين قام بالتشويش على المدرب، المدرب ارسل المترجم وشكر لي على التمرين".  وعن قيامه باختلاق المشاكل: "كل واحد له رأيه، لي في النصر سبع سنوات وباختصار شديد والحمد لله حققت مع النصر بطولات وهذا شيء يعني لي الكثير، لو وجودي فيه تفرقة او مش موحدين، كان النادي اخذ فيني قرار منذ مدة طويلة، انا اسمى هذه فريق تسويقي اللي يتكلم عن عبارة الرضا والسخط ويحاولوا يوصلوا ويزرعوا في الناس، انا لا العب الحين مع الفريق. هذا كلام عار عن الصحة". وعن وجود حزب معارض لا يرغب بتواجده في النصر: "النصر لا يوقف على لاعب، نلعب لعبة جماعية والنصر يعتمد على لاعبيه، من اول يوم جيت الى النصر كان فيه ناس ضد صفقة حسين الى النصر، انا لا ادخل في النوايا ولكن اتمنى من حق اي شخص ينتقد ولكن اتمنى انتقاد للانتقاد". وكشف قائد النصر عن احد عيوبه بقوله: "انا ممكن عيبي الوحيد هو العصبية ولكن لا اعرف اتلون ولا امثل غير دوري وبالعكس انا زعلي، لعبت فترة طويلة في الملاعب ما يهمني الفريق يخسر او شيء، ولكن غيرتي اظهرها والعصبية بالفعل تكون ممكن سلبية واعترف بهذا الشيء ولكن هدفي هو فقط اسعاد جماهير النصر، وهم لهم دين كبير سواء جمهور او ادارة او اعضاء شرف، اتمنى اكون عند حسن ظنهم، العب للاستمتاع، انا اذا لعبت العب للفريق". وحول قدرته على العطاء في الملاعب ومواصلة ركل الكرة، اجاب حسين: "صعب اجاوبك على السؤال، هناك اشخاص فنيين يحددوا هذا الشيء وفيها كل الاحصائيات، انا الحمد لله احس قادر على العطاء، اي شخص يتمنى يكون موجود وهم يحددوا ويعطوا هذا الشيء، انا اشوف نفسي في الظهير اكثر وعارف الدور المطلوب مني واعرف اوزع المجهود خلال المباراة وأسير النفس على مدى 90 دقيقة". ورد عبدالغني على انتقادات أسطورة النادي ماجد عبد الله: "شارة القيادة مسؤول عنها مسيري النادي، ردا على الكابتن ماجد عبد الله، احترم رأيه وخبرته الطويلة ورأيه في الملاعب، الحمد لله فترة طويلة كنت قائد في الأهلي واخر فترة في المنتخب ايضا كنت كابتن والآن مع نادي النصر وحققنا انجازات في كل الأماكن شاركنا فيها وانا قائد، في الاول والاخير من يتخذ القرار ادارة النادي، انا عن نفسي انا راضي تماما وكل شخص له وجهة نظره".