ربما يغيب المدافع الأيمن دانيلو عدة أسابيع عن صفوف فريقه ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد تعرضه لإصابة في القدم خلال وجوده مع منتخب بلاده البرازيل مؤخرا. وقال ريال مدريد عبر موقعه الرسمي على الإنترنت إن الفحوص التي خضع لها المدافع البرازيلي الدولي اليوم الخميس كشفت عن إصابته بتمزق في أربطة القدم اليمنى. وكان دانيلو (24 عاما) انتقل إلى ريال مدريد قادما من بورتو البرتغالي في نهاية الموسم الماضي. ولم يذكر النادي الإسباني المدة التي يتوقع أن يغيب خلالها دانيلو عن صفوفه لكن وسائل إعلام محلية قالت إن غياب المدافع البرازيلي ربما يستمر شهرا كاملا. وفي ظل غياب دانيلو يتوقع أن يستعين رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد بالمدافع الإسباني داني كارفخال خلال مباراة الفريق المحلية المقبلة يوم السبت القادم أمام اسبانيول وكذلك الأمر بالنسبة لمباراة الفريق الأولى في دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا أمام شاختار دونيتسك الأوكراني يوم الثلاثاء القبل. وجمع ريال مدريد أربع نقاط من أول جولتين في الدوري الاسباني هذا الموسم في حين حصدت أربعة فرق هي برشلونة حامل اللقب وأتليتيكو مدريد وسيلتا فيجو وايبار العلامة الكاملة وهي ست نقاط.