قال الاتحاد الاسباني لكرة القدم الخميس انه رفض استئاف ريال مدريد ضد قرار استبعاده من منافسات كأس الملك بسبب إشراكه للاعب موقوف في مباراة ذهاب دور 32 أمام قادش.واشرك ريال مدريد اللاعب دينيس تشيريشيف في التشكيلة الأساسية لمباراة قادش الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة والتي أقيمت الأسبوع الماضي رغم انه كان يتعين عليه الغياب مباراة واحدة للإيقاف. وافتتح المهاجم الروسي التسجيل في مواجهة انتهت بفوز فريقه 3-1. وأكد فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد وقتها إن فريقه لم يخرق اللوائح لانه لم يتم إبلاغ النادي أو اللاعب - الذي تعرض للعقوبة أثناء لعبه معارا في فياريال الموسم الماضي - بالإيقاف. ورغم ذلك فان الاتحاد الاسباني للعبة انتقد ريال بشدة في قراره الأولي الذي جاء في تسع صفحات قائلا إن النادي كان يتعين عليه أن يعي طبيعة العقوبة المنتظرة. وقرر الاتحاد حرمان ريال مدريد من استكمال البطولة وتغريمه 6001 يورو (6571 دولارا). ورفضت لجنة الاستئناف بالاتحاد الاسباني التماس ريال وهو ما يعني أن النادي يحتمل أن يتقدم بالتماس آخر أمام لجنة الانضباط الرياضي التابعة للحكومة الاسبانية والتي تنعقد كل يوم جمعة. وكان من المقرر ان تقام مباراة الإياب في استاد برنابيو التابع لريال يوم الأربعاء المقبل. ولم يبد فيجو لاعب الوسط السابق لريال الكثير من التعاطف مع تشيريشيف عندما سئل عن الواقعة خلال حدث كان يشارك فيه فيجو في مدريد اليوم. وقال اللاعب البرتغالي السابق "إذا ما تم إيقافي فإنني اعرف بالأمر واعرف انه ليس بوسعي أن العب."