منح سامي الجابر، المدير الفني للشباب، لاعبي الفريق راحة لمدة 5 أيام، على أن يعاودوا تدريباتهم مجددا مساء الأربعاء المقبل، وذلك نظرا لتوقف منافسات دوري جميل للمحترفين بسبب استحقاق الأخضر السعودي في التصفيات الآسيوية. وبث النادي العاصمي الخبر عبر "تويتر"، وكتب: "منح المدير الفني سامي الجابر لاعبي الفريق الأول راحة لمدة 5 أيام على أن يعاود تدريباته الأربعاء، وذلك بعد فراغ اللاعبين من مواجهة الفيصلي". وكان الشباب قد حقق فوزا ثمينا أمس الخميس على مضيفه الفيصلي بهدف في الوقت القاتل، جاء من إمضاء لاعبه البديل اسماعيل مغربي.