قدمت إدارة النادي الأهلي السعودي اعتذارها لجمهور النادي على ما انتهى إليه موسم فريق كرة القدم الأول والذي لم يكن مرضياً لإدارة النادي أو جمهوره، رغم تحقيق بطولة كأس ولي العهد كبطولة وحيدة في هذا الموسم. وقالت إدارة النادي في بيان رسمي أصدرته اليوم الجمعة: "نتفهم خيبة أمل جماهير النادي وعدم رضائهم عن الموسم المنقضي، لأننا نعلم أن الطموحات والآمال كانت أكبر مما تحقق". وأشارت الإدارة أهلي إلى أن العمل في هذا الموسم صاحبه بعض الأخطاء التي ساهمت في عدم تحقيق بطولة دوري المحترفين هذا الموسم، كما أدت إلى الخروج من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفقدان بطاقة التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية. وكان الأهلي ودع بطولة دوري أبطال آسيا أمس الأول الأربعاء على الرغم من فوزه 1-2 على ضيفه نفط طهران الذي صعد لدور الثمانية، مستفيدا من قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين بعد أن تعادلا 2-2 في مجموع المباراتين. كما ودع الأهلي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ16 بعد خسارته بضربات الترجيح من القادسية. كما نافس الفريق على لقب دور المحترفين السعودي لكنه خسر اللقب لمصلحة النصر في الجولة قبل الأخيرة من المسابقة. وأكدت إدارة النادي الأهلي في بيانها: "إن برنامج التحضير والاستعداد للموسم المقبل بدأ من الآن، وذلك من خلال الاجتماعات التي تمت مع الجهاز الفني، رغبة في تلافي الأخطاء السابقة". وطالبت إدارة النادي في ختام هذا البيان: "بضرورة قيام جمهور الأهلي الوفي بتجديد ثقته في الفريق وجهازه الفني".