- قال ممثل للادعاء، اليوم الخميس، إن آدم جونسون لاعب وسط سندرلاند ومنتخب انجلترا لكرة القدم اتهم بارتكاب أربع جرائم تتعلق بممارسة الجنس مع قاصر. وفي بيان قال جيري ويرهام ممثل الادعاء في منطقة نورث إيست بعد تحقيق أجرته شرطة دورام قررت السماح للشرطة اليوم بتوجيه الاتهام لآدم جونسون وعمره 27 عاما بارتكاب أربع جرائم وفقا لقانون الاعتداءات الجنسية لعام 2003". وأضاف "الجرائم المزعومة ارتكبها ضد فتاة واحدة كان عمرها 15 عاما حينئذ". واحتجز جونسون لأول مرة في الثاني من مارس، وسيمثل أمام المحكمة يوم 20 مايو المقبل.