قال جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن إصابات بعض اللاعبين في الفريق هي بمثابة فرصة لمجموعة أخرى للظهور وإثبات تفوقها في الأداء. وأبعدت إصابة في عضلة الفخذ الخلفية الفرنسي بول بوغبا عن الملاعب لفترة طويلة ليكون اخر المنضمين لقائمة الإصابات بالفريق الذي نجح رغم هذا في الفوز بخمس مباريات متتالية بدون صانع ألعاب كان اخرها 4-صفر على حساب كريستال بالاس يوم السبت الماضي.ويركز مورينيو على اللاعبين الموجودين في الملعب أكثر من تركيزه على الغائبين عن الفريق الذي كان الطرف الأقوى في اخر خمس مباريات وسجل 17 هدفا في حين لم تسكن شباكه سوى هدفين فقط. وقال مورينيو لوسائل إعلام بريطانية: إذا واصلنا الشكوى بسبب إصابات اللاعبين سنبدو كما لو أننا لا نثق في الباقين. يجب علينا أن نثق بهم. إننا لا نفقد أبدا أي لاعب أبعدته الإصابة. إنها طريقتنا لرؤية الأمور، لا نفكر في أنهم ضمن قائمة المصابين لكننا نفكر في أنها فرصة جيدة لزملائهم وفرصة لإحراز تقدم واغتنام الفرصة. رب ضارة نافعة.كما قال مورينيو أنه من المبكر الحديث عن حسم لقب بطولة الدوري لصالح مانشستر يونايتد الذي يحتل حاليا المركز الثاني بنفس رصيد النقاط وبفارق هدف واحد خلف غريمه المحلي مانشستر سيتي بعد انتهاء الجولة السابعة من المسابقة. وبعد انتهاء فترة التوقف الدولية سيلتقي مانشستر يونايتد مع مضيفه ليفربول يوم 14 أكتوبر الجاري في مواجهة صعبة.