كلفت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، لجنة ثلاثية للإشراف على التمويل المالي الذي سيحصل عليه اتحاد جدة مقابل سداد مديونياته الخارجية التي نتج عنها قرارات وأحكام صادرة من اتحاد كرة القدم الدولي ومحكمة كاس الرياضية. وقالت الرئاسة العامة في بيان: "حرصاً على مصلحة النادي ووقوفا معه في أزمته واستشعارا للدور الذي تحمله الرئاسة العامة لرعاية الشباب تجاه أندية الوطن، فقد عقد الرئيس العام لرعاية الشباب اجتماعات متعددة مع مسؤولي النادي، واطلع على المقترح المقدم من رئيس مجلس الإدارة الذي يتضمن تمويلا ماليا بضمان عوائد الدخل التلفزيوني لخمس سنوات قادمة، ورغبة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب في حماية النادي من أي عقوبات دولية في حال عدم تسديد ديونه، وفقا لتقرير إدارة النادي فقد تمت دراسة الأمر من جميع جوانبه القانونية، وأصدرت الرئاسة موافقتها حيال ذلك". وزادت: "كلفت الرئاسة العامة لجنة ثلاثية مكونة من النائب التنفيذي لرئيس اللجنة الأولمبية المهندس لؤي هشام ناظر، وأمين الصندوق بنادي الاتحاد، ومدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة للإشراف على صرف هذا التمويل لسداد مديونيات النادي الخارجية فقط، على أن يستكمل الاتحاد السعودي لكرة القدم الإجراءات التي تخصه وفق ما يراه". وأكدت الرئاسة عزمها وضع ضوابط وإجراءات لإيقاف مديونيات الأندية بالتنسيق مع اتحاد القدم السعودي.