مددت إدارة نادي الأهلي السعودي، بشكل رسمي، عقد لاعب الوسط مصطفى بصاص، حتى شهر سبتمبر من عام 2019، فيما تم التوقيع مساء السبت بمقر النادي وسط حضور والد اللاعب بجانب مروان دفتردار مدير الكرة. وأضافت الإدارة الغربية، ثلاثة أعوام في عقد بصاص الذي ينتهي عقده في شهر يونيو عام 2016، وسط تحسينات على العقد بين الطرفين؛ حتى يتواءم مع إمكانيات اللاعب الفنية، ومساهمته في مسيرة الفريق حالياً. وسبق لمصطفى توقيع عقد في منتصف 2011، ومنذ ذلك الوقت يعتبر أحد أعمدة الفريق، التي يعتمد عليه المدرب غروس، فضلاً عن كونه خريج أكاديمية النادي. ويأتي التوقيع، ضمن استراتيجية النادي، للحفاظ على اللاعببين، على غرار التجديد مع المدافع معتز هوساوي، خصوصاً بعد رحيل المدافع سعيد المولد إلى الجار الاتحاد.