يبدو أن إقامة المدرب الفرنسي أنطوان كومبواريه بالخليج العربي لن تدوم أكثر من سنة واحدة، إذ من المحتمل جداً أن يعود المدرب الحالي لنادي الهلال السعودي لكرة القدم إلى موطنه في شهر يونيو/ حزيران من العام القادم للإشراف على الإدارة الفنية لنادي بوردو.وقد عادت الصحافة الرياضية الفرنسية، اليوم الاثنين، للحديث مجدداً عن وضع مالك نادي بوردو، نيكولا تافرنوست، للمدرب أنطوان كومبورايه ضمن أولوياته لخلافة فرانسوا جيلو على رأس الادارة الفنية للنادي الفرنسي بداية من الموسم الكروي القادم 2013-2014.وقد كشفت جريدة "سيد أواست" المقربة من نادي بوردو، اليوم الاثنين، أن المدرب فرانسوا جيلو قد رفض تجديد عقده مع ادارة الفريق، والذي سينتهي في يونيو / حزيران المقبل، ولذلك فان الباب أضحى مفتوحاً أمام أنطوان كومبورايه لشغل المنصب الشاغر بداية من الصيف القادم. ومن جهته ذكر موقع "ماكسي فوت " المتخصص في أخبار الكرة الفرنسية أن مالك نادي بوردو، تافرنوست قد وضع اسم كومبورايه على رأس  قائمة المدربين الذين يسعى للتعاقد مع احدهم لخلافة جيلو.وأشار نفس المصدر إلى أن هذه القائمة الصغيرة تضم ايضا اسم البلجيكي ميشال برودوم المدرب الحالي لنادي الشباب السعودي.وليست هذه هي المرة الأولى التي تتحدث فيها الصحافة الفرنسية عن اهتمام نادي بوردو بالمدرب أنطوان كومبواريه، اذ سبق لجريدة "ليكيب" الشهيرة أن كشفت في مطلع  شهر نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي أن مدرب هلال السعودي مرشح لخلافة فرانسوا جيلو في حالة رفض هذا الأخير تجديد عقده. وقد نوهت الجريدة الرياضية المتخصصة إلى أن كومبواريه قد تعاقد مع نادي الهلال السعودي في شهر يونيو/ حزيران  الماضي لمدة سنة واحدة فقط مع سنة أخرى قابلة للتجديد، ما يعني أن المدرب الفرنسي لن يجد صعوبات كبيرة  في تلبية العرض المحتمل لنادي بوردو.يُشار أن كومبواريه (48 سنة) سبق له العمل بالدوري الفرنسي حيث درب أندية كل من ستراسبورغ في موسم 2003 -2004 ، وفالنسيان من 2005 إلى 2009 ثم باريس سان جيرمان من 2009 إلى 2011، والذي توج رفقته بلقب كأس فرنسا لكرة القدم لموسم 2009 -2010.