يشعر فيليب كوتينيو لاعب وسط ليفربول بأنه أصبح أكثر تكاملا، وقال إنه يحفز نفسه باستمرار لتطوير مستواه بعدما قدم عدة عروض رائعة في الأسابيع الأخيرة بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. واختير البرازيلي كوتينيو (23 عاما) كأفضل لاعب في ليفربول في الموسم الماضي بعدما سجل خمسة أهداف وصنع سبعة أهداف بالدوري، كما ساعد فريقه على احتلال المركز السادس والتأهل للدوري الأوروبي. وبدأ كوتينيو الموسم الجديد بشكل متوسط قبل أن يتطور بشكل واضح مع المدرب الجديد يورجن كلوب وسجل أربعة أهداف منها ثنائية في فوز كبير بنتيجة 3-1 على تشيلسي حامل اللقب في 31 أكتوبر. وقال كوتينيو الذي سجل هدفا في الفوز 4-1 على مانشستر سيتي يوم السبت الماضي لموقع ليفربول على الإنترنت "هذا عام جيد لي من الناحية الشخصية وقضيت فترات سعيدة وسجلت أهدافا جيدة ونلت الجوائز". وأضاف "اختياري كأفضل لاعب في ليفربول شرف ولم أكن أتخيل حدوث ذلك منذ سنوات قليلة. أصبحت أكثر تكاملا وأشعر بثقة أكبر واكتسبت خبرات جديدة. أشعر أني تطورت كثيرا كلاعب (خلال العام الماضي)". وتابع "قضيت فترات للعمل على تطوير مستواي في بعض الأمور مثل التسجيل بشكل أفضل وأواصل تحفيز نفسي لكن الطريق لا يزال طويلا. ألعب طوال الوقت وأتعلم وأصبح أكثر قوة وهذا يصب في مصلحتي". ومن المنتظر أن يتلقى ليفربول دفعة إضافية في ظل اقتراب جوردان هندرسون القائد من العودة بعد غياب حوالي شهرين بعد معاناته من إصابة بكسر في قدمه. وقال هندرسون لشبكة سكاي سبورتس "أنا قادم وهذه واحدة من أطول فترات غيابي وهذا الأمر كان صعبا. أتمنى العودة سريعا". ويحتل ليفربول المركز التاسع في الدوري وسيلعب يوم الأحد المقبل مع سوانزي سيتي وسط آمال بأن يقفز إلى المركز السادس.