حصل الشيخ سلمان آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والمرشح لرئاسة الاتحاد الدولي "الفيفا"، على دعم كامل من أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري اليوم الجمعة. وقال الاتحاد بموقعه على الانترنت، إن أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري وافقوا وبالإجماع خلال اجتماعهم في العاصمة الهندية نيودلهي على دعم حملة الشيخ سلمان في التنافس على المنصب الأول في الفيفا، خلفا للرئيس المستقيل والموقوف السويسري سيب بلاتر. ومن المقرر إجراء الانتخابات الرئاسية للفيفا في 26 شباط المقبل. وجاء في بيان نشره الاتحاد الآسيوي عبر موقعه على الانترنت: "وافق أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي على قرار يحث كافة الاتحادات الوطنية الأعضاء في الاتحاد الآسيوي على الوقوف صفا واحدا خلف رئيس الاتحاد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ودعم جهوده الهادفة لانتخابه ليكون أول رئيس للفيفا من قارة آسيا". كما أكد أعضاء اللجنة التنفيذية ثقتهم بقدرة الشيخ سلمان على "استعادة مصداقية الفيفا.. وتسحين صورته في المستقبل". وتحدث آل خليفة إلى الاجتماع قائلا: "ناقشنا في اجتماعنا الأخير في يوليو الانتخابات الرئاسية للفيفا والمقررة في 2016 وبعد ذلك تحدد يوم 26 فبراير 2016 موعدا لها كما تأكد ترشيح خمسة أشخاص.. بعد قيام لجنة القيم التابعة للفيفا بالتأكد من نزاهتهم". وأضاف قوله: "كما تعلمون فان الأمور السياسية في كرة القدم، تسير بسرعة وقررت في نهاية أكتوبر ترشيح نفسي للمنصب. وما كنت لأقدم على هذه الخطوة لولا دعمكم ودعم الدول الأعضاء في الاتحاد الآسيوي". وأوضح الشيخ سلمان: "ولهذا السبب كتبت إلى جميع أعضاء اللجنة التنفيذية في أكتوبر لأخذ رأيكم في موضوع الترشح وكان الرد إيجابيا بصورة مذهلة.. وأود أن أتقدم إليكم بخالص الشكر على ثقتكم". وقال أيضا: "هذا دعم كبير لحملتي كما أنه يشرفني أن أحصل على تأييد ودعم كامل من اللجنة التنفيذية. وبما أنكم الممثلون المنتخبون للدول الأعضاء في الاتحاد فان هذا يبعث برسالة قوية مفادها أن آسيا تقف خلف مرشح واحد". ومضى قائلا: "أشكركم على دعمكم ونصيحتكم الغالية. وأنا على ثقة بان الرئيس القادم للفيفا سيكون من آسيا. ولن يمثل هذا فقط اعترافا بالدور المتنامي لقارة آسيا وللكرة الآسيوية بل أنه أيضا سيمكننا من المشاركة في صياغة مستقبل أفضل لهذه اللعبة العظيمة". والشيخ سلمان هو أحد خمسة مرشحين يسعون لخلافة بلاتر في الانتخابات المقررة في فبراير المقبل. وإلى جانب الشيخ سلمان يخوض انتخابات رئاسة الفيفا كل من الأمير الأردني علي بن الحسين والفرنسي جيروم شامبين المسؤول السابق بالفيفا والسويسري  جياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي للعبة ورجل الأعمال طوكيو سيكسويل وهو من جنوب افريقيا.