أحاطت السرية تدريبات المنتخب السعودي للشباب، وذلك قبل يوم واحد من مواجهة المنتخب التايلندي ضمن الجولة الثانية من كأس آسيا تحت 19 عاما والتي تستضيفها مملكة البحرين. ويلعب المنتخبين عند الرابعة والنصف عصرا على ستاد الوطني. وكان الأخضر قد خسر مباراة الافتتاح ضد المنتخب البحريني بنتيجة 2-3. وفرض الجهاز الفني السرية على تدريبات المنتخب التي أشرف عليها المدرب سعد الشهري، فيما سنح للإعلاميين بالحضور في اول عشر دقائق من الحصة التدريبية.  من جهة ثانية أكد خالد الزيد المشرف العام على المنتخبات العمرية، أن منتخب الشباب يتلقى دعما متواصلا من قبل سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة الامير عبدالله بن مساعد ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد الحربي من خلال الاتصال والمتابعة لبعثة المتتخب وتحفيز اللاعبين والاجهزة الإدارية والفنية في المنتخب لتقديم أفضل ما لديهم وتشريف الكرة السعودية في المحفل القاري.