قدم اللاعب عبدالفتاح عسيري، المنضم حديثا إلى صفوف أهلي جدة، شكره وتقديره للأمير خالد بن عبدالله، ومساعد الزويهري رئيس النادي، على ثقتهما بقدراته وحرصهما في ارتداء الشعار الأهلاوي لمدة 4 مواسم مقبلة. وقال لاعب اتحاد جدة السابق بعد توقيعه رسميا في كشوفات الأهلي: "شكرا للأمير خالد بن عبدالله، ومساعد الزويهري، على ثقتهما بالتعاقد معي وحرصهما في ارتداء شعار الأهلي". وأضاف: "أطمح إلى تقديم مستويات ترضي جماهير الأهلي، والتي بالطبع ستكون دافعا كبيرا لنا كلاعبين لتقديم كل ما بوسعنا داخل المستطيل الأخضر، هدفي هو استمرار تحقيق البطولات واسعاد المدرج الأخضر".