أعلن ارسنال المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء أن الاسباني ميكل ارتيتا قائد الفريق مدد تعاقده مع النادي لعام واحد.  وكان ارتيتا (33 عاما) انضم لارسنال من ايفرتون في 2011 وخاض 136 مباراة مع الفريق وساهم في فوزه بكأس الاتحاد الانجليزي الموسمين الماضيين.   وقال الفرنسي ارسين فينجر مدرب ارسنال بموقع النادي على الانترنت "سيظل معنا لعام آخر لأنه مدد تعاقده."  وأضاف "أنه أحد الزعماء في النادي لأنه قائد الفريق. أتوقع أن يساهم بدور أكبر من الموسم الماضي لكنه يواجه منافسة أيضا."  وتابع "مع عدد المباريات التي تنتظرنا يمكننا استغلال خبرته ورغبته وامكاناته لأنها ستكون مهمة الموسم القادم."  وسيخوض ارسنال مباراة درع المجتمع أمام تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز على استاد ويمبلي الشهر القادم.