اعترف الاسباني غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني، بمعاناته بوجود "جاسوس" يقوم بتسريب أخبار وخفايا غرفة خلع الملابس إلى وسائل إعلام ألمانية، مؤكداً بأنه عانى من هذا الأمر حينما كان يتولى الإشراف الفني على نادي برشلونة . وأكّد غوارديولا، بأنّه  طوى صفحة اللاعب الجاسوس الذي قام بتسريب تشكيلة الفريق لوسائل الإعلام. وذكر المدرب الإسباني بأنّ ليس لديه وقتٍ كافٍ للبحث عن هوية اللاعب الذي قام بتسريب أخبار وخفايا غرفة خلع الملابس إلى الصحافة الألمانية، مؤكداً بأنّه قد حذّر اللاعبين من أجل إقناعهم بأنّه ليس من الجيد أن يتم تسريب التشكيلة أو طريقة اللعب لوسائل الإعلام. كما أعرب مدرب بايرن ميونخ الألماني عن أمله بألا يتكرر هذا الأمر مرة أخرى في المستقبل، مبدياً ثقته بأن يحذو لاعبو بايرن ميونيخ حذو لاعبي فريقه السابق برشلونة، الذين استوعبوا الدرس جيداً، عندما حذرهم من تبعات أن يعرف منافسونا مقدماً تشكيل فريقنا. وكان "بيب" قد صبًّ جام غضبه على لاعبي الفريق البافاري، عند علمه بوجود "جاسوس" بينهم يقوم بتسريب أخبار الفريق إلى صحيفة "بيلد" ذائعة الصيت، إذ كشفت الصحيفة الألمانية عن تلقيها تسريبات عن خيارات المدير الفني الإسباني الفنية في المباراة قبل الأخيرة التي جمعت الفريق البافاري بغريمه التقليدي "بروسيا دورتموند" في الجولة الـ 13 من مسابقة الدوري الألماني لكرة القدم. ولم يمر هذا الموقف مرور الكرام على مدرب بايرن ميونيخ، الذي توعد بطرد اللاعب -الذي يقوم بتسريب أخبار وخفايا غرفة خلع الملابس إلى الصحافة الألمانية- من الفريق نهائياً.