أكد يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم (مانشافت)، أن مدافعه جيروم بواتينغ سيغيب أيضا عن المباراة الودية المقررة للفريق يوم الثلاثاء المقبل أمام نظيره الفرنسي بعدما غاب عن مباراة الفريق الودية التي انتهت بالتعادل السلبي مع مضيفه الإنجليزي مساء الجمعة بسبب إصابة عضلية. وقال لوف، عن بواتينغ مدافع بايرن ميونخ الألماني "سيحتاج لعدة أيام من أجل التعافي. أفضل منحه بعض الوقت ليتعافى بهدوء بسبب الإصابة العضلية. لا أريد المخاطرة". وينتظر أن يجري لوف تغييرات عدة على صفوف الفريق الذي خاض مباراة إنجلترا وذلك في المواجهة الودية المرتقبة أمام ضيفه الفرنسي في كولونيا يوم الثلاثاء المقبل. ولكن لوف لم يفصح عن تفاصيل هذه التغييرات التي ينتظر أن يكون منها عودة اللاعبين توني كروس وسامي خضيرة إلى تشكيلة الفريق بعدما غابا عن لقاء إنجلترا.