سيكون ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض مسرحاً لقمة المرحلة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين والذي سيجمع النصر بغريمه التقليدي الهلال في مواجهة نارية. ويأمل الهلال في أن يقف التاريخ بجانبه في مواجهة الخميس، كونه يتفوق على غريمه التقليدي النصر في عدد مرات الفوز في مواجهتهما في الدوري بجميع مسمياته، حيث التقى معه 88 مباراة كان نصيب الأزرق منها 35 انتصارا، في حين خسر 26 مباراة، وتعادلا في 27 مباراة. ومنذ انطلاق دوري المحترفين السعودي موسم 2008-2009 التقى الفريقان في 18 مواجهة، فاز الهلال في 10 مباريات، وخسر 5 مباريات. وسجل الهلال أكبر نتيجة في مواجهات ديربي الرياض في الموسم الماضي حينما أتخم شباك غريمه التقليدي 5-1 في المرحلة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين, في حين أن أكبر نتيجة سجلها النصر هي فوزه 2-1 التي حققها مرتين. ويعتبر مهاجم النصر المعتزل ماجد عبدالله الأكثر تسجيلا في الديربي بمواجهات الدوري، حيث سجل 18هدفاً في شباك الهلال, ويليه المهاجم الحالي محمد السهلاوي الذي سجل 10 أهداف. وفي المقابل يعتبر مهاجم الهلال المعتزل سامي الجابر الأكثر تسجيلاً في شباك النصر بتسجيله 8 أهداف, ومن اللاعبين الحاليين السوري عمر خربين الذي سجل هاتريك في المواجهة الأخير, وسالم الدوسري ومحمد الشلهوب وياسر القحطاني بذات الرصيد.