توصل يواكيم لوف مدرب ألمانيا لاتفاق من أجل تمديد عقده لعامين حتى 2018 وهو ما يعني أنه سيشرف على حملة بلاده للدفاع عن لقب كأس العالم لكرة القدم. وقال الاتحاد الألماني لكرة القدم في موقعه على الإنترنت اليوم الجمعة "توصل الجانبان لاتفاق من أجل تمديد مبكر للعقد حتى 31 يوليو 2018." كما حصل توماس شنايدر مساعد لوف ومدرب حراس المرمى اندرياس كوبكه على عقدين جديدين أيضا. وتولى لوف المسؤولية خلفا ليورجن كلينسمان بعد كأس العالم 2006 وقاد المانيا لنهائي بطولة أوروبا 2008 وقبل نهائي كأس العالم 2010 وبطولة أوروبا 2012.  وأنهت المانيا انتظارا دام 18 عاما لإحراز لقب كبير بالفوز 1-صفر على الأرجنتين في نهائي كأس العالم العام الماضي في البرازيل.