أبدى نادي هرتا برلين الألماني لكرة القدم الليلة الماضية عن صدمته من حادث تعرض حافلة الفريق لإطلاق النار، وهي في طريقها إلى بيليفيلد لخوض مباراة ببطولة كأس ألمانيا. وقال مايكل بريتز المدير العام للنادي في تصريحات لشبكة "سبورت1." إن شخصا كان يستقل دراجة نارية هدد السائق وأطلق النار على الحافلة في أحد المنعطفات على الطريق. وتجري الشرطة التحقيقات في الحادث وقد فرضت احتياطات أمن إضافية للاعبي هرتا برلين قبل المباراة المقررة اليوم الاثنين أمام أرمينيا بيليفيلد المنافس في دوري الدرجة الثانية. ولم يخترق الرصاص زجاج السيارة ولم يسفر عن أي إصابات. ووقع الحادث خلال توجه الحافلة إلى محطة بيليفيلد لنقل لاعبي الفريق الذين انتقلوا إلى المدينة بالقطار. وقال بريتز "لا نستطيع أن نحدد الدافع وراء هذا الهجوم. كان السائق قد أبلغ الشرطة فور وقوع الاعتداء ولا يزال البحث جاريا للعثور على الجاني." وأضاف "لقد كان تهديدا لأرواح وليس أمرا بسيطا. إنه ببساطة جنون." وفي نيسان/أبريل الماضي، كانت حافلة فريق فناربخشه التركي قد تعرضت لإطلاق النار عقب مباراة للفريق خارج ملعبه وأصيب السائق حينذاك في حين نجا اللاعبون من دون التعرض لأي إصابات.