اعترف سعيد المولد، لاعب الرائد، بأنه لم يتوقع عودته إلى قائمة المنتخب السعودي بعد 270 دقيقة لعب فقط خاضها مع فريقه، مسترجعاً في الوقت ذاته كلمات عبدالعزيز التويجري، رئيس النادي الذي أكد أن الرائد سيعيد اللاعب إلى صفوف المنتخب السعودي بعد فترة غياب طويل. ودخل المولد اختيارات فان مارفيك لمواجهتي الإمارات وأستراليا الشهر المقبل، بعدما توقف الظهير الأيمن عن المشاركات الدولية لمدة تقارب 20 شهراً، وتحديداً بعد نهاية مباراة الأخضر والصين في أولى مباريات دور المجموعات بكأس آسيا 2015 التي أقيمت في أستراليا. وقال المولد لـ"العربية.نت": عرفت بخبر عودتي عن طريق أحد الأصدقاء الذي أخبرني بذلك مساء السبت، والحقيقة أنني لم أتوقع أن أعود إلى المنتخب، لكني لم أتفاجأ بذلك لأسباب كثيرة. وواصل سعيد حديثه: لم أتوقع العودة لأني لم ألعب إلا 3 مباريات مع الرائد، كما أن هناك العديد من اللاعبين الجيدين في خانة الظهير الأيمن التي تحتويهم قائمة المنتخب السعودي، أما سبب عدم تفاجئي يعود لمعرفتي المسبقة بأن هناك متابعة من إدارة الأخضر الفنية لي في مباراتي التعاون والفتح. وأتبع لاعب الأهلي وفارنزي السابق: أشعر بشعور رائع للغاية بأن أمثل بلدي في منافسات مهمة، ويتم اختياري من قبل الإدارة الفنية لأكون ضمن صفوة اللاعبين في كرة القدم السعودية. واسترجع المولد حديث عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد الذي قال إن ناديه سيعيد المدافع إلى القائمة الدولية من جديد، وزاد: لم أنس تلك الكلمات، بل هي أول ما قاله لي عندما التقينا، وذلك قبل المؤتمر الصحافي. وبعد ما يقارب 20 شهراً من الغياب على صعيد القائمة الدولية، توقف خلالها عن ممارسة كرة القدم، ورحل إلى البرتغال لمواصلة مشواره قبل العودة عبر صفوف الرائد، قال المولد: أنا سعيد لأن تجربتي في البرتغال عادت علي بالنفع، وجعلتني لاعباً مختلفاً على جميع الصعد، ودليل ذلك الانطباع الجيد الذي تركته لدى المدرب بيرت فان مارفيك خلال 270 دقيقة لعب، وهذا ليس نهاية الطموح بالنسبة لي، بل أريد تحقيق المزيد مستقبلاً. وخاض المولد أولى مبارياته الدولية مع الأخضر أمام فلسطين إبان تواجد خوان رامون لوبيز كارو مدرباً للمنتخب السعودي، وشارك في كأس الخليج التي أقيمت في الرياض، وضمه أولاريو كوزمين إلى قائمة المنتخب في كأس آسيا 2015.