قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، اليوم الجمعة، إن الدول الأوروبية يمكنها فقط التقدم بعروض لاستضافة كأس العالم 2026 حال أخفقت عروض دول أميركا الشمالية في تلبية معايير التنظيم. وفي دفعة معنوية جديدة لاحتمال تقدم الولايات المتحدة والمكسيك وكندا بعرض مشترك لتنظيم نسخة 2026 قال الفيفا، إنه سيسمح وقتها بالتنظيم المشترك، ولن تكون هناك أي قيود على عدد الدول المتقدمة بأي عرض. ومع استضافة روسيا وقطر لنسختي 2018 و2022 على الترتيب فإنه لن يحق لدول من أوروبا وآسيا تنظيم البطولة في 2026. لكن الفيفا قال إنه سيصادق على عروض من دول أوروبية وليست آسيوية "في حال إذا لم تلب العروض المتقدمة للمعايير الفنية والمالية الصارمة."