أشاد اليكس فيرجسون المدرب السابق لمانشستر يونايتد بالتغييرات التي أدخلها المدرب الحالي لويس فان جال على الفريق المنافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم في ظل حفاظه في الوقت نفسه على تقاليد النادي العريق المتمثلة في منح اللاعبين الشبان الفرصة للظهور. وأنفق الهولندي فان جال الذي تولى تدريب يونايتد في يوليو الماضي نحو 150 مليون جنيه استرليني لتعزيز صفوف الفريق وتعاقد مع ستة لاعبين من بينهم الأرجنتيني الدولي أنخيل دي ماريا مقابل مبلغ قياسي على المستوى البريطاني. وعبر فيرجسون الذي قاد الفريق خلال 26 عاما الى الفوز بلقب الدوري الإنجليزي 13 مرة عن دعمه لسياسة فان جال فيما يتعلق بالتعاقد مع اللاعبين والتي تضمنت التعاقد مع الكولومبي الشهير رادامل فالكاو لمدة عام على سبيل الإعارة. وقال فيرجسون في تصريحات تلفزيونية هي الأولى له عن بداية فان جال في يونايتد "كان هذا مهما تماما لانه لابد من وجود نوعية جيدة في يونايتد. انت تحتاج الى أفضل اللاعبين." وأضاف فيرجسون قوله "ربما يقوم (فان جال) بالخطوات الصحيحة.. لبناء فريقه لأنه يملك الخبرة والقدرات التدريبية التي تمكنه من القيام بذلك. اعتقد أن طريقته في ذلك كانت هائلة". وأشاد فيرجسون (72 عاما) أيضا بمنح فان جال اللاعبين الشبان فرصة للظهور بعدما حصل خريجو أكاديمية النادي تايلر بلاكيت وجيسي لينجارد وسايدي يانكو واندرياس بيريرا وريس جيمس وبادي مكنير وتوم ثورب على فرصة الظهور مع الفريق لأول مرة. وقال فيرجسون "ما أسعدني بالنسبة لفان جال هو أنه منح سبعة لاعبين شبان فرصة الظهور الأول مع الفريق هذا العام وهذا يتماشى مع تاريخ النادي.. لابد من منح الشبان فرصة وخاصة إن كانوا يملكون القدرة لأنك لو انتظرت أطول من اللازم فإنهم يتجمدون وتفقدهم." واعتزل فيرجسون في مايو 2013 وأقيل خلفه ديفيد مويز في ابريل التالي بعد أن احتل يونايتد المركز السابع بين فرق الدوري العشرين وهو أسوأ مركز يحصل عليه الفريق منذ انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز بصورته الحالية في 1992. لكن بداية فان جال مع الفريق لم تكن موفقة ايضا الا ان فيرجسون يلتمس له العذر مذكرا بالبداية الصعبة له عند توليه مهمة تدريب الفريق في 1986. وقال فيرجسون عن ذلك "لم يحقق النتائج التي توقعتها لكني عندما توليت تدريب النادي لم أحقق النتائج التي توقعتها أنا في البداية أيضا." ويحتل يونايتد المركز الرابع بين فرق الدوري الإنجليزي وسيحل ضيفا على وست بروميتش البيون يوم الاثنين المقبل.