أعلن نادي هجر عن انضمام اللاعب أحمد كرنشي، بعد توقيع الأخير عقداً احترافياً يمثل بموجبه الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين.  وكتب النادي الشرقي عبر صفحته الرسمية في "تويتر": "أنهت إدارة نادي هجر إجراءات التعاقد مع لاعب وسط نادي الوحدة أحمد كرنشي، وذلك بعقد احترافي لمدة موسمين". وزاد: "ومثل إدارة نادي هجر في إجراءات التوقيع أمين عام النادي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم عبدالعزيز الملحم، وذلك بحضور اللاعب ووكيل أعماله الاستاذ فهد باقديم". وتدرج اللاعب صاحب الـ26 عاماً في الفئات السنية بالنادي الأهلي، قبل أن يمثل أندية التعاون والوحدة.