أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم، بيانا تفصيليا، مساء الخميس، يوضح سلامة إجراءات لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، برئاسة عبدالله البرقان، في فترة الانتقالات الصيفية، فيما أكد المجلس عبر بيانه الرسمي جميع التفاصيل حول القضايا التي أثيرت بالوسط الإعلامي. وحمل البيان توضيح مخالصة الاتحاد مع عبدالوهاب الفريدي الذي فوض وكيل أعماله بتوقيع المخالصة المالية، علما أن شكوى اللاعب لا تمنع النادي من التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية، فيما سبق وقال اللاعب لبرنامج في المرمى، إنه فوّض وكيل أعماله لاستلام المخالصة، شريطة استلام مبلغه كاملاً والذي يقدر بمليون ومئة ألف ريال. وأوضحت الاحتراف حقيقة مستحقات بندر القرني لاعب فريق الرائد، إذ وافق اللاعب على جدولة مستحقاته البالغة مليوني ريال، وسيتم تسليمه بقية المبلغ من مستحقات الرائد لدى اتحاد الكرة، مع تسليمه مبلغ نصف مليون ريال. فيما ألزمت اللجنة حارس الهلال خالد شراحيلي، تسليم وكيله فهد الحمدان مبلغ مليون ريال، وذلك حسب العقد المبرم مع الوكيل مع إلزام الهلال دفع 150 ألف ريال تصرف حسب الجدولة والتواريخ المذكورة بجانب إنذار الإدارة الزرقاء في حال تكرار المخالفة. وحول مستحقات الحارس محمد الخوجلي الذي يطالب بمليون و292 ألف ريال، فإن مستحقات اللاعب في مكان شكّ وهو ما لم يثبته اللاعب، إذ تبلغ قيمة المبلغ المستحق للحارس المذكور، 792 ألف ريال فقط، بموجب العقد المبرم مع الفريق الأحمر، فيما لم تثبت حتى الآن بقية المبالغ التي يطلبها الخوجلي. من جهته، أشارت اللجنة إلى عدم استخدام الحساب البنكي للرئيس البرقان لاحقاً، على الرغم من موافقة سابقة لأعضاء اللجنة تفهما للظرف الزماني والإجرائي لمعالجة النزاع السابق القائم بين النادي واللاعبين حول الحقوق المادية.