ترك روي كين، نجم كرة القدم الأيرلندي السابق، اليوم الجمعة، منصب المدرب المساعد بفريق أستون فيلا الإنجليزي من أجل التركيز في عمله بنفس المنصب مع المنتخب الأيرلندي للعبة. وشغل كين منصب المدرب المساعد في أستون فيلا والمنتخب الأيرلندي منذ اختياره ضمن معاوني بول لامبرت، المدير الفني لأستون فيلا في يوليو الماضي. وقال كين في بيان له اليوم: "من المؤكد أن أدواري مع أستون فيلا والمنتخب الأيرلندي وإخلاصي في العمل بكل منهما أصبح عملا ضخما للغاية. هذا ليس عادلا لأي من فيلا أو أيرلندا، ولهذا اتخذت هذا القرار". وبدأ كين، نجم وقائد مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق، عمله مع المنتخب الأيرلندي في نوفمبر 2013 لدى اختيار مارتين أونيل مديرا فنيا للفريق. ولم يحقق أستون فيلا الفوز في آخر ثماني مباريات خاضها، ويتفوق بفارق نقطتين فقط على فرق منطقة الهبوط في جدول الدوري الإنجليزي قبل مباراته المقررة غدا السبت أمام بيرنلي. ويحتل المنتخب الأيرلندي المركز الرابع حاليا في المجموعة الرابعة بالتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016)، وذلك خلف منتخبات بولندا وألمانيا واسكتلندا.