قال أرسين فينغر مدرب أرسنال أنه لا يعتقد أن بوسع مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن ينهي الموسم الجاري دون التعرض لأي هزيمة رغم انطلاقته الرائعة. وفاز سيتي عشر مرات في أول 11 جولة وسجل 38 هدفا، وتعادل فقط على أرضه مع إيفرتون، بينما حقق الانتصار 3 - 1 على تشكيلة فينغر هذا الشهر ليحقق 15 انتصارا متتاليا في كل المسابقات. وأرسنال هو الفريق الوحيد الذي أنهى موسما كاملا في الدوري بشكله الحالي دون أي هزيمة، 2003 - 2004. وتعرض فينغر لسؤال عن إمكانية تكرار سيتي لإنجاز أرسنال وقال المدرب الفرنسي: هو فريق جيد لكنه ليس الفريق الذي لا يمكن إيقافه. وأضاف: ترغب الناس دائما في توقع ما سيحدث في اللعبة، ثم تابع: لا أعرف أكثر منكم وربما يحدث وربما لا يحدث لكن في الوقت الحالي يوجد فريق واحد فقط نجح في ذلك. ويحتل أرسنال المركز السادس ويتأخر بفارق 12 نقطة عن سيتي ويستضيف توتنهام هوتسبير في مباراة قمة في لندن يوم السبت.