أفادت تقارير صحافية إسبانية أن فريق برشلونه يسعى للتعاقد مع الهولندي الدولي روبن فان بيرسي، مهاجم مانشستر يونايتد السابق وفناربخشه التركي الحالي، خلال الفترة المقبلة لتدعيم صفوفه. ووفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، فإن روبيرت فرنانديز، المدير الرياضي لفريق برشلونة، تواجد في أمستردام ارينا، يوم الثلاثاء الماضي، لمتابعة فان بيرسي، خلال مباراة المنتخب الهولندي أمام التشيك، بتصفيات كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016"، حيث خسرت هولندا المواجهة 2-3 وفشلت بالتأهل إلى النهائيات الأوروبية. وأضافت الصحيفة أن فان بيرسي لا يعيش أفضل أيامه في النادي التركي، وهو ما قد يستغله النادي الكتالوني من أجل التعاقد مع الهولندي الطائر. وانضم روبن فان بيرسي إلى صفوف نادي فناربخشه التركي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادماً من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 3.5 مليون يورو.