عاد لويس سواريز مهاجم أوروغواي للتدريبات مع زملائه في برشلونة وهو ما يرجح مشاركته في نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم يوم السبت المقبل أمام أتلتيك بيلباو بعد أسبوعين من الغياب، بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. وعانى سواريز من الإصابة في إياب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا في ملعب بايرن ميونيخ الألماني وغاب عن آخر مباراتين في الدوري الاسباني ومن بينها الفوز 1-صفر على أتلتيكو مدريد عندما ضمن الفريق لقبه الخامس في سبع سنوات. وقال برشلونة بموقعه على الانترنت اليوم الأربعاء "تدرب جميع اللاعبين الذين يمكنهم اللعب في الفريق الأول. تدرب لويس سواريز معهم من دون الحصول على التصريح الطبي النهائي بالمشاركة." ويسعى برشلونة نحو استكمال مشواره نحو ثلاثية من الألقاب هذا الموسم عندما يواجه بيلباو قبل أن يلتقي مع يوفنتوس الايطالي في نهائي دوري الأبطال يوم السادس من يونيو المقبل في برلين. وبرشلونة هو النادي الاسباني الوحيد الذي حقق هذه الثلاثية من قبل تحت قيادة مدربه السابق بيب غوارديولا موسم 2008-2009. وعانى سواريز (28 عاما) من بداية متوسطة لمشواره مع برشلونة بعد انتهاء عقوبة إيقافه لأربعة أشهر في نهاية أكتوبر الماضي بسبب عض منافس في كأس العالم 2014 في البرازيل لكنه تألق منذ بداية العام. وسجل سواريز24  هدفا في 41 مباراة بكافة المسابقات مع برشلونة هذا الموسم كما ساهم في صناعة 16 هدفا بعدما تعاون بشكل لافت مع البرازيلي نيمار والأرجنتيني ليونيل ميسي.