تزايدت أوجاع فريق أرسنال الإنجليزي، اليوم الخميس، بعد إعلان الاتحاد الفرنسي لكرة القدم عن استبعاد المدافع الدولي لوران كوتشيلني من معسكر الفريق بسبب الإصابة في وتر أخيل. وجاء نبأ إصابة كوتشيليني بعد يوم واحد من إعلان اتحاد الكرة الألماني عن غياب مسعود أوزيل، نجم وسط المدفعجية، عن الملاعب لنحو 3 أشهر بسبب الإصابة في الركبة. ويأمل أرسنال رغم ذلك أن يلحق كوتشيليني بالمباراة المقبلة أمام هال سيتي رغم الإصابة التي أزعجته طوال الموسم الحالي. ويفتقد أرسنال أيضا جهود ماثيو دوبوشي بسبب الإصابة في الكاحل، فيما يغيب كالوم تشامبرز عن مباراة هال سيتي للإيقاف. وتضم قائمة المصابين في أرسنال كلا من ديفيد اوسبينا وميكيل ارتيتا وأوليفييه جيرو وارون رامسي ويايا سانوجو.