قالت تقارير إنجليزية يرغب ليفربول الإنجليزي بالتعاقد مع حارس منتخب استراليا لكرة القدم ماتيو راين بعد المستويات التي قدمها مع منتخب بلاده مؤخراً. ويقدم الحارس البالغ 22 عاما مستوى رائعا في كأس آسيا 2015 المقامة في بلاده، فتلقى مرماه هدفا وحيدا في مباراتين أمام الكويت (1-4) وعمان (صفر-4)، ولعب دورا هاما في تأهل أستراليا إلى ربع النهائي. وأشارت صحيفة "ديلي تلغراف" إلى أن راين، حارس بروج البلجيكي، قد لفت أنظار المدرب الأيرلندي الشمالي براندن رودجرز، ونقلت عن المدير الرياضي السابق في ناديه ارنار غريتارسون أن اللاعب راغب بالانتقال إلى البرميير ليغ: "أعتقد أنه سينتقل إلى فريق أكبر ربما في الموسم المقبل". ودفع رودجرز مؤخرا بحارسه الأساسي البلجيكي سيمون مينيوليه إلى مقاعد البدلاء، ثم استدعاه مجددا بعد إصابة الحارس البديل الأسترالي براد جونز. يذكر أن الحارس الأسترالي العملاق مارك شفارتسر لعب طويلا في الدوري الانجليزي مع ميدلزبره وفولهام ولفترة قصيرة مع تشلسي.