واصل الرائد انتفاضته بعد نجاحه بتحقيق الفوز الثالث على التوالي على حساب ضيفه الفيصلي 2-1 في المرحلة 14 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعانى الرائد في الدور الأول إذ إن الفريق تذيل الترتيب بعد أن فشل في تحقيق أي فوز في 11 مرحلة إلا أنه انتفض بدءا من المرحلة 12 والتي شهدت تحقيق فوزه الأول على حساب الشعلة بهدف نظيف ثم أتبعه بفوز على نجران في المرحلة 13 بنتيجة 3-2. وفاجأ الضيوف مضيهم بعدما افتتحوا التسجيل عند الدقيقة 19 عن طريق مهاجمه إسلام سراج. وانتظر الرائد حتى الدقيقة 62 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه البديل أمجد راضي. وعند الدقيقة 74 نجح مهاجم الرائد سامر سالم بتسجيل الهدف الثاني بمجهود فردي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الرائد الى 11 نقطة في المركز 12 مؤقتا، في حين بقي الفيصلي على رصيده السابق 18 في المركز السادس. وتختتم المرحلة غدا بمواجهة تجمع التعاون أمام ضيفه العروبة. وقدم التعاون مستويات مميزة في آخر مبارياته في الدور الأول جعلته يحتل المركز الثامن برصيد 15 نقطة، في حين يسعى العروبة لاستعادة توازنه بعد النتائج السلبية التي قدمها وجعلته يحتل المركز 13 برصيد 10 نقاط.