أعلن السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم، رسميا أنه سيكون مرشحا للانتخابات الرئاسية المقررة في مايو المقبل. وقال بلاتر في شريط فيديو بث على هامش معرض سوكيريكس في مدينة مانشستر الإنجليزية "نعم سأكون جاهزا. سأكون مرشحا". وأضاف "شعرت في كونغرس فيفا الأخير في ساو باولو بأني أحظى بأغلبية كبيرة لدى الاتحادت الوطنية لإكمال المهمة". وكان بلاتر انتخب رئيسا للفيفا عام 1998، لكنه واجه انتقادات عنيفة من بعض رؤساء الاتحادات الأوروبية، تحديدا في الأشهر الأخيرة. وكان رئيس الاتحاد الأوروبي، الفرنسي ميشال بلاتيني، أعلن قبل أيام أنه لن يترشح لرئاسة الفيفا، مفضلا التركيز على عمله في الاتحاد القاري. في المقابل، كان الفرنسي الآخر جيروم شامبان أعلن ترشيحه رسميا للانتخابات الرئاسية مطلع العام الحالي، لكنه اعترف ضمنا بأنه لا يستطيع التغلب على بلاتر، علما بأنه كان مستشاره سابقا.