عندما حضر جيلمين ريفاس إلى اتحاد جدة الصيف الماضي، توقع الكثيرون مغادرته في فترة الانتقالات الشتوية قياساً على عوامل كثيرة، لكنه ومع بقاء أسبوع على فتح نافذة الانتقالات الشتوية، يبدو اللاعب الفنزويلي الباقي الوحيد بين لاعبي النادي الغربي. وخلال 10 مباريات مضت من الدوري السعودي حتى اللحظة، لم يكتف المهاجم الطويل بتصدر هدافي الدوري برصيد 12 هدفاً فحسب، بل إنه في طريقه ليكون أحد أفضل المهاجمين الذين أحضرهم اتحاد جدة خلال القرن الحالي، وتحديداً منذ فترة البرازيلي سيرجيو ريكاردو. وبهذا الرصيد المرشح للزيادة، عادل ريفاس عدد أهداف السيراليوني الشهير محمد كالون عندما مثل النادي الأصفر في 2005-2006، وسجل حينها 12 هدفاً، والحسن كيتا الذي سجل 12 هدفاً في موسم 2006-2007، ومثلهما فعل هشام أبوشروان، أحد أبطال آخر تتويج دوري حصل عليه النادي الجدّاوي في 2008-2009، ويتفوق عليهم البرازيلي المجنون سيرجيو الذي سجل 13 هدفاً في دوري 2003-2004. ويأتي بعدهم عماد متعب، الذي أحرز 10 أهداف في موسم 2008-2009 وتوقف رقمه قبل انتهاء الموسم بسبب إصابة الرباط الصليبي، وبـ9 أهداف كان رصيد البرازيلي ماغنو ألفيس الذي لعب للاتحاد في النصف الثاني من موسم 2007-2008، أما خاريد بورجيتي الذي تواجد في النصف الأول من موسم 2006-2007 فسجل 8 أهداف دورية. ولعب التونسي أمين الشرميطي للاتحاد في موسم 2009-2010، وحضر في الموسم الذي تلاه الجزائري عبدالملك زيايه وكلاهما لم يتجاوزا 7 أهداف في الموسم، فيما أحرز الكاميروني جوزيف ديديه جوب والبرازيلي جوبسون 5 أهداف. ورغم تواجده لنصف موسم فقط، سجل الإيفواري ديديه ياكونان العام الماضي هدفين لمصلحة اتحاد جدة، أما الكونغولي فابريس أونداما والبرازيليين بيل وفال بيانو فكانوا أسوأ المهاجمين الذين مروا على الاتحاد بتسجيلهم هدف واحد فقط.