شبه رئيس بايرن ميونيخ الألماني أولي هونيس الأندية الإنجليزية بأنها مجموعة من المرتزقة التي تطارد الأموال أينما وجدت، واصفا إياها أيضا بعدم العيش وفقا لحدود إمكانياتها.  وقال هونيس في تصريحات صحافية إن الثقة وروح الفريق غائبة عن الأندية الانجليزية التي تطارد الأموال أينما وجدت كمجموعة من المرتزقة.  وأشار إلى أن فريقه بايرن ميونيخ يمتلك الثقة والروح وهي سر تفوقه محليا وأوروبيا، موضحا أن البايرن بادارته ولاعبيه وجماهيره يشعرون كأنهم أسرة واحدة وليس كمجموعة مرتزقة.  وأكد هونيس للأندية الانجليزية أن الأموال لا تأتي بالبطولات، بل الروح التي يمتلكها أي فريق كفيلة بتحقيق البطولات المحلية والأوروبية.  وأوضح رئيس بايرن ميونيخ أن ناديه يدفع للاعبيه ولا يبخل عليهم، ويحرص على بقائهم بين صفوفه، مؤكدا انهم يحبون ذلك الأمر الذي نتج عنه جو من المحبة والترابط بين لاعبي الفريق.  وتأتي تصريحات هونيس بعد الهزيمة التي ألحقها فريقه بايرن ميونيخ على مضيفه مانشستر سيتي الانجليزي بثلاثة أهداف لهدف، في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا على ملعبه ووسط جماهيره.  وكان هونيس قد أشاد بشكل كبير بفوز فريقه على مانشستر سيتي، معربا عن سعادته بالأداء المثالي والنتيجة الأبرز لفريقه أمام نظيره الانجليزي.  ووصف رئيس بايرن ميونيخ بان لاعبيه أدوا كرة قدم مثالية، مقدما تهنئته للاعبين ومدربهم غوارديولا كون ما قدموه يستحق الثناء.