ليلة حزينة، مليئة بالدموع، عاشها الاتفاقيون، لا يمكنهم نسيانها أبداً، في كل مرة يلتقون فيها أهلي جدة، حينما أودع محمد الراشد الكرة برأسه في شباك فريقه الشرقي، خلال الرمق الأخير من المواجهة التي جمعتهم بالأهلي، والتي على إثرها قبع الفريق إلى مصاف أندية الدرجة الأولى، بعد سنوات طويلة عاشها فارس الدهناء بين أروقة دوري الكبار. وفي مواجهة "الجوهرة"، يدخل الفريقان الساحليان المواجهة، وفي مخيلتهما لقاء الموسم المنصرم، في ذات الدور والمسابقة، حينها انتهى اللقاء آنذاك بهدفين مقابل هدف لصالح النادي الغربي، وحينها سجل معتز هوساوي، ومصطفى الكبير هدفي الأهلي، فيما جاء هدف فارس الدهناء من إمضاء لاعبه علي الزبيدي، لاعب أهلي جدة الحالي، والذي رفض حينها الاحتفال كونه أحرز هدفاً في شباك فريقه السابق الذي مثله معاراَ لموسم وحيد، قبل أن يعود مجدداً للساحل الغربي، وتمثيله لخمسة مواسم قادمة. وكان كلا الفريقين ضحايا لفريق الفتح، حيث أقصاهما من المسابقة ذاتها خلال نسختها 2013-2014، بعدما تغلب على الاتفاق في دور الـ16، ومن ثم الأهلي في الدور ربع النهائي. وخلال النسخة التي سبقتها موسم 2012 – 2013 ودع النادي الشرقي البطولة مبكراً، إثر خروجه على يد الوحدة بهدف للاشيء، أحرزه حينها لاعب أهلي جدة الحالي إسلام سراج، فيما الأهلي خرج أمام ضيفه النصر، بهدفين مقابل هدف. وفي موسم 2011 – 2012 التقى الفريقان في الدور نصف النهائي من المسابقة، حينها تغلب الضيف الشرقي بهدفين مقابل هدف، قبل أن يخسر المواجهة النهائية أمام الهلال بالنتيجة ذاتها.