قال ديان لوفرين مدافع ليفربول إن مدربه الجديد الألماني يورجن كلوب يعمل بجدية على تغيير عقلية اللاعبين بعدما تولى قيادة النادي العريق المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.  وعين كلوب لتدريب ليفربول خلفا لبريندان رودجرز في أكتوبر الماضي وبدأ مشواره بقوة في أنفيلد بتجنب الهزيمة في ست مباريات متتالية قبل أن يخسر أمام كريستال بالاس.  وفاز ليفربول بعد ذلك أربع مرات متتالية في كل المسابقات قبل أن يتعثر 2-صفر أمام نيوكاسل يونايتد يوم الأحد الماضي.  وقال المدافع الكرواتي لوفرين لموقع ليفربول على الإنترنت "نحن نعمل معه منذ فترة قصيرة تبلغ حوالي شهرين ولقد حققنا معه بالفعل بعض النتائج الجيدة. سيتحسن الحال مع مرور الوقت."  وأضاف "وفقا لأساليبه في العمل لا يمكن ألا يتطور الفريق. نحن نعمل بجدية في المران لكن الآن الأمر كله يتعلق بالعقلية. أعتقد أن هناك اختلافات بين الإنجليز والألمان في هذا الأمر."  وتابع "هذا تغيير كبير لكن أعتقد أن الإحصاءات وما شابه تظهر أننا نسير بشكل جيد مع يورجن حتى الآن."  وأكد لوفرين أن تركيز كلوب ينصب في المران دائما على اللعب كوحدة واحدة.  وقال لوفرين "نعمل كثيرا بشكل جماعي وليس بشكل فردي. ربما يكون هناك المزيد من العمل المتعلق ببعض اللاعبين الشبان لكننا ننظر إلى الأمور كفريق واحد."  وأضاف "عندما نتابع بعض اللقطات أو يتحدث إلينا خلال التدريب فإنه ينظر للأمور كفريق واحد ويشرح كيف نحتاج إلى أن نقدم شيئا محددا كفريق واحد من أجل التطور."