أعلن الشباب عن تعاقده مع بارك شو يونغ، مهاجم كوريا الجنوبية، وأرسنال اللندني السابق، بعقد يمتد لموسم واحد، ليحل بديلاً عن السنغالي مباي دياني، الذي أنهت إدارة النادي العاصمي عقده قبل نحو أسبوعين. وبعد مشوار جيد مع سيول الكوري الجنوبي، انتقل يونغ إلى موناكو الفرنسي صيف العام 2008، وبقي معه لمدة 4 مواسم، وسجل بقميصه 25 هدفاً في 91 مباراة، وهذا دفع أرسنال اللندني إلى ضمه لصفوفه في صيف 2011 لكنه لم يلعب سوى مباراة واحدة معه، وقضى فترة إعارة مع سيلتا فيغو الإسباني مسجلاً 3 أهداف في 21 مباراة، قبل أن ينتقل من جديد إلى واتفورد الإنجليزي العام الماضي، من دون أن يترك أي بصمة. وعلى الصعيد الدولي، مثل بارك شو منتخب بلاده 65 مرة، حيث بدأ معه في عام 2005م، وحتى كأس العالم الماضية، ولعب كأس العالم 2010، وبطولتي أمم آسيا، ودورة الألعاب الأولمبية 2012، وسجل بقميصه 25 هدفاً.