ردَّ مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، على تصريحات رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف سيب بلاتر، الساخرة منه بأفضل طريقة ممكنة بعدما وجّه له تحية عسكرية عقب الهدف الأول له والثالث لفريقه، الذي أحرزه في مرمى "إشبيلية" ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأدى هدّاف النادي الملكي تحية عسكرية لجمهور ملعب "سانتياغو بيرنابيو" موجهاً بذلك رسالة مبهمة إلى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف سيب بلاتر، الذي شبّه "رونالدو" بالقائد العسكري على أرضية الملعب خلال محاضرة ألقاها في جامعة أوكسفورد يونيون الإنجليزية؛ محاكياً في الوقت نفسه حركة عسكرية ضحك عليها جميع الحاضرين. ولم يكتفِ "رونالدو" بالرد القاسي الذي وجّهه لـ"بلاتر"، والذي لجأ فيه إلى طريقة "بلاتر" نفسها، الساخرة في الرد، حينما أرفق على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، مقطع الفيديو الذي يُظهر سخرية السويسري منه وعلق عليه كتابة: "هذا المقطع يُوضح مدى الاحترام الذي يكنّه الاتحاد الدولي لكرة القدم تجاهي أنا، والبلد الذي أنحدر منه، والنادي الذي أدافع عن ألوانه". يُذكر أن تصريحات "بلاتر" قد خلّفت جدلاً واسعاً في وسائل الإعلام العالمية، حيث دفعت هذه التصريحات نادي ريال مدريد للمطالبة باعتذار رسمي بسبب الإساءة إلى "رونالدو"، في الوقت الذي أرسل فيه رئيس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم فرناندو جوميش خطاباً لـ"فيفا" للمطالبة بتفسير ما صدر من "بلاتر" تجاه قائد المنتخب، وهو ما حدث تماماً حينما قدّم "بلاتر" اعتذاره الرسمي لإدارة نادي ريال مدريد.