استعان نادي إي.سي.ميلان الإيطالي بمهاجم الفريق المشاغب، ماريو بالوتيلّي، من أجل استمالة مهاجمي فريق برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرازيلي نيمار دا سيلفا، للقدوم إلى صفوف فريق"الروسونيري".  وبحسب صحيفة "الموندو ديبورتيفو"الإسبانية، فإن نائب رئيس نادي إي.سي.ميلان، أدريانو غالياني، قد اصطحب مهاجم الفريق الإيطالي، ماريو بالوتيلّي، معه إلى غرفة ملابس لاعبي "البلاوغرانا" عقب نهاية المباراة التي جمعت بين الفريقين بمرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا، وانتهت بالتعادل 1-1.  ووفقاً للصحيفة الكاتالونية، فإن "غالياني" قد طالب إدارة الفريق الكاتالوني -على سبيل المزاح- بالتخلي عن خدمات مهاجم الفريق، واللاعب الأفضل خلال السنوات الأربع الماضية، ليونيل ميسي أو مهاجم الفريق البرازيلي نيمار دا سيلفا؛ وذلك مقابل حصولهم على خدمات مهاجم الفريق المُثير للجدل، ماريو بالوتيلّي.  وأشارت "الموندو ديبورتيفو" إلى أنّ "بالوتيلّي"قد تحدث لفترة طويلة مع لاعبي البارسا، وعلى رأسهم صديقه البرازيلي "نيمار دا سيلفا"، والذي تربطه به علاقة وطيدة منذ فترة طويلة، حيث كان اللاعبان يقضيان إجازتهما على شواطئ ريو دي جانيرو عقب انتهاء بطولة كأس القارات الأخيرة.  جدير بالذكر أنّ اللاعب الإيطالي قد سبق له وأنّ شنَ مؤخراً هجوماً لاذعاً وغير مفهوم على لاعبي نادي برشلونة الإسباني واصفاً إياهم بالفتيات؛ كما عاد مهاجم إي سي ميلان ليسخر من ثلاثي نادي برشلونة ليونيل ميسي وتشافي هيرنانديز وأندريس إنييستا، إذ نقلت صحيفة "سبورت" الإسبانية مقطع فيديو لبالوتيلي خلال إحدى الحصص التدريبية مع ناديه السابق مانشستر سيتي يسدد الكرة بقوة لتحسين أدائه في الكرات الثابتة.