استدعى الفرنسي كريستيان جوركوف مدرب منتخب الجزائر لكرة القدم إبراهيم بدبودة مدافع اتحاد العاصمة لمواجهة تنزانيا بتصفيات كأس العالم 2018 بعد إصابة لاعب الوسط ياسين براهيمي خلال المعسكر الحالي للفريق.  وضربت الإصابات تشكيلة المنتخب الجزائري قبل واثناء المعسكر الحالي في سيدي موسى على مشارف العاصمة استعدادا لمواجهتي تنزانيا حيث غادر براهيمي لاعب وسط بورتو البرتغالي ورياض بودبوز لاعب باستيا الفرنسي معسكر الفريق وكذلك غاب سفيان فغولي لاعب وسط بلنسية الاسباني وهلال سوداني لاعب دينامو كييف الأوكراني ثم تعرض جمال الدين مصباح مدافع سامبدوريا الإيطالي للإصابة.  وانضم بدبودة للفريق فور عودته من الكونجو الديمقراطية في أعقاب مواجهة مازيمبي في مباراة إياب نهائي دوري أبطال افريقيا التي خسرها الفريق الجزائري 2-صفر يوم الأحد الماضي ليتوج مازيمبي بلقبه الخامس للبطولة القارية.  ويأمل جوركوف تعافي الثنائي براهيمي وبودبوز قبل مباراة الإياب يوم 17 نوفمبر الحالي في ملعب مصطفى تشاكر بالبليدة.  وقال رامي بن سبعيني الوجه الجديد في تشكيلة جوركوف والذي يلعب في مونبلييه الفرنسي للصحفيين على هامش المعسكر اليوم "مهمتنا لن تكون سهلة في تنزانيا ونتمنى العودة بنتيجة إيجابية."  أما الحارس مالك عسلة فقال "سنعمل على العودة بنتيجة مرضية من دار السلام تسهل مهمتنا في مباراة الإياب."  أما رشيد غزال مهاجم أولمبيك ليون الفرنسي فقال "سنواجه منتخبا قويا وأتمنى الا تؤثر الغيابات علينا."