تقمّص حارس المرمى "المغمور" تولو بارسيلو، دور المهاجم، وسجل هدفاً نادرا خلال مباراة فريقه "ألكودينا" أمام "مايوركا2" في دوري الدرجة الرابعة الإسباني، وذلك عبر ركلة خلفية مزدوجة، وفي الوقت القاتل من اللقاء. واندفع بارسيلو للأمام في الزفير الأخير من المباراة، في وقت كان فريقه متأخراً بهدف دون رد، للاستفادة من ركلة حرة احتسبها الحكم بالقرب من منطقة الجزاء، حيث ارتدت الكرة من أحد مدافعي مايوركا ليقابلها الحارس الهداف بتصويبة عكسية لا يستطيع فعلها سوى قلّة من المهاجمين في العالم. واحتفل الحارس بشكل هستيري مع زملائه بالهدف الذي مكّن فريقه من الحصول على نقطة كانت تبدو مستحيلة، غير أن الأهم من تلك النقطة هو الشعبية الجارفة التي بات يحظى بها بارسيلو، بعدما أصبح مادة دسمة لوسائل إعلام  إسبانية وعالمية. وفي تصريحات خاصة "للعربية نت"، أبدى الحارس الواعد فرحته الشديدة بما فعله، خاصة بعد الاهتمام الكبير من وسائل الإعلام المحلية والعالمية، معتبرا أن الهدف الذي أحرزه "كان  مستحيلا  تحقيقه". وبسؤاله عن قدوته، رد الحارس الشاب بقوله: "فيكتور فالديز بكل تأكيد"، ويعتبر الانضمام الى فريق برشلونة الإسباني بمثابة الحلم للحارس صاحب الـ 19 عاما.