سخر المهاجم البرازيلي رونالدو من هزيمة المنتخب الأرجنتيني على يد منتخب بلاده بهدفين نظيفين في المباراة الودية، التي جمعت بين الفريقين أمس السبت في العاصمة الصينية بكين. وكتب رونالدو عبر صفحته الشخصية في تويتر: "أخبريني بما تشعرين". في إشارة إلى الأغنية الشهيرة التي كانت تؤديها الجماهير الأرجنتينية لتسخر من نظيرتها البرازيلية خلال المونديال الأخير. وأعرب رونالدو لاعب ميلان وريال مدريد وبرشلونة السابق عن سعادته بالانتصار الجديد، الذي حققه منتخب البرازيل على المنتخب الأرجنتيني بفضل الهدفين اللذين أحرزهما نجم اللقاء دييغو تارديلي في الدقيقتين 27 و63، قائلاً: "لقد كان انتصاراً رائعاً للبرازيل". وأشار اللاعب الأصلع، إلى دخول زميله القديم روبينيو إلى ملعب المباراة قبل نهايتها بدقيقة واحدة قائلا: "إنه شيء مؤلم دخول الملعب وقت نهاية المباراة، لقد حدث هذا معي أيضاً".