اعتبر حسين المقهوي لاعب أهلي جدة أن الأدوار التي يؤديها في خط وسط الأهلي حالياً، تشابه كثيراً الادوار التي كان يقوم بها عندما كان يلعب مع الفتح قبل انتقاله إلى النادي الغربي. وقال المقهوي ضيف "في المرمى" : لعبت في مركزي الحالي مع الأهلي أيام الفتح، وهي نفس الطريقة التي نلعب بها حالياً، كنت أشكل مع محمد الفهيد وإلتون ثلاثي الوسط، والآن أشارك مع تيسير وباخشوين وأشعر بتطوري من عام إلى آخر. وأكد المقهوي أن فريقه استفاد من درس العام الماضي عندما خسر البطولة لمصلحة النصر في الجولة قبل الأخيرة، وزاد: تعلمنا من درس الموسم الماضي، والآن كل شيء بأيدينا ، وعلينا تحقيق شيئاً".