اكد قائد المنتخب السويدي لكرة القدم المهاجم زلاتان ابراهيموفيتش اليوم الجمعة انه سيبقى مع باريس سان جرمان بطل فرنسا في الموسم المقبل نافيا بذلك الشائعات التي تحدثت عن قرب انتقاله الى ميلان الايطالي. وقال ابراهيموفيتش (33 عاما) في مؤتمر صحافي "انا سعيد مع باريس سان جرمان ولا اعرف من اين تأتي هذه الشائعات. انا العب مع سان جرمان ولا يزال هناك عام لانتهاء عقدي معه. الصحافة تضخم الامور كثيرا وتتحدث كثيرا ايضا". واضاف النجم السويدي "الشائعات حول (انتقالي الى) ميلان --الذي دافع عن الوانه من 2010 الى 2012-- لا اساس لها من الصحة"، مؤكدا في الوقت نفسه ان "كل شيء قد يحصل". واشار ابراهيموفيتش الى انه راض تماما عن الموسم المنتهي الذي وصفه ب"الرائع" حيث احرز سان جرمان رباعية محلية (الدوري والكأس وكأس الرابطة وكأس الابطال). وسيقود ابراهيموفيتش منتخب بلاده في المباراة ضد مونتينيغرو الاحد ضمن التصفيات المؤهلة الى كأس اوروبا 2016 في فرنسا.