كشفت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية، أن جوزيه ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة، قرر تعيين لجنة رياضية للحلول محل أندوني زوبيزاريتا المدير الرياضي المقال في فترة سابقة من الشهر، وأن تلك اللجنة ستضم الإيطالي أريدو بريدا، المدير الرياضي لميلان الإيطالي في الثمانينات الميلادية. ووفقاً للصحيفة فإن اللجنة التي ستضم جوردي ميستري، مستشار بارتوميو الرياضي، وخافيير بورداس أحد أعضاء الإدارة، والمدرب كارليس ريكساش، ستعمل حتى نهاية الموسم، وبعدها سيتم عقد الانتخابات الرئاسية. ورغم أن بريدا لايملك أي تاريخ رياضي كلاعب، كونه اعتزل مطلع الثمانينات الميلادية، لكنه حقق شهرة من خلال إدارته لفريق ميلان الأسطوري وحينها هيمن الفريق الأحمر على العالم بفضل التعاقدات التي كان بريدا خلفها مثل الهولنديون ماركو فان باستن ورود خوليت وفرانك ريكارد، كما أن ثياغو سيلفا، لاعب باريس سان جيرمان الحالي، كان آخر اكتشافات الإيطالي، قبل أن يترك العمل مع ميلان.