ذكرت محطة (كادينا كوبي) الإسبانية يوم الأربعاء أن فريق ريال سوسييداد الإسباني لكرة القدم وضع المدرب الاسكتلندي ديفيد مويس ضمن قائمة المرشحين لتدريب الفريق في الفترة المقبلة خلفاً لمدربه الحالي خاجوبا اراستي ايلوستوندو. ولم يتول مويس قيادة أي فريق منذ إقالته من تدريب مانشستر يونايتد الإنجليزي في شهر مايو الماضي. وتعتزم إدارة سوسييداد إقالة إيلوستوندو بسبب سوء نتائج الفريق هذا الموسم في الدوري الإسباني، حيث يحتل حاليا المركز السابع عشر في ترتيب المسابقة برصيد ست نقاط، متقدما بفارق نقطة واحدة فقط على مراكز الهبوط. ولم يحقق سوسييداد سوى فوز واحد فقط هذا الموسم مقابل الخسارة في خمس مباريات والتعادل في ثلاثة لقاءات.