يثق المدرب أرسين فينغر أن أرسنال يمتلك تشكيلة قوية بما يكفي للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى منذ 2004، حيث بات يتحلى بعقلية الانتصارات عقب الفوز بكأس الاتحاد الانجليزي في الموسمين الماضيين. وقال فينغر للصحافيين اليوم الجمعة قبل مواجهة ايفرتون في نهائي الكأس الآسيوية لأندية الدوري الإنجليزي الممتاز المقامة في سنغافورة غدا السبت "هدفنا الفوز بالدوري ونشعر بأن الفرصة متاحة في بطولة تحظى بدرجة كبيرة من التنافس." وأضاف "أنهينا الدوري في المركز الثالث خلال الموسم الماضي وفزنا بكأس الاتحاد الانجليزي، وهذا يثبت أننا لسنا بعيدين. لدينا مجموعة متماسكة تتمتع بالكفاءة والطموح للقيام بما هو أفضل وهذا هو هدفنا." وتابع "قلت من قبل نحن في بطولة من الصعب للغاية معرفة كيف ستكون قوة المنافسين فيها لكن يجب التركيز للتأكد من أننا أقوياء كما ينبغي.. حينها سنملك فرصة." واعتمد أرسنال على الكثير من اللاعبين الشبان خلال فوزه 4-صفر على تشكيلة من لاعبي الدوري السنغافوري يوم الأربعاء الماضي وسيمنح فينغر الفرصة لبعض اللاعبين الواعدين للتألق أمام ايفرتون. وقال فينغر عندما سئل عما اذا كان قاوم اغراء اشراك أقوى تشكيلة لديه أمام أصحاب الأرض "لا نملك لاعبين ثانويين. لدينا فقط لاعبين جيدين." ويقترب الحارس بيتر شيك من خوض مباراته الأولى مع ارسنال بعد انضمامه من تشيلسي في وقت سابق ومن الممكن أن يكون اللاعب الكبير الوحيد الذي يضمه فينغر هذا الصيف. وأضاف المدرب الفرنسي "أنا سعيد بالتشكيلة التي نملكها حاليا لكن اذا عثرنا على أي لاعب يملك قدرات استثنائية ستساعدنا على تقوية الفريق سندرس التعاقد معه." وتابع "هذا متوقف على السوق. الأمر ليس سهلا في الوقت الحالي لأن أندية كثيرة تقوم بالشراء وعدد اللاعبين القادرين على تقوية الفرق الكبرى محدود." وأبدى المدرب الفرنسي انبهاره بالدعم الكبير الذي تلقاه ارسنال من الجماهير داخل وخارج الملعب ليذكره بشعبية لدوري الانجليزي الممتاز في آسيا وأبعد من ذلك. وقال فينغر "أدهشني رؤية كيف أصبحت قوة وأهمية كرة القدم في العالم. هل هذا يحدث بسبب ارسنال؟ ربما نملك بعض التأثير لكن العديد من الأندية الانجليزية تحظى بدعم عدد كبير من المشجعين حول العالم".