مسيرة بلا خسارة.. حلم يداعب الكثيرين في ضربة البداية لأي مسابقة دوري، والرقم القياسي يبقى بحوزة ستيوا بوخاريست في سجله الذهبي بين ستة وثمانين وتسعة وثمانين: مئة وست مباريات متتالية، والمحصلة خمس القاب في مسابقة الدوري.. قائمة لاعبي الفريق الروماني ضمت آنذاك لازلو بولوني وفيكتور بيتروكا.. كلاهما مر على المقعد الفني لتدريب نادي اتحاد جدة، فيما كان المدرب يوردناسكو أحد صانعي الانجاز التاريخي ذلك وهو ايضا تولى تدريب اتي الغربية.. الرقم توقف امام الغريم دينامو بوخاريست. أقرب الأرقام بعد ستيوا من نصيب الأهلي القاهري باحدى وسبعين مباراة متتالية، من مايو 2004 الى يناير 2007 قبل الخسارة أمام الاسماعيل. أقرب الأرقام بعدها ياتي من نصيب اف سي شيريف من جمهورية مولدوفيا: وبين عامي 2006 و2008 كان بطل الدوري المحلي يحرز اللقب ثلاث مرات، من اصل عشر متتالية له وبدون خسارة في 63 مباراة.. الرقم توقف امام غريمه شيسناو في مارس الفين وثمانية. اثنتان وستون مباراة بلا هزيمة في الدوري المحلي سجلها سلتيك الاسكتلندي بين الفين وخمسة عشر والفين وسبعة عشر منها مباراتان في يوم واحد في ايام ما بعد الحرب العالمية الاولى.  اما صاحب المرتبة التالية، في هذه القائمة للارقام القياسية فياتي من استونيا – احدى دول البلطيق المستقلة عن الاتحاد السوفيتي ويحلمه فريق ليفاديا من العاصمة تالينت: احدى وستون مباراة قبل ستة اعوام.  بروكسل التي تظهر في وسائل الاعلام الأيام الحالية، بسبب احداث امنية امتلكت بين عامي ثلاثة وثلاثين وخمسة وثلاثين فريقا كرويا امضى ستين مباراة دون اي هزيمة فتحول اسم النادي من يونيون سانت جيلاوز الى يونيون ستين منذ ذلك الحين: والان الفريق صاحب الأحد عشر لقبا يعيش في دوري الدرجة الثانية لبلاده من بلجيكا الى ارمينيا – الجمهورية المستقلة عن الاتحاد السوفيتي ايضا مطلع عام واحد وتسعين: فريقا شيراك ويوبونيك.. تسع وخمسون مباراة بلا اي سقوط لكليهما وبفارق زمني وصل الى سبع سنوات بين الاول والثاني.  اسم كبير في عالم الكرة الايطالية: اي سي ميلان حقق ثماني وخمسين مباراة متتالية دون اي هزيمة مع فابيو كابيللو بين واحد وتسعين وثلاثة وتسعين وبحضور الثلاثي الهولندي خوليت ورايكارد وفان باستن.  رقم الروسينيري سبقه اليه اولمبياكوس اليوناني بين عامي اثنين وسبعين واربعة وسبعين وفي البداية والنهاية كانت الهزيمة على يد فريق واحد اسمه باوك.  من اليونان الى لاتفيا- وايضا جمهورية من دول البلطيق مستقلة عن سيطرة موسكو السوفيتية -الرقم ثمانية وخمسون حضر مع سكوننتو فريق العاصمة بدءا من عام ثلاثة وتسعين والفريق اجمالا حقق لقب الدوري اربع عشرة مرة متتالية. البرتغال تقدم لنا الرقم ستة وخمسين من المباريات المتتالية دون هزيمة بالدوري والاسم بنفيكا في السبعينات والرقم توقف امام بورتو في اغسطس ثمانية وسبعين.  بورتو من جهته حقق خمسة وخمسين مباراة دون هزيمة في دوري بلاده، في الفين وعشرة الى الفين واثني عشر: بداها مع المدرب فيريرا الهارب قبل ايام من الزمالك المصري، وواصلها مع اندريه فيلاش بواش مدرب زينيت الروسي حاليا قبل ان ينتهي السجل بقيادة مدرب أهلي جدة السابق فيتور بيريرا والذي وجد عزاء في الخسارة انذاك بانه تجاوز رقم بورتو القياسي البالغ ثلاثة وخمسين مباراة بقيادةالانكليزي بوبي روبسون في التسعينات.  شاختار دونيتسك الاوكراني مضى في خمس وخمسين مباراة مطلع الالفية الجديدة دون اي هزيمة وبلمسات المدرب الايطالي نيفو سكالا الذي حقق المعجرات كرويا مع بارما الايطالي قبلها باعوام قليلة.  نعود الى الارضي المصرية: الزمالك يملك اثنتين وخمسين مباراة متتالية دون هزيمة والرقم اوقفه الاهلي بالفوز عليه برباعية. فيما ارسنال الانكليزي سجل تسعا واربعين مباراة دون اي خسارة قبل رحلته في اكتوبر الفين واربعة الى ميدان اولد ترافورد. فيما يملك الأهلي السعودي حاليا احدى واربعين مباراة بالدوري بلا اي هزيمة.. ويذكر ان الشباب  توقفت مسيرته بلا هزيمة عند الرقم اربع وثلاثين مباراة متتالية، فيما النصر يملك اثنتين وثلاثين مباراة متتالية بلا خسارة، وقبله الهلال بست وعشرين مباراة متتالية.