خمسة أهداف في 3 مباريات لمن سجل 3 فقط الموسم الماضي مع ميلان الإيطالي، من لاعب منبوذ رفضته أندية عديدة بعد طرده من ليفربول الإنكليزي إلى موهبة ناجحة عائدة تجذب الأنظار إليها في كل مباراة يخوضها ماريو بالوتيلي مع فريقه الجديد نيس. فعلى ساحل البحر المتوسط وفي مدينة تقع جنوب شرق فرنسا وتحديدا بين مارسيليا وجنوى يقع فريق تأسس عام 1904 نهض وكافح ليتصدر الترتيب الدوري المحلي، وينافس على لقب غائب منذ عام 1959. في نيس استعاد بالوتيلي ابتسامته الغائبة عن وجهه الموسم الماضي ففريقه متصدر بعشرين نقطة من 8 مباريات، فاز في 6 وتعادل في 2 وهو الفريق الوحيد الذي حافظ على سجله خاليا من الهزائم في الدوري الفرنسي. بصمة المدرب السويسري لوسيان فافري مع لاعبيه واضحة، قادهم للفوز على فرق كبيرة مثل مارسيليا وموناكو، لم يدخل في مرمى نيس سوى 5 أهداف حتى الآن ويملك أفضل خط دفاعي في البطولة، يحث يقطع الفريق ما معدله تقريبا 18 كرة في المباراة الواحدة ويقوم بمعدل 11 مواجهة هوائية ناجحة في المباراة الواحدة، فيما وصل معدل تمريراته الصحيحة الى 36%. نيس تصدر استفتاء مجلة فرانس فوتبول الأخير عن أفضل الأندية الفرنسية بنسبة 56% من الأصوات، وذلك بفضل التعاقد مع نجوم في حجم الإيطالي ماريو بالوتيلي والمغربي يونس بلهندة والبرازيلي دانتي بونفيم، إلا أن السؤال المطروح: هل سيستمر تألق نيس، أم أنها مجرد صحوة مؤقتة سرعان ما تخبو؟.