أكد هاري كين انه يتفاوض حاليا لتوقيع عقد جديد يتضمن شروطا وامتيازات أفضل مع توتنهام وكرر عدم سعيه لترك النادي الذي عشقه منذ الطفولة. وعانى كين - هداف الدوري الانجليزي الممتاز الموسم الماضي - من اصابة في الكاحل أبعدته لفترة خلال الموسم الجاري ليخوض سبع مباريات فقط في الدوري حتى الان لكنه عاد بشكل ناجح ليهز الشباك في قمة شمال لندن أمام أرسنال في السادس من نوفمبر الجاري. وأتبع ذلك بتسجيل هدفين متأخرين ليمنح فريقه الفوز 3-2 على ضيفه وست هام يونايتد يوم السبت ليبقى توتنهام خامسا في الترتيب متأخرا بنقطة واحدة وراء أرسنال. وأبلغ كين - الذي ينتهي تعاقده الحالي في يونيو 2020 - الصحفيين انا سعيد في النادي وارغب في البقاء هنا لفترة طويلة جدا. وتابع نجري محادثات واثق أننا سنصل الى اتفاق. لا أتعجل الأمور ولا أملي شروطي مثلما تذكر بعض الصحف. ويحل توتنهام ضيفا على موناكو في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء قبل أن يلتقي مع تشيلسي المتصدر في الدوري الانجليزي الممتاز يوم السبت.