‭  ‬قال المدرب كارلو أنشيلوتي اليوم الجمعة إن بايرن ميونيخ تعلم من تراجع طفيف في مستواه هذا الشهر وسيعود الى الطريق الصحيح أمام اينتراخت فرانكفورت غدا السبت. وأهدر حامل اللقب الذي يطارد لقبه الخامس على التوالي في الدوري الالماني وهو رقم قياسي أول نقطتين له هذا الموسم بتعادله مع كولونيا بعد خسارته ايضا امام اتليتيكو مدريد في دوري الابطال وهي الهزيمة الاولى هذا الموسم. وبدأ بايرن الدوري بتحقيق خمسة انتصارات متتالية لكن في اخر مباراتين او ثلاث في كل المسابقات من بينها انتصار صعب بهدف دون رد على هامبورج افتقد الفريق حاسة انهاء الهجمات. وأبلغ انشيلوتي الصحفيين قبل مواجهة اينتراخت فرانكفورت "تعلمنا من اخطائنا وتحدثت في ذلك مع اللاعبين." وتابع "غدا صفحة جديدة وسنحاول أن نبذل قصارى جهدنا. "أعتقد ان بعض اللاعبين مجهدين بعض الشيء ولم نلعب بالقوة المطلوبة رغم الاداء الجيد اجمالا. سنستمتع بلحظة مختلفة غدا." ويتفوق بايرن في الصدارة بثلاث نقاط على أقرب مطارديه ومني مرماه بهدفين فقط. وسيلتقي هيرتا برلين صاحب المركز الثاني مع بروسيا دورتموند الذي يحتل المركز الثالث بفارق اربع نقاط عن العملاق البافاري في وقت لاحق اليوم. وسيعول انشيلوتي على الجناح العائد لمستواه ارين روبن والمدافع هولجر بادشتوبر الذي عاد من غياب طويل اخر بسبب الاصابة. وقال انشيلوتي الذي تولى المسؤولية قبل انطلاق الموسم من بيب جوارديولا "انا سعيد بالطريقة التي يلعب بها فريقي." وتابع "ربما لم ينجحوا في تطبيق خطتي وافكاري بشكل كامل. يتعين علينا التحسن لكني اشعر بالرضا اجمالا."