تتجه الأنظار الاثنين صوب ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض الذي سيحضتن قمة نارية تجمع النصر بضيفه الاتحاد في المرحلة 12 من دوري جميل السعودي للمحترفين الذي سيشهد ثلاث مواجهات أخرى في افتتاح المرحلة, إذ يسعى الهلال إلى استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على هجر، ويستضيف الجريح الشباب نظيره الفيصلي ويواجه الأهلي ضيفه الرائد. وعلى ستاد الملك فهد الدولي يبحث النصر عن نفسه حينما يواجه الاتحاد المنتشي بنتائجه الأخيرة في قمة مباريات المرحلة 12. وستكون امام الايطالي كانافارو مدرب النصر فرصة ثمينة إذا ما أراد اسعاد جماهير ناديه الغاضبة في حال تجاوز عقبة الاتحاد صاحب الافضلية الفنية قبل اللقاء. وتنفس كانافارو الصعداء بعد ان استعاد ثلاثي الوسط عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وأحمد الفريدي اللذان تأكدت مشاركتهم في المباراة بعد شفاءهم من الاصابة إلا أنه لن يتمكن من الاستفادة من خدمات صانع ألعابه البولندي أرديان ميرزفسكي بسبب عدم اكتمال جاهزيته. وعانى النصر من مأزق الاصابات خاصة في المباراة السابقة أمام الخليج بعد ان انضم لاعب المحور عبدالعزيز الجبرين إلى قائمة الغيابات بعد تعرضه لاصابة مما اضطر كانافارو إلى الزج بالقائد حسين عبدالغني في مركز المحور لاسيما في ظل استمرار غياب عوض خميس وابراهيم غالب. وقدم النصر مستويات سيئة هذا الموسم ابتداء من مدربه الاوروغوياني داسيلفا الذي أقيل بعد الخسارة من أمام الأهلي 4-2 وامتداداً إلى بديله كانافارو الذي حقق فوزاً وحيداً مع أصفر العاصمة كان أمام الفتح وتعادل في ثلاث مباريات كانت أمام الفيصلي والرائد والخليج, وفشل الفريق حامل لقب الدوري في الموسمين الماضيين في تحقيق الفوز في مباراتين متتاليتين, ليحتل المركز السادس برصيد 15 نقطة. وأمام كانافارو ثلاث اختبارات قوية قبل ختام القسم الأول وهي قد تحدد مسألة بقاءه من عدمها على رأس الدفة الفنية إذ سيواجه الاتحاد وبعده الشباب وأخيراً الهلال في مباراة مؤجلة. وفي المقابل يسعى الاتحاد إلى مواصلة انتصاراته والاقتراب من المتصدرين بعد أن استفاد من فوز الأهلي على الهلال ليقلص الفارق معهما إلى 4 نقاط. ونجح الاتحاد في استعادة توازنه بقيادة مدربه المؤقت المصري عادل عبدالرحمن بعد أن فاز الفريق في آخر مواجهتين أمام الشباب وهجر ليحتل المركز الثالث برصيد 20 نقطة. ويأمل الاتحاد في استغلال ظروف النصر وإنهاء سيطرته على مواجهتهما في الموسمين الآخيرين بعد أن خسر في الاربع مباريات الاخيرة في الدوري. هجر والهلال وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء يسعى الهلال إلى استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على هجر. وفرط الهلال في فرصة الابتعاد بالصدارة برصيد 6 نقاط عن أقرب ملاحقيه الاهلي بعد ان خسر منه على ملعبه في الرياض يوم الخميس الماضي ليتساوى الفريقان برصيد 24 نقطة مع فارق الأهداف للأول. وفي المقابل يبحث هجر الجريح عن نفسه إذ فشل الفريق في تحقيق أي فوز في 10 مباريات التي خاضها في الدوري ليتذيل الترتيب برصيد نقطتين. الشباب والفيصلي وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى الشباب إلى مداواة جراحه حينما يستضيف الفيصلي. وقدم الشباب أداءً سيئاً في مبارياته الأخير بعد أن تراجع الفريق إلى المركز السابع برصيد 15 نقطة بخسارته في الثلاث مراحل السابقة من أمام الهلال والاتحاد والوحدة. وفي المقابل يسعى الفيصلي الى استغلال ظروف الشباب وتحقيق ثلاث نقاط ستصعد بالفريق مركزاً على حساب خصمه إذ يحتل المركز الثامن برصيد 13 نقطة. الأهلي والرائد وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الأهلي إلى مواصلة تألقه حينما يستضيف الرائد. وقدم الأهلي أداءً لافتاً في مباراته السابقة أمام الهلال بعد أن فاز عليه 2-1 خارج أرضه بغياب هدافه السوري عمر السومة ليتساوى الفريقان بالنقاط برصيد 24 نقطة. وسيكون بإمكان السويسري جروس مدرب الأهلي الاستفادة من خدمات هدافه عمر السومة بعدما انتهى ايقافه إذ من المتوقع أن يعود إلى الخارطة الاساسية بديلاً للمتألق مهند عسيري الذي قاد الفريق إلى الفوز على الهلال بتسجيله الهدف الثاني. وفي المقابل يأمل الرائد في أن يستعيد توازنه عقب الخسارة 3-1 من أمام غريمه التقليدي التعاون في المرحلة السابقة. وقدم الرائد أداءً مميزاً مع مدربه اليوناني لومينيس الذي حل بديلاً للجزائري عبدالقادر عمراني بعد أن نجح في جمع 5 نقاط في ثلاث مباريات بفوزه على الوحدة وتعادله امام النصر والفيصلي قبل أن يخسر من التعاون في المرحلة السابقة ليحتل المركز 12 برصيد 7 نقاط.