أكد شايع شراحيلي لاعب المنتخب السعودي حرصه وزملائه اللاعبين على كسب نقاط العراق لتعزيز منافسة السعودية على بطاقة مؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، بينما شدد زميله محمد آل فتيل على جاهزية جميع اللاعبين قبل مواجهة يوم الثلاثاء الهامة. وقال شراحيلي: المباراة مهمة جداً كونها ستساهم في تعزيز منافستنا وحصد النقاط في وقت مبكر، وهذا ما نهتم به كلاعبين. كما أن المدرب فان مارفيك ركز على كشف نقاط القوة والضعف لدى منتخب العراق وهو ما سيساعدنا على تجاوزه في الملعب، كما أن الجميع هنا يعمل من أجل تحقيق الفوز وإسعاد جماهير الوطن. وفي المقابل، قال محمد آل فتيل مدافع الأخضر: نحن في أتم الجاهزية بعد الحصص التدريبية والمعسكرات الماضية التي خضناها، وسندخل المباراة بتركيز عال، وعلينا تحقيق الهدف المنشود وهو الحصول على النقاط الثلاث.