رفع تركي الجلفان مدافع اتحاد جدة خطاباً إلى إدارة التراخيص الآسيوية برابطة دوري المحترفين للتأكيد أنه لم يوقع اتفاقية مع إدارة ناديه السابق لجدوله مستحقاته المالية المتأخرة، من أجل حصول النادي على الرخصة الآسيوية. وقالت مصادر "العربية.نت" إن الجلفان عرف مصادفة أن إدارة التراخيص تملك اتفاقية مذيلة بتوقيعه لجدولة مستحقاته المالية مع إدارة أنمار الحائلي السابقة، ورفع خطاباً بشكل مباشر إلى إدارة التراخيص يؤكد أنه لم يوقع على جدولة رواتبه الشهرية من أجل السماح للنادي الحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري أبطال آسيا بنسخته المقبلة. وطلب تركي في خطابه التحقيق في كيفية تقديم اتفاقية الجدولة ووجود توقيعه عليها، علماً أنه رفض عرضاً من إدارة النادي السابقة بالتنازل عن مستحقاته المالية مقابل منحه ورقة المخالصة المالية والانتقال إلى نادٍ آخر. وتبلغ مستحقات المدافع الذي لم يشارك مع الاتحاد منذ حضوره إليه من الباطن صيف 2015، 900 ألف ريال كرواتب متأخرة، وعرضت إدارة أنمار الحائلي السابقة تنازله عن 600 ألف ريال والحصول على المبلغ المتبقي والانتقال، أو الموافقة على جدولة المبلغ المتأخر لكنه رفض ذلك كله. وإزاء ذلك، تحفظ الجلفان على الخوض في تفاصيل القضية مع "العربية.نت" كونها منظورة، بينما لم يرد عبدالعزيز الحميدي مدير إدارة التراخيص على الاتصالات الهاتفية التي وردته. وكان تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة قد أصدر الأسبوع الماضي قراراً بإلغاء تكليف أنمار الحائلي رئيس اتحاد جدة المكلف وتكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس بسبب شبهة تزوير.