توج البريطاني مو فرح اليوم السبت بالميدالية الذهبية لسباق 5000 متر في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة في بكين ليعيد كتابة التاريخ عبر إحراز ثنائية جديدة. وفرح هو أول عداء يحرز ذهبية سباق 5000 متر في بطولة العالم ثلاث مرات متتالية، كما جمع بين ذهبية 5000 وعشرة آلاف متر للمرة الثانية على التوالي في بطولة العالم، كما فاز بالثنائية أيضا في أولمبياد لندن .2012 وتفوق فرح على الكيني كاليب نديكو في آخر 100 متر، مسجلا 13 دقيقة و38ر50 ثانية. وفاز نديكو بالفضية مسجلا 13 دقيقة و75ر51 ثانية فيما ذهبت البرونزية إلى الإثيوبي هاجوس جيبرهويت مسجلا 13 دقيقة و86ر51 ثانية.