اقتنص الشباب ثلاث نقاط ثمينة بعد فوزه الصعب على ضيفه الفيصلي في مواجهتهما التي احتضنها ستاد الملك سلمان بالمجمعة في افتتاح المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وسجل هدف الشباب الوحيد مهاجمه إسماعيل مغربي عند الدقيقة 90+3. وشهد الشوط الأول أفضلية للشباب الذي كاد مدافعه حسن معاذ يفتتح التسجيل حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وقبل نهاية الشوط الأول كان الفيصلي قريباً من تسجيل هدف السبق حينما تلقى لاعبه البرازيلي لوزينهو تمريرة متقنة من زميله الأرجنتيني كابريرا ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أن الحارس محمد العويس أبعدها بصعوبة. وفي الشوط الثاني هدأت المباراة مع أفضلية نسبية للشباب الذي حاول خلال الربع ساعة الأول اختراق دفاع الفيصلي القوي إلا أن هجماته لم تشكل خطراً على مرمى الحارس مصطفى ملائكة. وكاد الفيصلي يخطف هدفاً حينما تلقى مدافعه فواز فلاتة داخل منطقة الجزاء الشبابية ليسدد الكرة قوية إلا أنها ذهبت فوق عارضة الحارس محمد العويس. وسنحت فرصة خطيرة للشباب حينما لعب مدافعه حسن معاذ كرةً عرضية مميزة ليحولها زميله المهاجم اسماعيل مغربي بقدمه إلا أنها ذهبت بجانب القائم الأيسر للحارس مصطفى ملائكة. وواصل الشباب بحثه عن هدف وكان قريباً من ذلك حينما سدد لاعبه البرازيلي هيبرتي هيرنانديز كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس مصطفى ملائكة الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 83 سنحت فرصة ثمينة للفيصلي حينما أهدر لاعبه عبدالله المطيري هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله منصور حمزي ليسدد الكرة بقوة إلا أنها ذهبت بعيداً عن مرمى الحارس محمد العويس. وعند الدقيقة 90+3 تمكن المهاجم اسماعيل مغربي من اقتناص هدف الفوز للشباب بعدما حول عرضية زميله حسن معاذ برأسه في شباك الحارس مصطفى ملائكة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 17 نقطة في المركز الأول مؤقتاً، وبقي الفيصلي على رصيده السابق 8 نقاط في المركز 11.