يعول أنصار الهلال والأهلي السعوديين على البرازيلي إدواردو ومهند عسيري، وذلك قبل كلاسيكو الصدارة الذي يجمع الفريقين على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، الخميس. البرازيلي إدواردو كتب شهادة نجاحه مع أزرق العاصمة مبكرا، تحديدا منذ هدفه في شباك الغريم التقليدي النصر ضمن نهائي كأس السوبر الذي أقيم في العاصمة البريطانيية لندن مطلع الموسم الجاري، فيما أصبح صاحب القميص رقم (3) أهم اسم في خارطة اليوناني دونيس مدرب الهلال إذ ساهم في تألق الفريق هذا الموسم بعد أن قاد الفريق الى 8 انتصارات ليتصدر الترتيب برصيد 24 نقطة. وعلى الرغم من أن ادواردو يلعب خلف المهاجمين إلا أن البرازيلي سجل 8 أهداف في الدوري ليحتل مركز الوصافة في قائمة الهدافين بفارق هدف عن المتصدر الفنزويلي ريفاس هداف اتحاد جدة. في الضفة الأخرى، يعول الاهلاويون كثيراً على المهاجم مهند عسيري والذي دائماً ما يلعب تحت الضغط ويكون بديلاً للهداف عمر السومة الموقوف انضباطياً بسبب سوء سلوكه –بحسب لجنة الانضباط- بعد نهاية مباراة فريقه أمام الفيصلي في المرحلة التاسعة. ونجح الدولي السابق عسيري في أول مهمة له بعدما أنقذ الأهلي من الوقوع في فخ التعادل السلبي أمام هجر متذيل الترتيب في المرحلة السابقة بعدما سجل هدف الفوز الوحيد برأسية جعلت الفريق يقلص الفارق مع المتصدر الهلال إلى ثلاث نقاط. ويعتبر المهاجم مهند عسيري من أفضل اللاعبين البدلاء إذ نجح في تعويض غياب السومة الموسم الماضي وسجل 5 أهداف، وهو ما يجعل المدرب السويسري جروس يرمي بثقته الكاملة على عاتق رأس الحربة البالغ من العمر 29 عاماً.