قال كونيا دياني، رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم، إن المفاوضات الجارية بين الاتحاد ووحيد خليلوزديتش لشغل منصب مدرب المنتخب الوطني تتقدم بشكل جيد، وإنه بالإمكان الوصول لاتفاق قبل خوض الفريق لمباراتين وديتين أمام تونس وأوزباكستان هذا الشهر. ويريد الاتحاد الياباني للعبة أن يعين مدربا هذا الشهر خلفا لخافيير اجيري، بحيث يتولى المسؤولية مع بداية انطلاق الدوري الياباني لكرة القدم، ويكون قد وصل لأفضل تشكيلة ممكنة للفريق مع بداية مشوار اليابان في تصفيات كأس العالم في يونيو المقبل. وقال الاتحاد الياباني في وقت سابق إن المدرب سيكون أجنبيا، وسيتم اختياره من قائمة مختصرة تضم خمسة أسماء، وذلك عقب إقالة المكسيكي أجيري الشهر الماضي بسبب مخاوف من احتمال تورطه في قضية تلاعب بنتيجة مباراة في إسبانيا بشكل يؤدي للإضرار بالفريق. ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن دياني قوله، اليوم الاثنين، أنه يتوقع أن يوقع المدرب البوسني خليلوزديتش على عقد جديد بحلول 12 مارس الجاري. وأضاف دياني: "أعتقد أن الأمور تسير على ما يرام". ومن المقرر أن تخوض اليابان مباراتين وديتين أمام تونس في 27 مارس، ثم مع أوزباكستان بعدها بأربعة أيام. ويملك المدرب خليلوزديتش (62 عاما) خبرة كبيرة على صعيد الأندية، حيث تولى تدريب بعض الفرق الفرنسية لفترات مثل ليل وباريس سان جيرمان. وعلى الصعيد الدولي كان المدرب البوسني يتولى تدريب منتخب ساحل العاج خلال مسيرته التي لم يخسر فيها بتصفيات كأس العالم 2010، وتولى تدريب الجزائر ليقودها بشكل مفاجئ لدور الستة عشر لكأس العالم 2014 بالبرازيل.