واصل منتخب مصر البطل سبع مرات تشبثه بأمل التأهل لكأس الامم الافريقية لكرة القدم بفوزه 2-صفر بملعبه على بوتسوانا اليوم الاربعاء.   وانتظرت مصر حتى الدقيقة 52 لتفتتح التسجيل عن طريق المهاجم عمرو جمال الذي أحرز أول أهدافه الدولية الرسمية قبل أن يضيف محمد صلاح مهاجم تشيلسي الهدف الثاني بعد 20 دقيقة أخرى.   ولدى مصر - التي فازت بالنتيجة نفسها على بوتسوانا في جابوروني يوم الجمعة - ست نقاط من اربع مباريات في المجموعة السابعة بفارق نقطة واحدة وراء السنغال وتونس قبل لقائهما في وقت لاحق اليوم.   ويتأهل أول فريقين من المجموعات السبع للتصفيات مباشرة الى النهائيات المقررة في المغرب في يناير بالإضافة لأفضل فريق يحتل المركز الثالث.    وهيمن المنتخب المصري على اللعب ونادرا ما ظهرت بوتسوانا بالقرب من مرمى الحارس أحمد الشناوي الذي أمضى ليلة هادئة، لكنه فشل في صنع أي فرص حقيقية في الشوط الأول في ظل بطء خط  الوسط وجاءت أخطر فرصة له عندما انطلق صلاح من الجهة اليمنى بعد تمريرة طويلة وارتدت تسديدته من الحارس الى لاعب الوسط عمرو السولية الذي سدد في الشباك من الخارج في الدقيقة 40.   ونجح جمال اخيرا في كسر الجمود بعد سبع دقائق من بداية الشوط الثاني عندما تلقى تمريرة محمد النني دون رقابة عند حافة منطقة الجزاء وسكنت تسديدته الشباك بعد أن لمست يد حارس بوتسوانا.   وكاد جمال أن يضاعف النتيجة بعدها بقليل عندما قابل كرة عرضية من اليسار خارج الملعب من مدى قريب قبل أن يسدد صلاح في العارضة قبل مرور ساعة من اللعب بعد أن سيطر على الكرة بطريقة رائعة.   وتوج صلاح تفوق المنتخب المصري في الدقيقة 72 حين تلقى تمريرة طويلة أخرى من النني وضعته في موقف انفراد قبل أن يسدد في الشباك هذه المرة.