كشف جيروم بواتينغ مدافع بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم أنه سيواصل الغياب عن صفوف الفريق هذا الأسبوع ، بينما يأمل دوغلاس كوستا العودة من الإصابة بالمشاركة في المباراة المقررة يوم الجمعة المقبل أمام شالكه ضمن منافسات الدوري الألماني (بوندسليجا). وقال بواتينج في تصريحات نشرتها مجلة "كيكر" يوم الاثنين "أمضي بمعدل جيد" ، لكنه أضاف إلى أنه سيواصل التعافي في التدريبات خلال هذا الأسبوع. وكان بواتينج قد أصيب بتمزق عضلي خلال مشاركته مع المنتخب الألماني في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) ولم يتمكن من العودة إلى الملاعب حتى الآن. لكنه أكد أنه سيعود إلى الملاعب من جديد خلال سبتمبر الجاري. أما البرازيلي كوستا ، فيتعافى من مشكلة في الفخذ ويمكنه استعادة لياقته بالشكل الكافي للمشاركة في مباراة الجمعة. وقال كوستا "أشعر بحال جيد لكنني لست لائقا بنسبة 100 بالمائة. اعتبارا من هذه اللحظة ، يتوقف الأمر على قرار المدرب. سأقدم كل ما بوسعي كي أكون متاحا للمشاركة في مباراة شالكه." وكان بايرن ميونيخ استهل مشوار الدفاع عن لقب البوندسليجا بفوز ساحق على فيردر بريمن 6 - صفر لكنه بصدد خوض اختبار أكثر صعوبة أمام شالكه في جلسنكيرشن ضمن منافسات المرحلة الثانية من المسابقة.