يسعى برشلونة إلى مواصلة زحفه نحو لقبه الثالث والعشرين في الدوري الإسباني عندما يستقبل خيتافي على ملعب كامب نو في إطار المرحلة الرابعة والثلاثين التي تنطلق غدا الثلاثاء. وقبل انتهاء لا ليغا بخمس مراحل، يتصدر الفريق الكتالوني الترتيب برصيد 81 نقطة متفوقاً على غريمه التقليدي ريال مدريد بنقطتين. يذكر أن برشلونة يصارع على ثلاث جبهات بعد أن بلغ نهائي كأس إسبانيا والدور نصف النهائي من دوري أبطال اوروبا حيث سيلتقي بايرن ميونيخ الالماني ومدربه السابق بيب غوارديولا. ويعول برشلونة كالمعتاد على ترسانته الهجومية المؤلفة من الثلاثي الرهيب ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز الذين سجلوا 97 هدفا هذا الموسم في مختلف المسابقات برصيد 47 للأرجنتيني، و31 للبرازيلي و19 للأوروغوياني. ويستطيع هذا الثلاثي بلوغ حاجز المئة هدف اي العدد نفسه من الاهداف الذي سجله الثلاثي ميسي (38 هدفا) وصامويل ايتو (36) وتييري هنري (26) موسم 2008-2009 في صفوف برشلونة ايضا. واذا حصل هذا الامر فسيكون فأل خير على برشلونة، لأنه في المرة الاولى نجح الفريق في تحقيق الثلاثية (الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اوروبا)، وتأمل كتيبة المدرب الحالي لويس انريكه في تكرار هذا الانجاز. ويعتبر مشوار برشلونة المتبقي في الدوري المحلي اسهل من مشوار ريال مدريد حيث يلتقي قرطبة السبت المقبل. بيد أن لاعب وسطه المتألق اندريس انييستا حذر زملاءه من مغبة الاستهتار بالفرق الصغيرة بقوله "يتبقى لنا خوض اصعب المباريات، لكننا نقارب كل مباراة بجدية عالية ويتعين علينا مواصلة حصد النقاط". ويخوض ريال مدريد بدوره مباراة سهلة ضد الميريا حيث يسعى نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الى تعزيز صدارته لترتيب الهدافين التي يحتلها حاليا برصيد 39 نقطة متقدما على ميسي بفارق 3 أهداف. ويأمل رونالدو في التتويج هدافا للدوري للمرة الثالثة وتحسين رقمه القياسي في الدوري الإسباني ومقداره 46 هدفا موسم 2011-2012 عندما حل ثانيا وراء ميسي 50 هدفا). ولم يكن رونالدو موفقا ضد سلتا فيغو (4-2) أمس الاحد حيث ساهم في تمريرة حاسمة واحدة في حين اصاب القائم. وفي استمرار غياب الفرنسي كريم بنزيمة والويلزي غاريث بايل، سيلعب المهاجم المكسيكي خافيير هرنانديز اساسيا مرة جديدة علما بانه كان بطل اخر مباراتين لفريقه، الاولى عندما سجل هدف المباراة الوحيد في مرمى الجار اللدود اتلتيكو مدريد في اياب ربع النهائي لدوري ابطال اوروبا مانحا بطاقة التأهل الى نصف النهائي، قبل ان يضيف ثنائية في مرمى سلتا فيغو وذلك في مدى اربعة ايام فقط. وتعتبر المباراة في غاية الاهمية لريال لانه سيواجه امتحانين صعبين بعدها ضد اشبيلية خارج ملعبه السبت المقبل وضد فالنسيا على ملعب سانتياغو برنابيو الاسبوع المقبل. وقال مدرب الفريق الملكي كارلو أنشيلوتي "يتعين علينا الفوز في جميع مبارياتنا لمواصلة الضغط على برشلونة، هذا هو هدفنا". ويعتمد اتلتيكو مدريد حامل اللقب الموسم الماضي على هدافه الفرنسي انطوان غريزمان الذي يحتل المركز الثالث في ترتيب الهدافين برصيد 22 هدفا بينها ثلاث ثنائيات في المراحل الثلاث الاخيرة. ويلتقي فريق العاصمة مع فياريال خارج ملعبه وبالنسبة اليه فان المحافظة على المركز الثالث في غاية الاهمية، لان ذلك يعني التأهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل علما بانه حل وصيفا للبطولة القارية الموسم الماضي. وفي المباريات الاخرى، يلتقي اتلتيك بلباو مع ريال سوسييداد، وليفانتي مع قرطبة، وايبار مع اشبيلية، وسيلتا فيغو مع ملقة، والتشي مع ديبورتيفو لاكورونا، ورايو فايكانو مع فالنسيا، وغرناطة مع اسبانيول.