على الرغم من بقائه أكثر من 20 عاماً كلاعب كرة قدم في فريق الهلال السعودي أعقبها سنوات عدة في عالم التدريب، إلا أن ذلك لم يُغرِ لاعب الهلال السابق والمدرب حسين الحبشي في الاستمرار في المجال الذي عشقه منذ الصغر. فقرر الحبشي الابتعاد عن عالم المستديرة الساحرة نهائياً بعد أن فتح المجال لموهبته الموازية لكرة القدم وهي الرسم، حيث يقول في حواره مع برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "عندما كنت لاعباً وبعدها مدرباً لم أجد الفرصة للرسم وممارسة الفنون التي أعشقها في مجال الديكور والتصميم، وابتعدت في ذلك الوقت، ولكن بعد أن هجرت كرة القدم تفرغت لموهبتي". وأضاف الحبشي بقوله: "كرة القدم استمتعت بها منذ زمن بعيد وحالياً لم أعد أستطيع أن أكمل في هذا المجال الذي قدمته من خلاله الكثير، وحان الوقت للتفرغ للرسم والتصميم، وليس ذلك فحسب بل إنها أصبحت تلك الموهبة مهنة لي حالياً من خلال تصميم أكواش الأفراح للعرسان والديكورات". وأشار الحبشي اللاعب السابق إلى أنه ليس وحده من يهتم بالرسم في عائلته بل إن أفراداً عدة من إخوانه يهتمون بهذا الأمر، حتى بات شائعاً في العائلة واشتهرت به، مبيناً أنه ترده طلبات عدة من زبائن لتصميم أكواش الأفراح إلى جانب "اللوغوات" وغيرها من الديكورات، لافتاً إلى أنه قام بتصميم منزله بنفسه ولوحاته يبيعها والبعض منها يهديها ويفكر في معرض لعرض لوحاته.