أكد الأورغوياني فابيان إيستويانوف لاعب فريق النصر سعادته باللعب في الدوري السعودي لكرة القدم، خاصة أنه يلعب لفريق كبير بحجم النصر. وقال اللاعب في مؤتمر صحافي عقد يوم السبت لوسائل الإعلام بمقر النادي: "أفتخر باللعب لهذا الفريق. وما وجدت من جماهيره ومحبيه ومن جميع زملائي في الفريق وإدارة النادي من دعم وتشجيع وتحفيز منذ وصولي للمطار وحتى هذه اللحظة سيدفعني لتقديم كل ما بوسعي، كان هاجسي أن أشارك مع الفريق في أقرب مباراة وتحقق لي ذلك وجاءت مشاركتي مرتبطة بفوز النصر مما جعلني سعيد بهذه البداية". وعن مباراة الأهلي في كلاسيكو الدور قبل النهائي لبطولة كأس ولي العهد السعودي غدا الاثنين في جدة، قال: "مباراة كبيرة ومهمة وجماهيرية أتمنى مع بقية زملائي اللاعبين أن نوفق في تحقيق الفوز والتأهل للمباراة النهائية رغم أننا سنقابل واحدا من الفرق المنافسة لنا هذا الموسم وهو وصيفنا حاليا بالدوري". وأضاف: "حضرت للفريق كي أسهم مع جميع زملائي اللاعبين في استمرار الفريق بتحقيق الانتصارات والبطولات، ولم أحضر لأكون النجم المميز بين اللاعبين، أتمنى أن أكون ضمن اللاعبين الذين يسهمون بشكل مباشر في صناعة الأهداف لزملائي في الهجوم والمهم لدي أن ينتصر النصر في كل مباراة ويواصل رحلة التميز التي كان عليها منذ الموسم الماضي". وقال "لم أتردد في اللعب للنصر بعدما أبلغني المدرب خورخي دا سيلفا بذلك، سعادتي كبيرة بعدما حضرت للرياض ووجدت هذا الدعم الجماهيري وشعرت وقتها أنني لست غريبا على هذا النادي وحفزني هذا كثيرا على تقديم أفضل المستويات الفنية في الفترة المقبلة". وأضاف "هناك حقيقة شعرت بها منذ قدومي للسعودية ونادي النصر وهي الاهتمام والمحبة من جميع الشرائح التي أتعامل معها في النادي بدءا من العامل الذي يعطيني الملابس ومرورا بالأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين وحتى رئيس النادي. وللعلم ، شخصيا لي تجارب احترافية مع عدة أندية سابقة لم أجد مثل اهتمام ومتابعة الأمير فيصل بن تركي الذي يتواجد دائما بالقرب من الفريق في التدريبات والمباريات وهذا يدل على أن الجميع على قلب واحد، وأن البيئة في هذا النادي محفزة للعمل وهذا لا يمكن أن تراه في كثير من الأندية حتى في أوروبا". وأوضح "شعرت بالفخر لأنني في هذا النادي وأتمنى أن يحالفني الحظ وأترك بصمة جيدة لي قبل مغادرتي النصر تبقى في الأذهان كما كان الحال بالنسبة للأوروغويانيين الذين عملوا بالنصر أمثال كارينيو ودا سيلفا".