وضع الهلال السعودي قدماً في نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه الكبير على ضيفه العين الإماراتي بثلاثية نظيفة في اللقاء الذي احتضنه استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، في ذهاب الدور نصف النهائي للمسابقة. ويلتقي الفريقان يوم الثلاثاء 30 سبتمبر الجاري في لقاء الإياب الذي سيحتضنه ملعب العين. بدأت المباراة شديدة من قبل الفريق الهلالي وهو ما مكن الضيوف من الاستحواذ على الكرة وسط ارتباك من قبل لاعبي أصحاب الأرض، وبدأت معالم الخطر العيناوية عند الدقيقة 15 حينما سدد مهاجمه الغاني جيان أسامواه كرة قوية استقرت في أحضان الحارس عبدالله السديري. واستمرت سيطرة العين على مجريات الشوط الأول حتى الدقيقة 35 والتي شهدت تحسن مستوى الهلال، الذي كاد صانع ألعابه البرازيلي تياقو نيفيز يسجل الهدف الأول، حينما أطلق كرة قوية مرت بجانب القائم الأيمن للحارس خالد العيسى. عاد نيفيز وكاد يسجل هدفاً هلالياً بعدما لعب كرة ذكية من ركلة ركنية مباشرة نحو مرمى الحارس خالد عيسى ارتطمت بالعارضة العيناوية. وتواصلت أفضلية الهلال وأضاع مهاجمه ناصر الشمراني هدفاً محققاً حينما مرر كرة لنيفيز، والذي أعادها بدوره إليه ليواجه حارس العين خالد عيسى ويضع الكرة من فوقه ليتصدى لها القائم الأيسر. في الشوط الثاني واصل الهلال أفضليته وبدأ بشن هجومه نحو مرمى العين وكاد مدافعه البرازيلي ديقاو يتكفل بدور المهاجمين حينما استلم كرةً داخل منطقة الجزاء العيناوية، ليسددها قوية تصدى لها الحارس خالد عيسى. وفي الدقيقة 61 نجح المهاجم ناصر الشمراني في افتتاح التسجيل حينما سدد كرة ذكية استقرت في شباك الحارس خالد عيسى. واصل الهلال هجومه واستغل ارتباك دفاع العين لينجح ناصر الشمراني في تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 64 بعدما حول عرضية الزوري بقدمه في الشباك. بعد الهدف واصل الهلال ضغطه ونجح لاعبه نواف العابد في الحصول على ركلة جزاء عند الدقيقة 65 بعدما وصلته تمريرة من الروماني بينتيلي ليواجه الحارس خالد عيسى الذي لم يجد طريقة لإيقافه إلا بإعاقته ليحتسب الحكم ركلة جزاء ويشهر البطاقة الحمراء في وجه حارس العين، ليتقدم لها البرازيلي نيفيز وينجح الحارس البديل داود سليمان في التصدي لها. واستغل الهلال انهيار دفاع العين بعدما نجح البرازيلي نيفيز في تعويض إخفاقه بتسجيل ركلة الجزاء بعدما نجح بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 70. بعد الهدف حاول العين التقاط الأنفاس وترتيب صفوفه إلا أنه لم ينجح وسط فورة لاعبي الهلال الذين سيطروا على المباراة بشكل كامل. حاول الكرواتي زلاتكو مدرب العين أن يعيد التوازن لفريقه بعدما أخرج صانع ألعابه عمر عبدالرحمن "عموري" بديلاً للاعب سلطان الغفري، ورد الروماني ريجيكامب على مدرب العين بإجرائه ثلاث تغييرات على التوالي الأول بدخول اللاعب عبدالعزيز الدوسري بديلاً للظهير الأيسر نواف العابد ودخول المهاجم ياسر القحطاني بديلاً للظهير الأيسر عبدالله الزوري، وأخيراً دخول اللاعب محمد الشلهوب بديلاً لنجم اللقاء ناصر الشمراني. وقبل نهاية المباراة أضاع لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري هدفاً محققاً لفريقه بعدما وصلته كرة مميزة من سعود كريري تخطت حارس المرمى العيناوي ليستغل المدافع فايز جمعه تباطؤ الدوسري، ويبعد الكرة عن مناطق الخطر.