شدد فان مارفيك، مدرب الأخضر السعودي، في حديثه لوسائل الإعلام، على أهمية عدم ذكره لأسباب اختياره لتشكيلة الأخضر السعودي الأخيرة، في الوقت الذي أكد فيه أهمية بروز اللاعبين خلال مشاركتهم مع أنديتهم حتى يتمكن من استدعائهم للقائمة الخضراء، مستثنيا ذلك اللاعبين الذين يجد فيهم إحداث الفارق لمنتخب بلادهم. وقال مارفيك اليوم الأربعاء في المؤتمر الصحافي قبل لقاء المنتخب أمام نظيره منتخب الإمارات، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019: "مجموعتنا تتكون من خمسة منتخبات، وغداً سنلعب مع منتخب من أقوى المنتخبات الخمس فهناك العديد من المنتخبات الجيدة لكن الأفضل هو من يتمكن من تحقيق هدف الفوز وهذا هدفنا الذي نسعى لتحقيقه أمام منتخب الإمارات الذي درسناه بشكل المناسب وتعرفنا أكثر عن لاعبيه وطريقة لعبه ومفاتيح اللعب كذلك لذا أصبح المنتخب الإماراتي واضح للغاية لنا". وأضاف: "عادة لا أغير طريقة لعبي سواء كنت على ملعبي أو ملعب المنافس، لكنني أفضل طريقة اللعب الممتع المعتمد على الهجوم الذي يكفل لي تحقيق الفوز". وعن اختيار بعض اللاعبين الذين لا يلعبون مع أنديتهم زاد القول: "في الجهاز الفني للمنتخب السعودي مجموعة من المدربين ونحاول قدر الإمكان مشاهدة جميع اللاعبين وتزويدي بالمعلومات وفي النهاية أنا المسؤول عن اختيار اللاعبين، ولست مجبرا أن أذكر أسباب اختياراتي لوسائل الإعلام لكني سأذكر من باب الذكر فقط مثالا مصطفى بصاص، فمن الواجب أن يبرز اللاعب في ناديه من أجل أن يشارك لكن هناك استثناءات حينما أجد لاعباً جيد وأشعر بأنه قادر على أحداث الفارق لما يمتلكه من جودة عالية". وعن اللعب أمام 60 ألف متفرج قال: "أول مرة ألعب مع منتخب السعودي بهذا العدد الكبير المتوقع من الجماهير، فلم أعش هذه اللحظة لكني متحمس للعب في هذه الأجواء مع المنتخب السعودي".