يعتقد المدرب السعودي صالح المطلق أن النصر بحاجة إلى اختيار مدرب من أميركا الجنوبية لتولي مهام تدريب الفريق الأول الذي تخلى عن مدربه الأوروغوياني داسيلفا بعد الخروج من مسابقة كأس ولي العهد على يد الشباب صفر-1. وراجت أنباء في مواقع التواصل الاجتماعي عن تعاقد أصفر الرياض مع الإيطالي فابيو كانافارو الذي تولى تدريب غوانزو الصيني في فترة سابقة، وقاد كلاعب مدافع منتخب إيطاليا إلى الفوز بكأس العالم 2006، بيد أنه لا توجد تأكيدات حتى هذه اللحظة من قبل الإدارة النصراوية. وقال المطلق في تصريح خاص حصلت عليه "العربية.نت": "أفضل المدرسة اللاتينية في الأندية والمنتخبات، لا تعجبني المدرسة الأوروبية إطلاقا، كما أن المدرب القادم يجب أن يكون كفئا ويعمل بشكل متقن، من المهم أن يكون مدربا حقيقيا". ويكمل لاعب النصر السابق حديثه: "المدرب الجديد سيدير الأمور، وهو الوحيد القادر على انتشال الفريق من المرحلة الحالية وإعادته إلى المستوى السابق، نظرا لامتلاك الفريق رصيدا كبيرا من النجوم والإنجازات في الفترة الفائتة، النصر بطل موسمين ويملك لاعبين مميزين، حان الآن وقت التعديل الأخطاء الفنية". وحول الأجانب الذين تطالب الجماهير بالاستغناء عنهم: "لا نستطيع الحديث عن أسماء محلية، ولكن أرى أن نصف الأجانب يجب استبدالهم دون الخوض في أسماء محددة". فيما يرى صاحب الـ49 عاما أن المدرب الجديد قد تكون له وجهة نظر مختلفة ويبقي على اللاعبين ضمن خطة جديدة لحامل لقب الدوري السعودي. وبدأ النصر مسيرته هذا الموسم بشكل سيئ منذ 3 أعوام، حيث خاض معسكرا إعداديا متأخرا في النمسا، وخسر كأس السوبر اللندني أمام الهلال، وصعق برباعية أهلاوية في مسابقة الدوري قبل أن يغادر جريحا في الوقت بدل الضائع في مسابقة الكأس. إلى ذلك يؤكد صالح المطلق أن خطة النصر الفنية، تتأثر برأس الحربة الذي يتشاركه كل من الدوليين محمد السهلاوي والمالي مايغا ضمن طريقة لعب مختلفة: "طريقة اللعب مصطلح رقمي ولكنه مؤثر طبعا بشكل مباشر من رأس الحربة، اللعب يعتمد دائما على المهاجم الذي يحمي زملاءه من الفريق الخصم بتحركاته الذكية، بدليل أن الكاميروني إيفولو يقدم تحركات رائعة جدا لفريق التعاون صاحب المستويات المرتفعة في المنافسات المحلية".