أكد رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي أنهم سيوقعون عقوبة على الثلاثي البرازيلي ايلتون وايفرتون وباستوس بحسب اللائحة الداخلية للنادي؛ بسبب خروجهم من معسكر الفريق الاعدادي لمباراة الهلال، البارحة، احتجاجا على تأخر مستحقاتهم المالية، وقال عقب فوز فريقه على الهلال واستعادة صدارة الدوري: "اللاعبون الأجانب قالولي لي إنهم يرفضون المشاركة في مباراة الهلال بسبب مستحقاتهم، وأنا أؤكد للجميع بأنه لن يستطيع أحد أن يلوي ذراع النصر". وأضاف: "لا يوجد أي سبب لأن يأتي شخص قبل مباراة مهمة ويحاول لي ذراع النصر، وسنطبق بحقهم عقوبة بحسب ما تنص عليه اللائحة الداخلية للنادي بعد مباراتنا مع الاتحاد". وأوضح الامير فيصل أن قرارهم كان صائباً باستبعادهم من المباراة، وقال: "لدينا كوكبة نجوم والنصر بمن حضر". وحول مستوى فريقه ونجاحه بالعودة مرة أخرى للصدارة، قال: "أمامنا مباراة مهمة أمام الاتحاد وفي حال خسرنا سنفقد الصدارة". ونفى رئيس نادي النصر أن تكون ادارته قد وعدت اللاعبين بمكافآت ضخمة في حال الفوز على الهلال، وقال: "الادارة لم ترصد أي مكافآت، بل أعضاء الشرف هم من رصدوا المكافآت التي وصلت لـ٥٠ ألف ريال". ‬ وكان ثلاثي النصر البرازيلي ايلتون وباستوس وايفرتون قد انسحبوا من معسكر الفريق الاعدادي لمباراة الهلال؛ احتجاجاً على تأخر مستحقاتهم، وعادوا صباح اليوم الى المعسكر، بعد أن اودعت الادارة مستحقاتهم المتأخرة الا أن الاوروغوياني كارينيو مدرب الفريق رفض عودتهم وقرر استبعادهم من المباراة.