عاد فالنسيا إلى سكة الانتصارات بعدما أكرم وفادة ضيفه ملقا بخماسية نظيفة يوم الثلاثاء في افتتاح المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وضغط فالنسيا منذ البداية وترجم افضليته الى هدف في الدقيقة 17 سجله سانتياغو مينا بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من كارلوس سولير. وضرب فالنسيا بقوة في الشوط الثاني وأضاف ثلاثية بواسطة هدافه الإيطالي سيموني زازا في الدقائق 55 بتسديدة قوية بيسراه من داخل المنطقة إثر تمريرة من سولير، و60 بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من مارتن مونتويا، و63 بتسديدة بيسراه من داخل المنطقة إثر خطأ للمدافع لويس هرنانديز، قبل أن يختم البرازيلي الأصل رودريغو مورينو المهرجان بهدف خامس بيسراه من داخل المنطقة إثر لعبة مشتركة مع البرتغالي غونزالو غيديس، المعار من باريس سان جرمان الفرنسي (86). وهو الفوز الثاني لفالنسيا هذا الموسم بعد الذي حققه في المرحلة الافتتاحية على لاس بالماس 1 - صفر، قبل السقوط بعدها في فخ التعادل 3 مرات أمام ريال مدريد 2 -2 وأتلتيكو مدريد صفر - صفر وليفانتي 1 - 1. ورفع فالنسيا رصيده إلى 9 نقاط ارتقى بها الى المركز الثالث مؤقتا بفارق الأهداف أمام ريال سوسييداد الذي يحل ضيفا على ليفانتي يوم الخميس، وفي المقابل، هذه هي الخسارة الخامسة على التوالي والذي أبقته في المركز الاخير.