أستراليا قارة انضمت إلى قارة و بانضمامها إلى أسرة كرة القدم الآسيوية طرح البعض فكرة حول استفادة كرة القدم الآسيوية من الوافد الجديد لقوته ولفتح باب التنافس مع منتخباتها وأنديتها لكن يبدو أن المستفيد الأكبر هنا هي أستراليا وليست القارة الصفراء. فالكنغر أراد وضع حد لمعاناته مع الملحق العالمي الذي وقف عائقا أمام التاهل إلى نهائيات كأس العالم 1994 و 1998 و 2002 و الدليل التاهل المريح لأستراليا إلى مونديالي 2010 و 2014 وهو الذي جاء على حساب منتخبات عربية. المنتخب الاسترالي أصبح ضيفا دائما و رقما صعبا في نهائيات القارة، الظهور الاول في  نسخة 2007 انتهى عند الدور ربع النهائي على يد الكمبيوتر الياباني . 4 أعوام أخرى احتاجها الأستراليون للوصول إلى النهائي ومحاولة خطف اللقب لكن من جديد يبدو أن اليابان العقبة الوحيدة لأستراليا. ثالث المحاولات في النسخة الحالية يتمنى الأستراليون أن تكون ثابتة خاصة أن منتخب اليابان عاد إلى بلاده، وهب خطوة نجح فيها ناد أسترالي، ويسترن سيدني تفوق على نفسه واستطاع الفوز بكأس دوري ابطال آسيا على حساب الهلال السعودي وحجز مقعدا له في كأس العالم للاندية. و بعيدا عن مؤيدي الانضمام أو معارضيه أصبح وجود أستراليا  في آسيا واقعا يفرز صراعا على الزعامة بين الكنغر و التنين الاصفر.