أثار القميص الجديد الذي كشف نادي ريال مدريد الإسباني عنه، وقال إنه سيكون القميص الاحتياطي للفريق في مسابقة دوري أبطال أوروبا، جدلاً واسعاً عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وقال عدد من أنصار غريمه برشلونة إنه "مسروق" من فكرة القميص الذي كان يرتديه فريق "الأحلام" للنادي الكاتلوني. وكان ثلاثة من لاعبي ريال مدريد وهم النجم الويلزي الجديد غاريث بيل والفرنسي كريم بنزيمة والبرازيلي مارسيلو قد عرضوا مؤخراً الطقم الاحتياطي في دوري الأبطال، والذي يتكون من اللون البرتقالي بشكل كامل باستثناء بعض الخطوط السوداء. ويتطابق لون وشكل القميص بنسبة كبيرة مع القميص الذي كان لاعبو برشلونة يرتدونه عام 1992 حينما أحرز الفريق بقيادة النجم الهولندي رونالد كومان لقب كأس الكؤوس الأوروبية، وتوّج في تلك الفترة بلقب الدوري الإسباني أربع مرات متتالية ليستحق تسمية "فريق الأحلام". وفيما سخر بعض أنصار برشلونة من "سرقة" فكرة قميص فريقهم، عارض الكثير من مشجعي ريال مدريد الاعتماد على اللون البرتقالي في مباريات الفريق، وصوّت 52% بالمئة منهم -بحسب أحد الاستفتاءات- ضد الفكرة وطالبوا باعتماد لون آخر. ودأبت شركة "أديداس" الألمانية التي تقدّم منتجات ريال مدريد على اختيار ألوان غريبة لقمصان النادي الاحتياطية، إذ قدّمت العام الماضي اللون الأخضر الكامل وقبله اللون الأحمر، قبل أن تفاجئ الجميع باللون البرتقالي الصارخ.