لا يعتزم لويس إنريكي مدرب برشلونة حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إراحة ثنائي الهجوم المتألق في الفترة الأخيرة نيمار ولويس سواريز في مواجهة ضيفه باتي بوريسوف من روسيا البيضاء الأربعاء رغم ضغط المباريات. وعوض الثنائي غياب ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم أربع مرات بسبب الإصابة، وقادا الفريق لصدارة الدوري الإسباني ومجموعة برشلونة في دوري الأبطال. وفاز برشلونة في آخر ثلاث مباريات في الدوري منذ العطلة الدولية وكذلك تغلب على باتي بوريسوف خارج ملعبه ضمن المجموعة الخامسة لدوري الأبطال التي يتصدرها الفريق الإسباني بسبع نقاط من ثلاث مباريات. وسجل نيمار وسواريز عشرة أهداف في أربع مباريات ليقودا برشلونة لمشاركة ريال مدريد في صدارة الدوري ولكل منهما 24 نقطة من عشر مباريات. ويعاني برشلونة من كثرة الإصابات في صفوفه وعقوبة فرضها عليه الاتحاد الدولي منعته من تسجيل لاعبين جدد في اخر فترتي انتقالات. وسيواجه برشلونة فريق باتي الذي سبق وتغلب عليه في عقر داره في روسيا البيضاء 4-صفر عام 2011 قبل أن يلتقي مع فياريال وريال مدريد في الدوري. وقال إنريكي في مؤتمر صحفي الثلاثاء "هدفنا هزيمة باتي بوريسوف ومواصلة تصدر المجموعة. بالتأكيد أهمية احتلال المركز الأول بالمجموعة تتوقف على الأندية التي تحتل المركز الثاني في باقي المجموعات لكن من المهم أن نوجه رسالة قوية للمنافسين". وحرص إنريكي الموسم الماضي على إراحة لاعبيه لذلك كان حامل لقب الثلاثية في كامل قوته لنهاية الموسم. وأضاف مدرب برشلونة "الأمر ليس مقلقا. في الموسم الماضي استطعت القيام بما كنت أرغب فيه رغم اراحة بعض اللاعبين وتعرضت وقتها لانتقادات والآن أنا مقيد بمجموعة اللاعبين المتاحين أمامي". وتابع "سنستعيد بعض اللاعبين قريبا لينضم اليهم مجموعة جديدة في يناير وسنرى ما يمكن عمله بشأن اراحة اللاعبين في بعض المباريات لأني أدرك أن الألقاب يتم حسمها في الشهور الأخيرة وهذا هو المهم".