أكد مدرب الأهلي سيرجي ريبروف أن مباراة الرائد لم تكن سهلة ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب اللقاء يوم السبت. وقال: كانت مباراة صعبة وجميع مباريات الدوري القادمة ستكون صعبة للغاية، لكني سعيد بالفوز والحصول على النقاط الثلاث من المواجهة، وسنقوم بتصحيح الأخطاء التي حدثت في المباراة خلال الأيام المقبلة، وأضاف: من الصعب البقاء على مستوى لياقي واحد طوال المباراة وستكون هناك جلسة مع اللاعبين لشرح الحالات الفنية التي حدثت في لقاء اليوم. وأكد ريبروف أن اللاعب الذي يجتهد سيحصل على مكان في التشكيلة الأساسية: حسين المقهوي قدم أداء مميز في المباراة خاصة في النصف الأخير من الشوط الثاني، واجتهاد أي لاعب في التدريبات والمباريات هو الضامن الوحيد لتواجده في التشكيلة الأساسية للفريق.  واختتم: سنقوم بعمل جيد في فترة التوقف القادمة استعدادا للمرحلة الهامة المقبلة في بطولة الدوري، وأشكر الاتحاد السعودي لكرة القدم على تأجيل لقاء الفريق المقبل أمام نادي الشباب لإعطاء الفريق فرصة للتحضير خاصة في غياب اللاعبين الدوليين.