قال هيكتور كوبر مدرب مصر إنه يعيش أفضل لحظات حياته بعدما قاد "الفراعنة" إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الأولى منذ عام 1990 بعد الفوز 2-1 على الكونغو يوم الأحد. وستظهر مصر في نهائيات روسيا العام القادم بعد أن سجل محمد صلاح هدفين أحدهما من ركلة جزاء في نهاية الوقت المحتسب بدل الضائع لتضمن انهاء التصفيات الافريقية في صدارة المجموعة الخامسة. ورفع الفوز رصيد مصر إلى 12 نقطة من خمس مباريات بفارق أربع نقاط عن أوغندا صاحبة المركز الثاني وهو فارق لا يمكن تعويضه في الجولة الأخيرة الشهر المقبل. وقال المدرب الأرجنتيني، الذي حمله لاعبوه على الأعناق احتفالا بالتأهل التاريخي، للصحفيين: أشكرا جماهير مصر الرائعة التي ساندت الفريق خلال مشوار التصفيات الطويل، الجماهير دعمت الفريق رغم الصعوبات والتقلبات الكثيرة التي شهدها هذا المشوار ولم تتخل عنا مرة واحدة. أنا حاليا في سعادة لم أشهدها طيلة مسيرتي التدريبية مع أي ناد أو منتخب وطني من قبل. إنها لحظات رائعة. وقال هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم إن الاتحاد ستضع برنامجا قويا للاستعداد للنهائيات، وأضاف: ستكون هناك معسكرات تدريبية يتخللها مباريات ودية قوية مع منتخبات متنوعة استعدادا للمشاركة في نهائيات روسيا. سننتظر من الجهاز الفني بقيادة كوبر وضع تصور متكامل للمرحلة المقبلة.