توج نادي أهلي دبي بلقب كأس السوبر الإماراتي للمرة الرابعة في تاريخه بعد فوزه على الجزيرة 1-2 في المباراة التي جمعت بينهما على استاد الدفاع الجوي بالقاهرة. ويدين الأهلي بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه البرازيلي رودريجو ليما الذي سجل هدفي الفريق في الدقيقتين 43 و70، وتكفل البرازيلي تياجو نيفيز بتسجيل الهدف الوحيد للجزيرة في الدقيقة .94 وأنهى الفريقان المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد سالم راشد عبيد لاعب الجزيرة في الدقيقة، 32 وحبيب الفردان لاعب الأهلي في الدقيقة .62 وحصد الأهلي رابع ألقابه في البطولة بعدما حقق الإنجاز ذاته في اعوام 2008 و2013 و2014 فيما فشل الجزيرة في الفوز باللقب للمرة الأولى في تاريخه. وهذه هي المرة الأولى التي تقام بطولة كأس السوبر خارج الإمارات، وجرت المباراة التي جمعت بين بطل الدوري وبطل الكأس وسط حشد من الجماهير في استاد الدفاع الجوي.