تعادل فالنسيا مع مضيفه رايو فايكانو 1-1 اليوم في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وعلى ملعب فايكاس وامام اكثر من 10 الف متفرج بقليل، تقدم نادي الحي الصغير في العاصمة على فالنسيا في وقت مبكر عندما مرر المدافع البرتغالي زي كاسترو برأسه كرة الى ادريان "ادري" امباربا اطلقها الاخير بيمناه قوية من خارج المنطقة في مرمى الحارس البرازيلي دييغو الفيش (19). وحاصر فالنسيا بعد الهدف اصحاب الارض في منطقتهم وحصل على عدة ركلات ركنية لم تثمر، وسدد لاعبوه عدة كرات لم تهز احداها شباك الحارس تونيو في الشوط الاول. وبدأ فالنسيا الشوط الثاني بهجوم ضاغط سعيا للتعويض وقلب النتيجة لصالحه فاصطدم بدفاع صلب ومتفان، وكاد دانيال باريخو يأتي بالتعادل بعد ارضية زاحفة اصابت القائم الايمن وارتطمت بظهر تينيو وخرجت (59). لكن الحكم منح الضيوف ركلة حرة من خطأ على خط المنطقة وطرد مرتكبه المدافع خورخي مارتشيو نفذها باريخو نفسه مباغتة على يسار تينيو مدركا التعادل (66). وتعادلت الصفوف مع طرد مهاجم فالنسيا رودريغو (77)، وسنحت للفريق الزائر فرص جدية ابرزها رأسية الجزائري سفيان فيغولي اثر عرضية من الجهة اليسرى ابعدها الحارس باقتدار (85)، وانفراج البديل باكوس الكاسر بعد كسر التسلل (90+3). ولم يستطع فالنسيا تحقيق الفوز واكتفى بنقطة واحدة رفعت رصيده الى 69 نقطة واستعاد المركز الرابع بفارق الاهداف امام اشبيلية الذي تغلب امس على مضيفه ايبار 3-1. من جانبه، بقي رايو فايكانو في المركز الحادي عشر برصيد 42 نقطة.