أعلن رئيس اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم دعم الفرنسي ميشال بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" خلفاً للسويسري جوزيف بلاتر، الذي أعلن نيته بالاستقالة من منصبه. وقال الباراغوياني خوان انخل نابوت لوكالة فرانس إن أميركا الجنوبية ستدعم بلاتيني ووصفه بـ"الرجل الاستثنائي". وقال نابوت الذي استلم رئاسة الاتحاد القاري في أغسطس 2014: "نعتقد أن ميشال بلاتيني يملك الصفات اللازمة ليكون رئيسا رائعا". وتابع نابوت وهو نائب رئيس فيفا راهنا: "هو رجل استثنائي، سيقدم الكثير من الأمور الجيدة لكرة القدم. انظروا فقط إلى سجله في الاتحاد الأوروبي". وأعلن بلاتيني ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي على إثر الفضيحة التي هزت كيان المؤسسة الكروية أواخر مايو الماضي إثر اتهام القضاء الاميركي 14 شخصية رفيعة المستوى بتهم فساد ورشاوى واعتقال معظمهم في سويسرا. وحتى الان اعرب الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون نائب رئيس الاتحاد الدولي السابق عن قارة اسيا عن نيته بالترشح، بالإضافة الى النجمين السابقين البرازيلي زيكو والارجنتيني دييغو مارادونا ورئيس الاتحاد الليبيري موسى بيليتي، كما يعتبر الامير الاردني علي بن الحسين الذي خسر الانتخابات الاخيرة امام بلاتر مرشحا محتملا في الانتخابات المقبلة المقررة في 26 فبراير 2016.