استعاد أتلتيكو مدريد نغمة الانتصارات من جديد وحقق فوزا صعبا على مضيفه ديبورتيفو لاكورونا 1-0 السبت، ضمن منافسات المرحلة الحادية عشر من الدوري الأسباني لكرة القدم. وكاد أتلتيكو أن يسقط في فخ التعادل للمباراة الثالثة على التوالي، في كل المسابقات، لكن توماس تيي بارتي خطف هدف الفوز في الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة، ليوقف مسلسل إهدار النقاط. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 23 نقطة لينتزع المركز الثالث مؤقتا من ريال مدريد، الذي يلتقي لاس بالماس في المرحلة نفسها مساء الأحد، بينما تجمد رصيد لاكورونا عند 11 نقطة في المركز السادس عشر.