تقدمت السعودية في تصنيف الاتحاد الآسيوي الأخير إلى المركز الثاني خلف كوريا الجنوبية، وضمن 3 مقاعد مباشرة في دوري أبطال آسيا 2016 والفريق الرابع يخوض مباراة الملحق المؤهل.  وتصدرت السعودية غرب آسيا، بينما جاءت ثانياً في المجموع العام للنقاط بين الشرق والغرب. وجاءت إيران ثالثة والإمارات رابعة، أما أستراليا فحصلت على المركز الخامس، في وقت شهد دخول الأردن في مباراة الملحق، أما كوريا فحصلت على 3 مقاعد مباشرة كالسعودية والفريق الرابع يخوض مباراة الملحق. وسيتأهل فريقان إماراتيان إلى البطولة مباشرة، فيما يخوض فريقان آخران مباراتي ملحق، وهو الأمر الذي ينطبق على الأندية القطرية. وشاركت أندية النصر والهلال والأهلي والشباب في بطولة دوري أبطال آسيا الأخيرة، وخرج النصر والشباب من دور المجموعات، والأهلي من ثمن النهائي، أما الهلال فواصل حتى نصف نهائي البطولة التي فاز غوانزو بلقبها.   



تصنيف الدوريات الآسيوية