سجل الثنائي البرازيلي إلتون جوزيه وجوسيمار هدفين للفتح البطل السابق في الشوط الأول ليقوداه للفوز على مضيفه الخليج 2-صفر اليوم الخميس في دوري جميل للمحترفين.  وتقدم جوزيه للفتح الفائز بلقب الدوري عام 2013 في الدقيقة 25 من تسديدة من ركلة حرة وضعها على يمين حارس الخليج. وقبل سبع دقائق من نهاية الشوط الأول أضاف جوسيمار الهدف الثاني بعد أن تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء وسدد بيسراه داخل المرمى. وتلقى الأردني إبراهيم الزواهرة مدافع الخليج القادم من هجر البطاقة الحمراء قبل 15 دقيقة من نهاية المباراة لحصوله على إنذارين بعد إعاقته لجوسيمار داخل منطقة الجزاء ليحتسبها الحكم ركلة جزاء قبل أن يهدرها إلتون.