قال مكتب العدالة الاتحادي في سويسرا اليوم الخميس إن الولايات المتحدة طلبت من سويسرا تسليمها سبعة من مسؤولي كرة القدم اعتقلتهم السلطات السويسرية في مايو/أيار الماضي بشبهة الفساد. وكانت السلطات في سويسرا اعتقلت المسؤولين السبعة - ومن بينهم عضوان باللجنة التنفيذية - في 27 مايو أيار الماضي في فندق كبير في زوريخ قبل يومين فقط من انعقاد الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) وهم محتجزون في سويسرا حتى الآن.  وقال مكتب العدالة السويسري في بيان إن الشرطة المحلية ستبلغ المحتجزين السبعة بطلبات التسليم الأمريكية وبعد ذلك سيحصل المتهمون أو من يمثلهم قانونيا على مهلة لمدة 14 يوما للرد على طلبات التسليم الأمريكية. كما يمكن تمديد المهلة بواقع 14 يوما إضافية قبل البت في الأمر.  وأكد المكتب أن البت في طلبات التسليم الأمريكية سيستغرق أسبوعين تقريبا.  وقال المكتب أيضا إن من الممكن الطعن في طلبات التسليم الأمريكية أمام المحاكم السويسرية.  وتقول سلطات الإدعاء الأمريكية إن تحقيقاتها التي تسير بشكل متواز ومنفصل عن تحقيقات السلطات السويسرية تتعلق بشبكات لتبييض الأموال والتهرب الضريبي ومخالفات مالية أخرى.  والمطلوبون السبعة - وهم جيفري ويب وادواردو لي ويوجينيو فيجيريدو ورفائيل ايسكيفل وجوزيه ماريا مارين وكوستاس تاكاس وخوليو روتشا - ضمن 14 شخصا يواجهون اتهامات بالفساد.  وتنص اتفاقية ثنائية على إمكانية تقديم الولايات المتحدة طلبات بتسليم محتجزين في سويسرا خلال 40 يوما.  ويبرز من بين المطلوبين جيفري ويب رئيس اتحاد امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) سابقا ويوجينيو فيجيريدو عضوا اللجنة التنفيذية وقت اعتقالهما.  وقررت لجنة القيم التابعة للفيفا الذي يتعاون في التحقيقات إيقاف المعتقلين مؤقتا بعد احتجازهم.  وفي خضم الفضيحة استقال سيب بلاتر رئيس الفيفا من منصبه ودعا إلى اجتماع غير عادي للجنة التنفيذية لانتخاب رئيس جديد للفيفا في نهاية العام الحالي أو مطلع العام المقبل لكن كثيرين يطالبونه بالتنحي فورا رغم ذلك.  ورفضت محكمة سويسرية في الشهر الماضي طلب إطلاق سراح بكفالة قدمه واحد من المسؤولين السبعة "خوفا من هروبه."