أعلن الشارقة الإماراتي عن موافقته على العرض المقدم من الهلال للحصول على خدمات المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس للانضمام إلى بطل الدوري السعودي، بعد موسم من انتقاله إلى النادي الإماراتي. و كتب الشارقة تغريدة على "تويتر": الشارقة يوافق على العرض المقدم من قبل فريق الهلال وينهي أوراق انتقال مهاجمه الفنزويلي ريفاس للنادي السعودي.  ولعب ريفاس أول مواسمه في الخليج مع الاتحاد السعودي وسجل 19 هدفا من أصل 25 مباراة مع الاتحاد قبل أن ينتقل إلى الشارقة في صيف 2016 ويلعب 34 مباراة مع الفريق الإماراتي وأحرز 20 هدفا في موسم واحد.