قال جيراردو مارتينو، مدرب الأرجنتين لكرة القدم، اليوم الأربعاء، إنه لو كان ليونيل ميسي لتوقف عن اللعب للمنتخب بعد تعرضه لكل هذه الانتقادات. وفشل ميسي مجددا في قيادة منتخب بلاده الأول لأي لقب بعد خسارة الأرجنتين للمباراة النهائية لكأس كوبا أميركا أمام تشيلي المضيفة الشهر الماضي، ما عرضه لسيل من الإساءات من الجماهير ووسائل إعلام. كما تعرض ميسي لانتقادات من الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا، الذي قال إن لاعب برشلونة البالغ عمره 28 عاما وسجل 46 هدفا في 103 مباريات دولية بات مدللا. ورغم ذلك دافع مارتينو، الذي سبق ودرب ميسي في برشلونة، عن اللاعب الفائز بجائزة أفضل لاعب بالعالم 4 مرات قائلا إنه سيبقي عليه في التشكيلة رغم ما يتردد عن ابتعاد اللاعب عن الأضواء لفترة بسبب الضغوط التي يتعرض لها. وقال مارتينو لشبكة فوكس سبورتس الأرجنتينية: "لو كنت ميسي لتركت المنتخب الوطني بعض الوقت واكتفيت باللعب في برشلونة، سأستدعيه (لمواجهة المكسيك الودية في الثامن من سبتمبر) لكني لا أدري إن كان سيأتي، سيكون الأمر محبطا للغاية لو لم يحضر". وأضاف: "لم يقل أحدا إن ليونيل لن يلعب المباريات الودية، كان هذا ادعاء لا أدري سببه، والآن يجب أن نوضح أن هذا الأمر ليس صحيحا". وتابع مدرب برشلونة السابق: "هذا الكلام لم يصدر عن ميسي أو عني أو عن رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم". وقاد ميسي برشلونة للفوز بثلاثية من الألقاب الموسم الماضي ليشارك في كوبا أميركا وهو في قمة مستواه، لكن للمرة الثانية في مسيرته تفشل الأرجنتين في الخروج بالفوز من المباراة النهائية. وتأتي خيبة الأمل هذه في أعقاب فشل الأرجنتين في الفوز بكأس العالم الأخيرة بالبرازيل 2014 واحتلال المركز الثاني ما يعني أن اللقب الوحيد الذي حققه ميسي مع منتخب بلاده كان الميدالية الذهبية في منافسات كرة القدم باولمبياد بكين 2008. وكافح ميسي ليكون على مستوى تطلعات جماهير الأرجنتين ومارادونا الذي قاد بلاده لإحراز للقب كأس العالم 1986، وقال مؤخرا إن ميسي يجب أن يعطي المزيد. وقال مارادونا للصحافيين بعد كوبا أميركا: "لدينا الأفضل في العالم الذي سجل أربعة أهداف في مرمى ريال سوسيداد، ثم حضر إلى هنا ولم يفعل شيئا".