أثار جوزيه مورينهو مدرب تشيلسي بعض علامات التعجب حينما قال إنه لا يهتم بجوائز مثل أفضل تشكيلة لعام 2014 التي يختارها الاتحاد الدولي (الفيفا). وجاءت تعليقات المدرب البرتغالي رغم حقيقة أن اثنين من لاعبيه الجناح البلجيكي أيدن هازارد ولاعب الوسط الإسباني سيسك فابريغاس اختيرا ضمن قائمة مصغرة لدخول أفضل تشكيلة. وأبلغ مورينهو مؤتمرا صحافيا "حينما أشاهد هذه الجوائز أعتقد أنها غير مفيدة لكرة القدم. لا أعيرها أي اهتمام"، وتابع "أحيانا يبدو الأمر وكأننا نبحث عن نجوم.. نبحث عن أشخاص أفضل من أشخاص وهذه ليست الثقافة التي نبغيها في هذا النادي." ويعتقد مورينهو أن هازارد وفابريغاس يتفقان معه في الرأي بشأن هذه الجوائز، وتابع مدرب تشيلسي "العقلية السائدة هنا لا تهتم بمثل هذه الاشياء وحينما ألتقي مع فابريجاس وهازارد أرى أنهما لا يفكران فيها." وتابع "يفكران في مصلحة الفريق وتقديم العروض الجيدة ومحاولة الفوز بمباريات"، وسئل مورينهو أيضا عن تقارير إعلامية تتكهن باحتمال تعاقد تشيلسي مع ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم أربع مرات، وفند مورينهو الشائعات التي تحيط بمهاجم برشلونة قائلا انها نموذج "للأكاذيب" التي تتداول هذه الأيام.