فاز الشباب السعودي على مضيفه الهلال 1-صفر، ضمن قمة الجولة السابعة من دوري "جميل" للمحترفين يوم الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد. وسجل الكوري بارك تشو يانغ هدفا قاتلا في شباك الهلاليين عند الدقيقة الثانية من وقت بدل الضائع في الشوط الثاني، إثر تمريرة مميزة من نايف هزازي، فيما أصبح الشباب بالمركز الثاني حائزا على 19 نقطة وتجمد الهلال رابعا بـ16 نقطة فقط. المباراة شهدت أداءً فنياً مرتفعاً من الجانبين في الشوط الأول، وسط تهديد الشمراني ونيفيز لمرمى حارس الشباب وليد عبدالله، وفي الدقيقة الأخيرة أرسل الزوري كرة قوية في مرمى الضيوف بيد أن وليد تصدى لها مجددا، ليطلق معها الحكم البولندي صافرة النهاية، ويعلن معها خيبة زرقاء. وفي ضمن الجولة، على ملعب الملك عبدالله بجدة، تمكن الاتحاد من الخروج بنقاط الانتصار في مواجهته أمام الخليج، بعد أن خرج بفوزٍ صعب 2-1. الخليج سجل أولا عبر هدف عكسي من مدافع الاتحاد محمد الدميري، وفي الشوط الثاني استطاع الاتحاد فك طلاسم دفاعات الخليج بإحرازه ثنائية حملت توقيع مختار فلاته وفهد المولد على التوالي في الدقيقتين 72، 82. الفوز أهدى الاتحاد صدارة الترتيب مؤقتاً برصيد واحدٍ وعشرين نقطة، فيما بقي الخليج على رصيد السابق بنقطتين في المركز الثاني عشر. وفي ملعب عبدالله بن جلوي في الأحساء، أعاد الفتح شيئاً من توهجه السابق، بعد أن استطاع قلب النتيجة أمام ضيفه الرائد 3-2. هدف التقدّم جاء عن طريق مهاجم الفتح فيصل الجمعان في الدقيقة السادسة، بعد تمريرة من البرازيلي إيلتون، وفي الشوط الثاني استطاع الرائد العودة إلى أجواء المباراة بتسجيله هدف التعادل عن طريق السنغالي بابا وايغو. وبعد مرور ثلاث دقائق على إحراز الضيوف للهدف الأول، استطاع المغربي حسن الطير تسجيل هدف التقدم لفريق الرائد الدقيقة 61.  وبعد جملة من التغييرات الفنيّة، استطاع الفتح اقتناص فوزٍ قاتل في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء، بعد أن تمكن أحمد أبوعبيد من تسجيل هدف التعادل الثاني في الدقيقة 85، قبل أن يطلق الكونغولي دوريس سالمو رصاصة الرحمة في مرمى الضيوف بتسجيله هدف الانتصار الثمين قبل دقيقة واحدة من النهاية. الفتح تقدّم للمركز العاشر برصيد ست نقاط، فيما واصل الرائد مسلسل التفريط بالنقاط، بتواجده في المركز الثالث عشر بنقطتين.