يؤكد أحمد العقيل، المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودية، أن الاجتماع الذي جرى بين الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب مع رؤساء أندية دوري الدرجة الأولى والثانية لاعلاقة له بإنسحاب شركة ركاء، الراعي الرسمي السابق للبطولة. ويقول العقيل، ضيف برنامج "في المرمى" :" الاجتماع كان مقرراً منذ زمن طويل، والرئيس العام أراد معرفة العقبات التي تواجههم كونهم يتواجدون في الميدان" وأتبع:" منذ نهاية الموسم الماضي نلاحظنا أن رغبة شركة ركاء لم تكن مثل ذي قبل، وفصل البطولات الكبرى عن دوري الأولى والثانية كان أحد الأسباب، وهو ما ارتكز عليه مجلس ادارة الشركة بالاعتذار الذي قدمه عن اتمام العقد الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري". وبين العقيل أن انسحاب ركاء عن رعاية الدوري لن يثنيهم عن الاستمرار بالتقدم والحفاظ على المكتسبات التي تحققت خلال الموسمين الماضيين، ويضيف:" اجتمعنا مع محمد النويصر، رئيس رابطة دوري المحترفين، ورؤساء الأندية للنقاش حول هذا الأمر، والتعاهد على استمرار العمل الايجابي الذي قدمناه خلال الموسمين الفائتين". وعن الخطوات القادمة التي من الممكن اتخاذها ضد ركاء بسبب انسحابها من الرعاية واخلالها بالعقد، أجاب:"هذا الأمر لدى الادارة القانونية بالرابطة، لدراسة الوضع من كافة جوانبه". وحول العروض التي وردت للرابطة بخصوص دوري الدرجة الأولى والدرجة الثانية، يقول:" وصلنا عدة عروض لرعاية البطولتين، لكنا نبحث عن العرض الجدي، ونريد الحصول على عرض أعلى من العرض السابق".