سيكون استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض مسرحاً للقمة 76  التي ستجمع الشباب بضيفه الأهلي في ختام المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعرفت مباريات الفريقين طابع الإثارة في العقد الأخير إذ دائماً ما تحفل بتصاريح نارية من قبل مسؤولي الفريقين، إبان تواجد خالد البلطان رئيس الشباب السابق، ونظيره الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الجداوي الأسبق. ويدخل الأهلي المباراة بأفضلية تاريخية على مضيفه من خلال مواجهتهما في بطولة الدوري بكافة مسمياته إذ فاز بـ25 مباراة مقابل 19  مباراة للشباب في حين سيطر التعادل على 31 مواجهة. ويعود تاريخ أول مواجهة بين الفريقين إلى عام  1976 والذي انتهى بالتعادل سلبياً، في حين أن آخر مواجهة جمعت الفريقين في الموسم الماضي وانتهت بفوز الأهلي 3-2 في الرياض. وشهدت مواجهات الفريقين نتائج كبيرة لكلا الطرفين إذ سجل الأهلي أكبر فوز  في دوري عام 1977 بعد أن سحق الشباب بسداسية نظيفة، وانتظر الشباب 30 عاماً حتى نجح بتسجيل نتيجة كبيرة في مرمى الأهلي بعد أن فاز 5-1 في إياب دوري عام 2007.  ويعتبر مهاجما الأهلي السابقين أمين دابو وطلال المشعل الأكثر تسجيلاً في الكلاسيكو إذ سجل كل لاعب 8 أهداف في مرمى الشباب، في حين أن المهاجم ناصر الشمراني مهاجم الشباب السابق سجل 7 أهداف في مرمى الأهلي