أنقذ المهاجم مهند عسيري فريقه الأهلي من الوقوع في فخ التعادل أمام ضيفه هجر بعدما سجل هدف المباراة الوحيد في المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي والتي شهدت تحقيق الوحدة انتصاره الثاني هذا الموسم بفوزه على ضيفه القادسية 1-صفر. وعلى ستاد الملك عبدالله استعاد الأهلي توازنه بعدما حقق فوزاً ثميناً على ضيفه هجر 1-صفر. وفرض الأهلي سيطرته على المباراة ونجح هجر في احكام اغلاق مناطقه الدفاعية بعدما منع الخطورة في الشوط الأول. وسنحت للأهلي فرصة وحيدة محققة في الشوط الأول للاعبه اسلام سراج الذي تلقى تمريرة من زميله تسير الجاسم ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس مصطفى ملائكة. وكاد الضيوف أن ينهوا الشوط الأول متقدمين بهدف بعدما مرر لاعبه البوليفي موجيكا كرة ذكيه للاعب مراد الرشيدي الذي واجه المرمى وسدد الكرة في احضان الحارس ياسر المسيليم. وفي الشوط الثاني كاد الصربي دراغان لاعب هجر أن يفاجئ الأهلاويين بعدما سدد كرةً قوية تصدى لها الحارس ياسر المسيليم بصعوبة. ووجد الاهلاويون صعوبة كبيرة في اختراق دفاع هجر المتماسك وانتظروا حتى الدقيقة 85 بعدما حول مهاجمه مهند عسيري عرضية زميله علي الزييدي برأسه في شباك الخارس مصطفى ملائكة. وبهذه النتيجة ارتفع وصيد الأهلي الى 21 نقطة في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن الهلال الذي تنظره مواجهة سهلة أمام نجران غداً، وبقي هجر على رصيده السابق نقطتين في المركز الأخير. وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بالشرائع حقق الوحدة انتصاره الثاني في الدوري بفوزه على ضيفه القادسية 1-صفر. وسجل هدف الوحدة الوحيد مهاجمه علي عواجي في الدقيقة "43". وارتفع رصيد الوحدة الى 8 نقاط متقدماً الى المركز العاشر وبقي القادسية على رصيده السابق 6 نقاط في المركز 12.   وقبل ذلك، عاد النصر حامل اللقب إلى نزيف النقاط مجدداً في دوري جميل السعودي للمحترفين بعدما تعادل سلبياً أمام مضيفه الرائد في افتتاح المرحلة التاسعة للمسابقة. وسجل النصر تعادله الخامس في الدوري والثالث بقيادة مدربه الإيطالي كانافارو الذي حقق فوزاً وحيداً منذ توليه الدفة الفنية لأصفر العاصمة خلفاً للأوروغوياني داسيلفا المقال. ‏‫وحاول النصر تسجيل هدف مبكر بعدما بادر بالهجوم على مرمى الرائد في الدقائق العشر الأولى. وسنحت أولى الفرص النصراوية المحققة عند الدقيقة 25 حينما تلقى مدافعه أحمد عكاش تمريرة ذكية من زميله يحيى الشهري ليواجه المرمى ويسدد الكرة وتجد الحارس فهد الشمري الذي أبعدها لتصطدم بالعارضة. وواصل النصر محاولاته وكاد لاعبه الهولندي يونس مختار أن يفتتح التسجيل بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت بعيداً عن الشباك. وحاول الرائد الاستفادة من الهجمات المرتدة بعدما انطلق لاعبه علي خرمي بكرة من منتصف الملعب وراوغ أكثر من مدافع نصراوي إلا أن الحارس حسين شيعان أبعدها بصعوبة. وفي الشوط الثاني واصل النصر سيطرته وأهدر لاعبه يحيى الشهري هدفاً محققاً بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من مايغا ليسدد الكرة لتذهب بعيداً عن مرمى الحارس فهد الشمري. وأهدر يحيى الشهري هدفاً محققاً آخر بعدما تلقى تمريرة من زميله شايع شراحيلي داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وواصل النصر بحثه عن هدف بعدما زج مدربه الإيطالي كانافارو بكامل مهاجميه بعدما أشرك مايغا وحسن الراهب ليكونا بجانب محمد السهلاوي ونايف هزازي إلا أنهم فشلوا في تشكيل الخطورة على مرمى الرائد، قبل أن يطرد كانافارو بسبب دخوله أرض الملعب. وفي الوقت بدل الضائع أهدر مهاجم الرائد البديل صالح الشهري هدفاً محققاً بعدما تلقى كرةً داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية ذهبت بعيداً عن شباك الحارس حسين شيعان. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 14 نقطة في المركز السادس، وارتفع رصيد الرائد إلى 7 نقاط في المركز العاشر.