جاءت قمة المرحلة الخامسة من دوري جميل السعودي للمحترفين بين الأهلي سلبية في كل شيء بعد أن رضي الفريقان بالتعادل صفر - صفر في افتتاح المرحلة التي شهدت فوز هجر على ضيفه الرائد وتعادل فريقي العروبة والفيصلي. الشوط الأول بدأ رتيباً خصوصاً في الربع ساعة الأولى، وبعدها فرض الضيوف سيطرتهم الجزئية على وسط الملعب، وحاولوا الوصول كثيراً نحو مرمى حارس الأهلي عبدالله المعيوف إلا أن لاعبيه وخصوصاً روجيرو وعبده عطيف لم يوصلوا الكرة للمهاجم الوحيد نايف هزازي الذي غاب وسط دفاع الأهلي. في الشوط الثاني تسلم أصحاب الأرض السيطرة من ضيوفهم، وبدأوا بإحداث الخطورة على مرمى الحارس وليد عبدالله الذي أنقذ فريقه من ثلاث تسديدات أهلاوية خطيرة. بدأ الأهلي خطورته عن طريق لاعب وسطه وليد باخشوين الذي أطلق تسديدة قوية استقرت في أحضان وليد عبدالله. واصل الأهلي محاولاته على المرمى الشبابي وسنحت فرصة ثمينة لقائد الأهلي تيسير الجاسم الذي سدد كرة داخل من منطقة الجزاء الشبابية تصدى لها الحارس وليد عبدالله. وفي الدقيقة ٥٦ أضاع المهاجم السوري عمر السومة هدفاً محققاً للأهلي حينما وصلته كرة داخل منطقة الجزاء وراوغ المدافع سياف البيشي وسدد كرة تصدى لها الحارس وليد عبد الله ببراعة. وفي الدقيقة ٦٦ أهدر لاعب الأهلي حسين المقهوي فرصةً ذهبية حينما وصلت إليه كرة داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة لتصطدم في المدافع سياف البيشي وتخرج الى ركلة ركنية. وفي الدقيقة ٨٣ حاول البرازيلي روجيرو كسر جمود المباراة حينما انطلق في كرة من منتصف ملعب الأهلي ونجح بالوصول داخل منطقة الجزاء إلا أن المدافع الأهلاوي أسامة هوساوي أنقذ الموقف في آخر لحظة وأبعد الكرة. وفي الأحساء عمّق هجر جراح ضيفه الرائد بعد ما ألحق به الخسارة الرابعة هذا الموسم بفوزه عليه ٢-١. وتقدم الرائد أولاً عن طريق مدافعه الأردني أنس بني ياسين عند الدقيقة ٣٥، ونجح لاعب هجر أحمد النذير في تسجيل هدف التعادل ٤٩. وقبل نهاية المباراة أحبط مهاجم هجر محمد الراشد آمال الرائد بعدما سجل هدفاً قاتلاً عند الدقيقة ٩٠+٣ ليمنح فريقه هجر ثلاث نقاط رفعت رصيده الى النقطة ٦ في المركز الثامن. وبقي الرائد على رصيده السابق نقطة وحيدة في المركز ١١ مؤقتاً. وفي الجوف أنقذ الكويتي مساعد ندا قائد العروبة فريقه من خسارة محققة بعدما نجح بتسجيل هدف التعادل في الدقيقة ٨٣. وتقدم الفيصلي عن طريق مهاجمه البرازيلي أدريانو باردال عند الدقيقة ٥٥. وارتفع رصيد الفيصلي الى النقطة ١٠ في المركز السادس مؤقتاً.