توصل ناديا اتلتيكو مدريد واتلتيك بلباو الإسبانيان لكرة القدم إلى اتفاق على انتقال لاعب الوسط راوول غارسيا من الاول الى الثاني. وأوضح اتلتيك بلباو في بيان له على موقعه الالكتروني "اتلتيكو مدريد واتلتيك بلباو توصلا الى اتفاق مبدئي لانتقال راوول غارسيا الى فريقنا". وكان غارسيا من العناصر الاساسية في تشكيلة المدرب الارجنتيني دييغو سيموني في موسم 2013-2014 حيث سجل له 17 هدفا وساهم باحرازه لقب الدوري الاسباني ووصوله الى نهائي دوري ابطال اوروبا قبل ان يخسر امام جاره ريال مدريد 1-4 بعد التمديد. وتابع غارسيا (29 عاما، مباراتان دوليتان) المباراة التي فاز فيها فريقه على اشبيلية 3-صفر امس الاحد من المدرجات بعد ان ابقاه سيموني خارج التشكيلة، لكن كوكي وغابي وجها له التحية لدى احتفالهما بتسجيل الهدفين الاولين على التوالي برفع ثمانية اصابع، في اشارة الى رقم غارسيا في الفريق. وضم سيموني هذا الموسم الكولومبي جاكسون مارتينيز والارجنتيني لوسيانو فييتو والبلجيكي يانيك فيريرو كاراسكو.