بات في حكم المؤكد غياب الدولي الجزائري، رياض محرز، لاعب نادي ليستر الإنجليزي لكرة القدم، عن المباراة التي يلتقي فيها منتخب بلاده مع مضيفه منتخب زامبيا، غداً السبت، ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. واختتم المنتخب الجزائري استعداداته لمواجهة زامبيا، بعدما أجرى مرانه الأخير، الجمعة، في غياب محرز الذي غادر المعسكر الإعدادي لـ"محاربي الصحراء"، أمس الأول الأربعاء، متوجها إلى أوروبا تمهيدا للتوقيع مع فريق جديد، بحسب ما ذكره اتحاد الكرة الجزائري في موقعه الرسمي. وكان يفترض أن يلتحق محرز بزملائه في لوساكا، الجمعة، لكن يبدو أن فشل صفقة انتقاله من ليستر حتى الآن، أفسدت كل مخططات اللاعب والاتحاد الجزائري. ونقل تلفزيون "الهداف" عن الإسباني لوكاس الكاراز، المدير الفني للمنتخب الجزائري، قوله إنه لا يملك أية معلومة بشأن محرز، موضحا أن "الخضر" يحضرون في أجواء رائعة بعيدا عن قضية نجم ليستر. يشار إلى أن الجزائر تتذيل المجموعة الثانية بنقطة واحدة بفارق هدف واحد عن المنتخب الزامبي صاحب المركز الثالث.