أكد الأمير نواف بن سعد، رئيس الهلال، أن فريقه لن يتأثر بالخسارة الآسيوية أمام أوراوا ريد دايموند الياباني 1-0، مشيراً إلى أن استبدال عمر خربين  جاء لتعرضه لإصابة قوية في الساق، كما أضاف أن النادي سيراجع اللوائح لإمكانية استبدال إدواردو بمهاجم آخر. وقال نواف: عمر خربين شعر بالإصابة من الشوط الأول، وحاول أن يتحامل على نفسه ورأى الجهاز الفني تبديله، اللاعب يعاني من كدمة قوية في عضلة الساق الخلفية، وسندرس اللائحة بخصوص إداوردو إذا سمحت إسقاطه من الكشوفات مع الاحتفاظ بعقده كلاعب هلالي سنتعاقد مع بديل. وعلق رئيس الهلال حول استمرار دياز من عدمه: دياز مستمر مع الهلال وتحدث معي قبل قليل أنه يرغب في الاجتماع مع الإدارة فور العودة إلى الرياض لتحديد احتياجات الفريق في الفترة المقبلة. واختتم نواف بن سعد بأنه دعا اللاعبين للتكاتف ونسيان النهائي: قلت للاعبين قبل قليل، لا نريد أن نكرر ما حدث من سيناريو بعد خسارة نهائي ٢٠١٤، مثل ما نحتفل وننسى الفوز في اليوم التالي، علينا أن ننسى الخسارة ونفكر في الفترة المقبلة، أعتذر من جمهور الهلال، ويبدو أن هناك ظروفا حرمتنا من اللقب، ومن كان له حظ حقق البطولة، وراض عن أداء الفريق.