سجل البديل ألفارو موراتا هدفاً في الوقت القاتل، ليقود فريقه ريال مدريد الأسباني لقلب تأخره صفر- 1 أمام ضيفه سبورتنغ لشبونة البرتغالي إلى فوز ثمين 2 - 1 ، فيما تغلب مانشستر سيتي على مونشنغلادباخ الألماني 4-0، وتعادل أشبيلية ويوفنتوس بلا أهداف، واكتسح بروسيا دورتموند ضيفه ليجيا وارسو البولندي 6-0، وفوز موناكو على توتنهام الإنجليزي 2-1، وانتصار ليستر سيتي الإنجليزي على كلوب بروج البلجيكي بثلاثية. وتقدم سبورتنيغ لشبونة مطلع الشوط الثاني عبر البرازيلي برونو سيزار (48) لكن البرتغالي كريستيانو رونالدو سجل هدف التعادل قبل دقيقة من نهاية الشوط الثاني، وأحرز موراتا هدف الفوز في الدقيقة (94). وتقدم سبورتنغ لشبونة بهدف حمل توقيع برونو سيزار في الدقيقة 48، قبل أن يدرك رونالدو التعادل بعدما سجل هدفا قاتلا في مرمى فريقه القديم قبل النهاية بدقيقة واحدة. ولم يحتفل النجم الدولي البرتغالي بهدفه في مرمى سبورتنغ، الذي شهد بداية نجوميته في عالم الساحرة المستديرة. وبينما تأهب الجميع لانتهاء المباراة بالتعادل، سجل موراتا الهدف الثاني للريال في الدقيقة الرابعة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وأرسل بوروسيا دورتموند الألماني تحذيرا لمنافسيه عقب فوزه الكبير 6 - صفر على مضيفه ليجيا وارسو البولندي في المجموعة ذاتها. وانتهى الشوط الأول بتقدم دورتموند بثلاثية نظيفة جاء عن طريق ماريو جوتزه و سوكراتيس باباستات ومارك بارترا في الدقائق 7 و15 و17، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الألماني بثلاثية بيضاء. وحافظ دورتموند على فرض سيطرته المطلقة على الشوط الثاني بعدما سجل رافاييل جوريرو وجونزالو كاسترو الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 51 و76، قبل أن يختتم المهاجم الجابوني بيير إيميريك أوباميانغ مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف السادس في الدقيقة 87. وفي إنجلترا، سجل النجم الأرجنتيني سيرخيو أغويرو ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها فريقه مانشستر سيتي الانجليزي للتغلب 4 -صفر على ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني. وسجل أغويرو هدفا مبكرا لسيتي في الدقيقة التاسعة، قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 28 من ركلة جزاء. وواصل أغويرو تألقه في الشوط الثاني بعدما أحرز الهدف الثالث لسيتي في الدقيقة 77، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع، قبل أن يسجل كيلتيشي إيهانتشو الهدف الرابع لسيتي في الدقيقة الأخيرة. وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) قرر تأجيل المباراة لمدة 24 ساعة عن موعدها الأصلي يوم الثلاثاء، عقب تعرض ملعب الاتحاد (معقل سيتي) لأمطار غزيرة حالت دون إقامة المباراة في موعدها. وحصد سيتي بتلك النتيجة أول ثلاث نقاط في المجموعة، ليحتل المركز الثاني، بفارق الأهداف خلف برشلونة الأسباني (المتصدر) المتساوي معه في نفس الرصيد من النقاط، و الذي فاز 7- صفر على ضيفه سيلتك الاسكتلندي ، فيما ظل رصيد مونشنغلادباخ خاليا من النقاط. وفاجأ موناكو منافسه توتنهام بالفوز عليه 2-1 على استاد ويمبلي أمام حضور جماهيري قياسي لمساندة فريق انجليزي على أرضه في البطولة القارية.  واسكت هدفان سجلهما برناردو سيلفا وتوماس ليمار غالبية الجماهير التي بلغ عددها 85 ألفاً في استاد ويمبلي الذي بات ملعب توتنهام في دوري الأبطال وذلك قبل ان يرد أصحاب الأرض.  وقلص توبي الدرفيريلد الفارق بضربة رأس قبل نهاية الشوط الأول وكان توتنهام أفضل حالا في الشوط الثاني.  ولكن وعلى الرغم من الضغط الشديد فان الفريق الانجليزي لم يستطع  تحقيق التعادل لتبدأ ثاني مسيرة له في دوري الأبطال بشكل محبط.  وحقق ليستر سيتي الانجليزي انتصاره التاريخي الأول ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إثر تغلبه 3 - صفر على كلوب بروج البلجيكي. وتقدم مارك البرايتون بهدف مبكر لليستر في الدقيقة الخامسة، فيما أضاف النجم الجزائري رياض محرز الهدفين الثاني والثالث لأصحاب الأرض في الدقيقتين 29 و61 من ركلة جزاء. وحصل ليستر، الذي يشارك للمرة الأولى في تاريخه بالبطولة عقب تتويجه الإعجازي بالدوري الانجليزي الموسم الماضي، على أول ثلاث نقاط له في المجموعة، التي تصدرها حاليا، فيما ظل بروج بلا نقاط في مؤخرة الترتيب. وفي المجموعة ذاتها، تعادل بورتو البرتغالي 1 - 1 مع ضيفه كوبنهاجن الدنماركي. وبادر أوتافيو بالتسجيل لبورتو في الدقيقة 13، قبل أن يتعادل أندرياس كورنيلوس لكوبنهاجن في الدقيقة 52. ولم يستفد بورتو من النقص العددي في صفوف كوبنهاجن الذي لعب بعشرة لاعبين عقب طرد يان جيرجيوس في الدقيقة 66 لحصوله على الإنذار الثاني.  وفرض التعادل السلبي نفسه على لقاء يوفنتوس الإيطالي مع ضيفه أشبيلية بعدما عجز الفريقان عن هز الشباك على مدار التسعين دقيقة، تفنن لاعبوهما في إهدار جميع الفرص التي أتيحت لهم خلال شوطي المباراة. وحصل يوفنتوس وأشبيلية على أول نقطة لهما في المجموعة، ليتقاسما المركز الثاني خلف ليون الفرنسي (المتصدر) الذي حقق فوزا سهلا 3 - صفر على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي. وافتتح كورينتين توليسو التسجيل لليون في الدقيقة 13، ثم أضاف زميلاه جوردان فيري وماكسويل كورني الهدفين الثاني والثالث للفريق الفرنسي في الدقيقتين 49 و 57.