اعتذر متوسط ميدان أرسنال الإنجليزي والمنتخب الألماني غيدوين زيلاليم للسعوديين، بعدما نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال فيها: "اوقفوا العنف ضد الإثيوبيين في السعودية"، في إشارة إلى أحداث العنف والفوضى التي قام بها بعض الإثيوبيين المخالفين لنظام الإقامة في مدن سعودية عدة منذ أيام. وتلقى اللاعب ذو الأصول الاثيوبية هجوما حادا من مرتادي "تويتر" السعوديين على تغريدته المسيئة وغير المنصفة- بحسب وصفهم – مطالبين إياه بعدم الحديث عن القضية التي لا يعرف تفاصيلها الكاملة.. ليعتذر اللاعب عن تغريدته الأولى بقوله: "أنا آسف.. لا يوجد لدي فكرة عما يحصل هناك.. وكان علي ألا أتورط في ذلك". لكن زيلاليم (16 عاما) الملقب بـ "فابريغاس" في وسط أرسنال، لم يمكث طويلا قبل أن يبادر بحذف التغريدة التي هاجم فيها السعودية، وتغريدة الاعتذار .. وكأن شيئاً لم يكن.