ينشد محسن العيسى لاعب وسط الأهلي السعودي، استلام مستحقاته المالية من قبل إدارة النادي التي امتنعت عن تسيير مرتباته الشهرية منذ أكثر من 6 أشهر من دون توضيح أية أسباب. في الوقت ذاته تدهورت حالة والدة اللاعب الصحية مما جعل موقف العيسى يائسا من دون إمكانية تقديم يد العون لأسرته التي يعولها. وقال العيسى في تصريح خاص لـ"العربية.نت" يوم الخميس: "منذ ستة أشهر لم أستلم ريالا واحدا من النادي، والدتي مريضة ولا أملك أموالاً كافية كي أنقذها من المرض، أرجوكم ساعدوني". وزاد: "لقد اشتكيت الأهلي في غرفة فض المنازعات منذ آخر مباراة ولكن لا فائدة حتى الآن". من جهته علق عبد الله بترجي نائب رئيس النادي على قضية اللاعب بقوله: "نحن مستعدون لمساعدة محسن العيسى إلى أقصى حد، سنقدم له كل ما يحتاج، ولكن حتى الآن لم يقدم لنا تقارير طبية حول حالة والدته". وحول رواتب محسن المتأخرة، كشف بترجي أن اللاعب يريد مخالصة مالية حتى يرحل عن الفريق الذي يحتاج إلى موهبته بدليل أن الإدارة قدمت له عرضا جديدا يمتد إلى خمسة أعوام مقابل مليوني ونصف المليون ريال ولكن اللاعب رفض ذلك. ووضع مسؤولو الأهلي 3 خيارات أمام اللاعب، تجديد العقد وخدمة الفريق، أو تسديد مستحقات محسن كاملة في حسابه اللحظة الراهنة وفي حال انتقاله إلى فريق جديد يطالب الأهلي بحقوقه - مليونين ونصف المليون بحسب نظام الاحتراف - أو يوقع اللاعب على مخالصة مالية ولا يطلب من الأهلي شيئا، وهذا يعني تنازل لاعب الوسط عن حقوقه البالغة مليوناً ونصف المليون وبجانبه يتنازل الأهلي عن مبلغ المليون ريال. وسبق لإدارة الكرة بالنادي الغربي تحويل محسن برفقة زميله معتز الموسى إلى التدريبات الانفرادية بعد فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي، وذلك تحت أسباب فنية – كما قيل حينها-  بطلب المدرب السويسري كريستيان جروس. يذكر أن العيسى انتقل إلى صفوف الأهلي قادماً من فريق الأنصار (درجة ثانية) في شتاء 2012 إبان إدارة الرئيس السابق الأمير فهد بن خالد، بينما سبق لنفس اللاعب تسجيل 5 أهداف بالقميص الأخضر تحت إشراف مدربي الفريق السابقين الصربي أليكس والتشيكي جاروليم.