قال المكسيكي خافيير هرنانديز إنه رحل عن مانشستر يونايتد بعدما أبلغه المدرب لويس فان جال أنه يملك فرصة "1 بالمئة" للعب كمهاجم إذا استمر مع الفريق المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وانضم هرنانديز ليونايتد في 2010 وأحرز 37 هدفا، بينما أعاره فان جال إلى ريال مدريد في موسم 2014-2015. وانتقل المهاجم المكسيكي إلى باير ليفركوزن مقابل حوالي 7.3 مليون جنيه إسترليني (10.96 مليون دولار) في أغسطس الماضي، وسجل عشرة أهداف في 11 مباراة بالتشكيلة الأساسية في الدوري الألماني، بينما هز الشباك 18 مرة في كل المسابقات هذا الموسم. وواجه يونايتد في المقابل صعوبات كبيرة في تسجيل الأهداف، ويتصدر لاعب الوسط خوان ماتا قائمة هدافي النادي في الدوري بأربعة أهداف. ونقلت صحيفة "ماركا" عن هرنانديز قوله "قال فان جال إني أملك فرصة 1 بالمئة للعب في مركزي ولذلك انتقلت إلى باير". وأضاف "شعرت بالثقة من اليوم الأول وشعرت بأهميتي ليس فقط بسبب تسجيل الأهداف لكني لأني أدخل التشكيلة الأساسية في كل المباريات". وانتقل هرنانديز إلى يونايتد عندما كان أليكس فيرجسون يتولى تدريبه لكنه ابتعد طويلا عن التشكيلة بعد اعتزال المدرب المخضرم. وقال هرنانديز "أشعر بالامتنان الكبير لفيرجسون. أعتقد أنه الأفضل على الإطلاق هناك.. لكل لاعب موقعه في التشكيلة. أي لاعب يمكنه خوض 15 مباراة في الموسم. لقد منحني فرصة اللعب في أوروبا وأحرزت معه لقب الدوري مرتين".