يخوض السويسري كريستيان غروس يوم الجمعة، مواجهته الثامنة أمام الهلال في قمة مباريات المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين، منذ توليه الدفة الفنية لفريق أهلي جدة مطلع موسم 2014-2015. وعرفت الجماهير الأهلاوية الفرح مع غروس في مواجهتهم أمام الهلال، إذ نجح بتحقيق الفوز أربع مباريات، وتعادل في مباراتين، وخسر مباراة وحيدة. وواجه غروس ثلاثة مدربين لفريق الهلال في مواجهاته السبع الماضية بواقع مباراتين للروماني ريجيكامب ومباراة لمواطنه سيبيريا الذي استلم الفريق مؤقتاً، وأربع مواجهات لليوناني دونيس. وكانت أول مواجهات الأهلي بقيادة مدربه غروس أمام الهلال يوم 31 أغسطس في ذهاب دوري جميل والتي احتضنها استاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهت بالتعادل السلبي، وكان يقود الهلال الروماني ريجيكامب. ثاني مواجهات غروس أمام الهلال كانت في نهائي كأس ولي العهد موسم وتحديداً بتاريخ 17 فبراير 2015 ونجح فريقه بالفوز 2-1 لتقرر إدارة الهلال إقالة مدربها الروماني ريجيكامب. وبعد أربعة أيام من نهائي كأس ولي العهد التقى الفريقان وكان يقود الهلال فنياً المدرب الروماني المؤقت سيبيريا وانتهى اللقاء الذي احتضنه استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة بالتعادل الإيجابي 1-1. وفي الموسم الماضي واصل غروس تفوقه على الهلاليين، حينما قاد فريقه للفوز في مواجهة الذهاب أمام الهلال الذي كان يقوده فنياً اليوناني دونيس والتي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهت 2-1. والتقى الفريقان على نهائي كأس ولي العهد العام الماضي والذي أقيم بتاريخ 19 فبراير الماضي تلقى الأهلي خسارته الوحيدة أمام الهلال بقيادة غروس حينما فقد لقبه بهزيمته 2-1 من أمام الهلال الذي كان يقوده دونيس. وفي نهاية الموسم الماضي التقى الفريقان في مواجهتين حاسمتين تمكن غروس من التفوق على اليوناني دونيس، حينما نجح بقيادة فريقه إلى الفوز 3-1 في إياب دوري جميل السعودي والذي احتضنه استاد الجوهرة المشعة بتاريخ 24 أبريل الماضي وهو الفوز الذي توج الأهلي بلقب الدوري بعد غياب 32 عاماً. والتقى الفريقان بقيادة ذات المدربين بعد لقاء الدوري بخمسة أيام على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في الدور نصف النهائي لكأس الملك وانتهى اللقاء أهلاوياً بنتيجة 3-2 وكانت آخر مباراة محلية للمدرب اليوناني مع الأزرق.