احتفل الأهلاويون بالحصول على لقب الدوري السعودي بعد 3 عقود من الانتظار، وعقب شهر من ذلك التتويج حصلوا على كأس الملك، لتكون ثنائيتهم الأولى منذ نهاية السبعينات الميلادية. ذلك الإنجاز جعلهم يتعلقون بالقميص "الفسفوري" الذي سيرتدونه أمام الهلال مساء الجمعة في الدوري ويتفاءلون به. محلياً وعربياً وعالمياً هناك الكثير من حالات التفاؤل على غرار الأهلاويين، في الاتحاد لعبوا باللون الأبيض أمام سيونغنام في نهائي دوري أبطال آسيا 2004 لأنهم لم يخسروا به طوال البطولة.. والنتيجة فرحوا باللقب بعد خماسية لا تنسى. عربياً، حقق منتخب مصر التأهل إلى مونديال 1990 في إيطاليا بالقميص الأخضر، وعندما دربه الراحل محمود الجوهري في كأس أمم إفريقيا 1998 ارتدوا ذلك الأخضر، وحققوا اللقب، لكن اللون اختفى بعدها. في يورو 2016 الأخيرة، لم تكن نتائج ويلز أو خروج إنجلترا حدثاً مهما مقارنة ببنطال غابور كيرالي حارس المجر الذي لم يغيره منذ 18 عاماً، والسبب أنه يتفاءل به.