أقام بنك "الائتمان والاستثمار" في تشيلي دعوى قضائية ضد نجم كرة القدم التشيلي السابق، إيفان زامورانو، بسبب عدم سداده القرض الذي حصل عليه من البنك والذي تبلغ قيمته ثلاثة ملايين دولار. وأقام البنك القضية بالمحاكم المدنية، ضد زامورانو وبعض الشركات الكبيرة مثل "إنكا" للاستثمار و"سوسييداد" للاستثمار و"سيوداد ديبورتيفا إيفان زامورانو". وهذه هي القضية الثانية من نوعها ضد زامورانو اللاعب السابق لكل من ريال مدريد الإسباني وإنتر ميلان الإيطالي. وفي 2011، واجه زامورانو محاكمة بسبب 1.1 مليون دولار حصلت عليها شركة "سيوداد ديبورتيفا إيفان زامورانو" التي تتخذ من سانتياغو عاصمة تشيلي مقرا لها. وصدر الحكم القضائي ضد زامورانو بسداد تعويض تبلغ قيمته 350 ألف دولار.