تعادل النجم الساحلي التونسي مع مضيفه ستاد مالي بهدف لكل فريق اليوم الأحد ليرافق الأهلي المصري حامل اللقب للدور قبل النهائي في كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم قبل جولة واحدة من نهاية منافسات دور الثمانية.  وضع لاعب الوسط الغيني الخليل بانجورا النجم في المقدمة في الدقيقة 58 لكن ستاد مالي ادرك التعادل عبر موسى كوليبالي في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة.  وبعد التعادل حسم النجم الساحلي والأهلي تأهلهما للمربع الذهبي للبطولة عن المجموعة الأولى.  ويتصدر الأهلي الذي تغلب على الترجي التونسي 1-صفر يوم السبت الترتيب متقدما بفارق الأهداف على النجم صاحب المركز الثاني.  وتلاشت آمال ستاد مالي في المنافسة على بطاقة التأهل بعد أن حصد خمس نقاط ليحتل المركز الثالث.  وكان أغلب اللعب في الشوط الأول في وسط الملعب وغابت الفرص من الجانبين باستثناء بعض المحاولات التي لم تشكل خطورة على مرمى الفريقين.  وفي الشوط الثاني تطور مستوى الفريقين قبل ان يخترق لاعب الوسط بانجورا دفاع الفريق صاحب الأرض ويسدد كرة أرضية أخفق حارس المرمى في التعامل معها لتسكن الشباك.  وبعد ان اهتزت شباكه ضغط ستاد مالي الذي كان يتطلع للفوز من أجل المحافظة على آماله في التأهل حتى الجولة الأخيرة وصنع عدة فرص جاء أبرزها من تسديدات قوية تصدى لها الحارس زياد الجبالي ببراعة.  ووضع كوليبالي حدا لتألق الجبالي حارس النجم الساحلي عندما اسكن الكرة من تسديدة قوية قبل نهاية المباراة.