واصل بايرن ميونخ ترنحه في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) وسقط في فخ التعادل 2 - 2 مع مضيفه هيرتا برلين يوم الأحد في المرحلة السابعة من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوز فرايبورغ على هوفنهايم 3 - 2 .في العاصمة برلين ، سقط بايرن في فخ التعادل الثاني على التوالي ورفع الفريق رصيده إلى 14 نقطة لينتزع المركز الثاني في جدول المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام هوفنهايم ولكن ظل الفارق الذي يفصله عن بوروسيا دورتموند المتصدر خمس نقاط.وفي المقابل ، رفع هيرتا برلين رصيده إلى تسع نقاط وانفرد بالمركز العاشر بفارق نقطة واحدة أمام باير ليفركوزن. وأنهى بايرن الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله المدافع ماتس هوملز في الدقيقة العاشرة.وفي الشوط الثاني ، سجل المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 49 . ولكن هيرتا برلين انتفض بهدها وسجل هدفين متتاليين في غضون ست دقائق وأحرزهما أوندريغ دودا وسالومون كالو في الدقيقتين 51 و56 .وخاض بايرن مباراة اليوم بعدما خسر صفر - 3 أمام باريس سان جيرمان الفرنسي الأسبوع الماضي في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.كما كانت المباراة اليوم هي الأولى للفريق بعد إقالة مديره الفني الإيطالي كارلو أنشيلوتي وتعيين مساعده الفرنسي ويلي سانيول مشرفا على تدريب الفريق بشكل مؤقت.