أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم اليوم الاثنين ان جوس هيدينك استقال من تدريب منتخب هولندا عقب اقل من عام واحد من توليه المهمة.  وسلم المدرب البالغ من العمر 68 عاما المهمة إلى مساعده داني بليند في ظل احتلال هولندا للمركز الثالث في مجموعتها بتصفيات  بطولة أوروبا 2016. وتواجه هولندا إمكانية خوض جولة فاصلة لنيل مكان في البطولة التي ستقام العام المقبل في فرنسا.  وحقق المنتخب الهولندي تحت قيادة هيدينك - الذي تولى مسؤولية المنتخب الأول لثاني مرة - نتائج متواضعة وتعرض لانتقادات شديدة منذ توليه المسؤولية خلفا للويس فان جال في أغسطس الماضي.