أنذرت اللجنة الأولمبية الدولية، نظيرتها المكسيكية، بأنها قد تتعرض للايقاف وأن رياضييها قد لا يتمكنون من المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو صيف 2016 بسبب التدخلات الحكومية. وجاء في رسالة للجنة الأولمبية الدولية إلى نظيرتها المكسيكية، موقعة من قبل باتريك هايكي العضو المنتدب لمتابعة استقلالية الحركة الرياضية وبيرو ميرو مدير العلاقات مع اللجان الأولمبية الوطنية: "إن المنظمات الرياضية في أي دولة تخضع في الدرجة الاولى لقوانينها وانظمتها الخاصة". وتابعت: "في الوقت ذاته، فان هذه المنظمات يجب ان تكون في وضع يمكنها من اداء رسالتها وممارسة مسؤولياتها وواجباتها وفقا لمبادىء وقواعد الحركة الاولمبية، اذا ارادت الانتماء الى المنظمات الرياضية الدولية وبالتالي المشاركة في المناسبات الرياضية الدولية". واضافت: "وفي هذا الصدد، فانه ينبغي على السلطات الحكومية والتشريعات الرياضية في اي بلد ان تحترم تماما مبدأ استقلالية الحركة الاولمبية والا تتدخل في الادارة الداخلية للجان الاولمبية والاتحادات الرياضية الوطنية". وسيناقش المكتب التنفيذي للجنة الاولمبية الدولية مسألة ايقاف عضوية المكسيك في اجتماعه المقبل بين 8 و10 ديسمبر المقبل. ومثل اكثر من مئة رياضي المكسيك في اولمبياد لندن 2012 في 23 رياضة، وقد احرز منتخبها ذهبية كرة القدم بفوزه على نظيره البرازيلي في المباراة النهائية.