أحكم التعادل الايجابي 1-1 سيطرته على مجريات لقاء ديربي جدة بين الغريمين التقليدين الأهلي والاتحاد على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في ختام المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين يوم الجمعة. وشهد الشوط الأول إثارة كبيرة من قبل الفريقين اللذان تبادلا الهجمات منذ انطلاقه إذ أخذ أهلي جدة شارة البداية حينما كاد هدافه السوري عمر السومة أن يفتتح التسجيل مبكراً بعد مرور خمس دقائق بعد تلقيه كرة داخل منطقة الجزاء إلا أنه سدد الكرة بعيداً عن المرمى. ورد الاتحاد سريعاً حينما تلقى مهاجمه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" كرةً على حدود منطقة الجزاء ورواغ المدافع معتز هوساوي إلا أنه سدد الكرة ضعيفة تصدى لها الحارس ياسر المسيليم بسهولة. وعند الدقيقة 12 أهدر السوري عمر السومة هدفاً محققاً بعدما تابع تسديدة زميله مصطفى بصاص العائدة من الحارس عساف القرني ليسدد الكرة فوق العارضة. ونشط الاتحاد وكاد لاعبه التشيلي كارلوس فلانويفا أن يسجل هدف السبق عند الدقيقة 19 بعدما لعب كرة مقصية مميزة نحو مرمى الأهلي لتجد الحارس ياسر المسيليم الذي أبعدها بصعوبة. وواصل الاتحاد هجومه وسنحت له فرصة ثمينة عند الدقيقة 26 حينما تلقى مهاجمه المصري كهربا تمريرة داخل منطقة الجزاء من التونسي أحمد العكايشي ليسدد الكرة بطريقة ذكية ذهبت بجانب القائد الأيسر للحارس ياسر المسيليم. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة اضطر البرتغالي غوميز لإجراء تغييره الأول بدخول اللاعب حسين المقهوي بديلاً لفهد حمد المصاب. وفي الشوط الثاني هدأت المباراة بعكس الشوط الأول واضطر التشيلي سييرا مدرب الاتحاد لإجراء تغييره الأول عند الدقيقة 69 حينما أشرك اللاعب سلطان مندش بديلاً للتونسي أحمد العكايشي المصاب. وعند الدقيقة 75 ارتكب مدافع الاتحاد سلطان النخلي هفوةً قاتلة حينما حول عرضية لاعب الأهلي علي الزبيدي بقدمه في شباك الحارس عساف القرني. وحاول الاتحاد العودة سريعاً إلى المباراة ونجح بعد مرور 4 دقائق حينما نجح مهاجمه فهد المولد بتسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرة من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس ياسر المسيليم. وفي الدقائق العشر الأخيرة حاول الاهلي الوصول إلى مرمى الاتحاد من خلال تكثيف هجومه فيما اعتمد الأخير على الهجمات المرتدة إلا أن أعلن حكم المباراة خالد صلوي نهاية المباراة بتعادل الفريقين 1-1. وارتفع رصيد الاتحاد إلى 10 دقائق في صدارة الترتيب, في حين ارتفع رصيد الأهلي إلى 7 نقاط في المركز الخامس.