واصل المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا تألقه اللافت للأنظار في مباريات منتخب بلاده الودية الأخيرة, استعدادا لمونديال البرازيل 2014, وذلك بتقديمه عروضا مميزة على الصعيدين الفني والتكتيكي في مباراتي هندوراس وتشيلي على التوالي. فبعد تقديمه جانبا من المهارات "الاستثنائية" أمام المنتخب الهندوراسي منذ أيام, والتي كلفته الضرب المتواصل طوال المباراة من لاعبي هندوراس, عاد صاحب الـ 21 ربيعا ليبهر الجماهير، ولكن هذه المرة مع حارس مرمي المنتخب التشيلي كلاوديو برافو، الذي فشل في ابعاد احدى الكرات العرضية البرازيلية, ليعاقبه نيمار بـ"تشميسه" مرتين، قبل أن يسدد الكرة التي وجدت مدافع تشيلي بالمرصاد. يذكر أن البرازيل تغلبت على تشيلي في المباراة الودية المقامة بينهما، البارحة, إذ سجل البرازيلي هالك الهدف الأول للسيليساو في الدقيقة 14, قبل أن يعادل لاعب تشيلي الشاب ادواردو فارغاس النتيجة في الدقيقة 71, ليرد عليه بعدها البرازيلي روبينيو بهدف ثان في الدقيقة 79 لتفوز البرازيل بنتيجة 2-1.