أبدى الكرواتي زلاتكو داليتش، مدرب العين حامل لقب دوري المحترفين الإماراتي، اندهاشه من الحديث عن إمكانية تعاقد ناديه مع المهاجم السنغالي القوي موسى سو من فناربخشه التركي. ويملك العين بالفعل أربعة لاعبين أجانب في الوقت الحالي، ولن يستطيع ضم أي لاعب أجنبي جديد إلا لو استغنى عن لاعب منهم. وقال داليتش في تعليق نشره حساب العين على تويتر عقب الفوز 3-1 على الظفرة في الجولة الافتتاحية للدوري أمس الجمعة "أغلقنا ملف الأجانب ولا أعرف السبب من وراء ربط مثل تلك الأخبار بالفريق في هذا التوقيت". وتعاقد العين بالفعل مع البرازيلي فيليبي باستوس والنيجيري ايمانويل إيمنيكي والهولندي رايان بابل كما أبقى على لاعبه الكوري الجنوبي لي ميونج جو الذي سجل هدفا أمام الظفرة وظهر بشكل قوي. وقال مدرب العين "لي ميونج كعادته كان رائعا ومعدل ركضه في المباراة جاء عاليا ونجح في تسجيل الهدف الأول. باستوس قدم أداء ممتازا وبنفس الإيقاع منذ بداية المواجهة وحتى النهاية". ولم يشارك النيجيري إيمنيكي في المباراة بسبب عدم تعافيه من إصابة بسيطة تعرض لها أمام النصر في كأس السوبر الإماراتية الأسبوع الماضي. وقال داليتش "إيمنيكي تعرض لإصابة طفيفة في العضلة خلال مباراة السوبر ويحتاج فقط إلى قسط من الراحة. سيلتحق إيمنكي بمنتخب بلاده وسينضم إلى العين قبل مباراة الوصل في الدوري (الشهر المقبل)". وأضاف "هناك تحسن ملحوظ في أداء رايان بابل الذي بدأ يتأقلم مع الأجواء والسبب الذي دفعني إلى تغييرا كان خططيا وليس لشيء آخر". ولم يقدم بابل لاعب منتخب هولندا السابق بعد الأداء الذي كان يقدمه مع بلاده أو ليفربول الإنجليزي وهو ما دفع بعض التقارير للحديث عن إمكانية استبعاده وضم السنغالي سو قبل أن ينفي داليتش ذلك. وذكرت تقارير أن الأهلي غريم العين يتفاوض مع سو لكن لم يخرج النادي الإماراتي الموجود في مدينة دبي بتأكيد أو نفي لهذا الأمر.