سيفتقد بايرن ميونيخ الألماني خدمات لاعب وسطه الدولي التشيلي ارتورو فيدال في مباراة غد الثلاثاء، ضد ضيفه دينامو زغرب الكرواتي، في الجولة الثانية من منافسات الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا، وذلك بسبب الإصابة بحسب ما كشف مدربه الإسباني جوسيب غوارديولا.  وتعرض لاعب يوفنتوس الايطالي السابق لاصابة في ركبته في مباراة الدوري يوم السبت ضد ماينتس (3-صفر) واضطر للخروج في بداية الشوط الثاني. كما سيفتقد النادي البافاري سيباستيان روده، البديل المحتمل لفيدال في وسط الملعب، بسبب إصابة طفيفة، ما يعني بان غوارديولا سيخوض اللقاء بفريق ناقص. وتحدث المدرب الاسباني عن وضع فريقه عشية لقاء دينامو زغرب، قائلا: "تقلص عدد اللاعبين (المتوفرين) لحوالي 14 او 15، وبالتالي نحن مضطرون الى استدعاء لاعب او اثنين من الفريق الرديف". ويعاني بايرن الذي يستعد لمواجهة غريمه وملاحقه بوروسيا دورتموند يوم الاحد في المرحلة الثامنة من الدوري المحلي، من الاصابات الكثيرة في صفوفه اذ يفتقد اصلا خدمات الجناح الهولندي اريين روبن ولاعب الوسط الفرنسي فرانك ريبيري والمدافعين هولغر بادشتوبر والمغربي مهدي بنعطية ويان كيركهوف. ولن تكون المباراة سهلة على بايرن القادم من انتصاره السابع على التوالي في الدوري المحلي، اذ ان منافسه الكرواتي يدخل الى المواجهة هو لم يذق طعم الهزيمة في مبارياته الـ45 الاخيرة في جميع المسابقات وقد استهل مشواره في دوري الابطال باسقاط ارسنال الانكليزي (2-1). وتحدث غوارديولا في مؤتمره الصحافي اليوم عن الفريق الكرواتي، قائلا: "انه فريق مدافع، سريع جدا على الجناحين ويتميز بالاندفاع البدني الذي لا يمنحك اي فرصة للتفكير. انهم فريق جيد لكن نحن في دوري ابطال اوروبا ويتوجب عليك توقع ذلك (مواجهة فرق قوية)". وفي ظل غياب روبن وريبيري، من المتوقع ان يلجأ غوارديولا الى البرازيلي دوغلاس كوستا والفرنسي الشاب كينغزلي كومان للعب على الجناحين. وتطرق المدرب الاسباني الى مسألة غياب روبن وريبيري، قائلا: "من الجيد بالنسبة للنادي ان نملك هذين اللاعبين الشابين (كوستا وكومان)، لكننا لا نتحدث هنا عن ان وجودهما يعني بان اللاعبين المخضرمين (روبن وريبيري) اصبحا من التاريخ". وواصل في هذا الصدد: "انظروا الى ما حققه لنا روبن وريبيري وهما ما زال مرتبطين معنا بعقد". ويعول بايرن على تألق البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي سجل سبعة اهداف في المباراتين الاخيرتين لفريقه في الدوري، وقد تجاوز حاجز المئة هدف في الـ"بوندسليغه" بتسجيله ثنائية في مرمى ماينتس. يذكر ان بايرن فاز بمبارياته الست التي خاضها في المسابقة القارية على ارضه الموسم الماضي، وهو يضع نصب عينيه الوصول اقله الى الدور نصف النهائي للموسم الخامس على التوالي.