أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي أنه سوف يخصص قسماً خاصاً لجماهيره التي تريد الغناء وتشجيع الفريق طوال المباراة، حيث اختارت الجزء السفلي من ملعب الأولدترافورد معقل اليونايتد ليتم فيه القيام بذلك. وسيتم تجربة هذا الأمر خلال مباراة اليونايتد اليوم الأربعاء أمام ضيفه ريال سوسيداد الإسباني في الجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا. وقال الموقع الرسمي لمانشستر يونايتد على شبكة الإنترنت أن الهدف من وراء تخصيص هذا القسم للجماهير، ينبع من رغبة النادي الإنجليزي صنع أجواء حماسية في المباريات التي يخوضها اليونايتد على أرضه ووسط جماهيره. وقام مانشستر يونايتد بدعوة أكثر من 1500 مشجع لتجربة هذا القسم قبل افتتاحه بشكل رسمي خلال مباراة الفريق أمام نظيره الإسباني في دوري أبطال أوروبا. وكان مانشستر يونايتد قد اشتكى الموسم الماضي من مشكلة الهدوء الجماهيري الذي يطغى على ملعبه الشهير الأولدترافورد خلال مباريات الفريق، لدرجة أنه طلب الاستعانة بعدد من خبراء ومهندسين في مجال الصوتيات للعمل على زيادة تأثير الجماهير في ملعبها من أجل تحفيز لاعبيها وحثهم على المزيد من خلال التشجيع المتواصل طوال المباريات. وخلص تشخيص بعض الخبراء لهذه المشكلة بسبب تواجد عدد كبير من الجماهير التي تكون من الأجانب أو الزوار ممن لا يشجعون مانشستر يونايتد، وإنما مجيئهم يكون فقط لحضور المباراة والاستمتاع بكرة القدم فقط. وأضاف إلى أن هناك جماهير كثيرة من مشجعي اليونايتد تتواجد، ولكن أصواتها لا تصل اللاعبين لأرضية الملعب، لذلك فإنه يتوجب إيجاد حل مناسب لتلك المشكلة التي تقلق إدارة اليونايتد قبل أن يتم الإعلان عن أولى الخطوات بتخصيص قسم خاص في الملعب للجماهير من أجل الغناء والتشجيع المستمر طوال المباراة. يُذكر أن ملعب "الأولدترافورد" والمعروف بمسرح الأحلام يعد واحداً من أبرز ملاعب كرة القدم في إنجلترا والعالم، حيث يتسع لأكثر من 76.212 متفرجاً، كما أنه يعتبر من أكثر ملاعب العالم تطوراً من حيث النظام الأمني للملعب كونه مجهزاً بالعديد من الوسائل التكنولوجية الحديثة للكشف عن المشاغبين بمنتهى الدقة.