أكمل نادي الرائد، صفقات محترفيه الأجانب، بعد إعلانه انضمام توقيع الغيني كميل زاياتي، ليمثل بذلك صفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم مع أفضلية التجديد. كتب الرائد عبر صفحته في تويتر: "أغلقت إدارة النادي اليوم ملف اللاعبين الأجانب بالتوقيع مع المدافع الغيني كميل زاياتي (30 عاما) بعقد احترافي ينتقل بموجبه لتمثيل صفوف الرائد لمدة موسم مع أفضلية التجديد". وزاد البيان الأحمر: "وجاء التوقيع بحضور رئيس مجلس الإدارة عبداللطيف الخضير في معسكر الفريق في منتجع فنربخشه التركي بمدينة بولو بحضور وكيل أعمال اللاعب ماتبفور". وانضم زاياتي لزملائه التونسي أسامة دراجي، والعماني عيد الفارسي، والعراقي أمجد راضي.