طالبت منظمة "هيومان رايتس ووتش" المعنية بحقوق الإنسان قطر، باتخاذ إجراءات عاجلة لحماية عمال البناء من مخاطر الطقس الحار. وذكرت المنظمة أن شروط فترات الراحة في العمل السارية منذ عام 2016 لا تنطبق إلا على نحو 120 ألف عامل الذين يبنون ملاعب كأس العالم، حوالي 1.5 بالمئة من القوى العاملة في البناء في قطر. وطالبت المنظمة قطر بالتحقيق في حالات الوفاة بين العمال الأجانب، مضيفة أن السلطات المعنية بشؤون الصحة في قطر ذكرت عام 2013 أن هناك 520 عاملا منحدرين من بنغلادش والهند ونيبال لقوا حتفهم لأسباب غير معلومة في غالبية الحالات. وأشارت المنظمة إلى أن السلطات القطرية لم تجب على الاستفسارات المتعلقة بهذه الحالات حتى الآن.