من المتوقع أن يشارك المهاجم صمويل إيتو لأول مرة مع فريقه الجديد تشلسي اللندني، عندما يواجه إيفرتون في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم يوم السبت في مستهل الفترة الثانية له تحت قيادة جوزيه مورينهو، رغم أن المهاجم الكاميروني المخضرم سبق له أن تعهد بعدم العمل مع المدرب البرتغالي. وسبق لإيتو (32 عاما) اللعب تحت قيادة مورينهو في إنترناسيونالي الإيطالي. وقال مورينهو الذي لم يخسر فريقه في مبارياته الثلاث المحلية الأولى خلال الموسم الحالي في مؤتمر صحافي اليوم الجمعة "سيكون (إيتو) ضمن التشكيلة." ونقلت صحيفة صن في عددها يوم الجمعة عن إيتو قوله "قبل لقائنا في إنترناسيونالي لم نكن نعرف بعضنا بشكل شخصي، ولذا فإن علاقتنا كانت متوترة. وقلت ذات مرة إنني لن ألعب لفريق يدربه مورينهو." وأضاف إيتو قوله "لكن الله العليم أراد أن يثبت لي أنني مخطئ والآن أنا وجوزيه أصدقاء وهو مدربي مرة أخرى.. يسعدني كثيرا العمل معه مرة أخرى في فريق كبير.