كشف نجيب أبو عظمه المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي أن فكرة ترشحه لخلافة أحمد عيد أواخر ديسمبر الجاري بدأت عبر حديث عابر مع رفيق دربه عبدالله فوده قبل 8 أشهر، مؤكداً بأنه لم يكن لاعب كرة قدم بل كان لاعباً في لعبة الدرجات بنادي أحد. وقال أبو عظمه الذي قدم أوراق ترشحه رسمياً مساء الأربعاء لـ"العربية.نت": بدأت الفكرة لدي قبل 8 أشهر في حديث مع عبدالله فوده لاعب أحد والهلال السابق، وعندما عدت إلى المدينة كتبت أفكاري ووجدت أن تطبيقها ممكن، وهو ما دفعني إلى ترشيح ذاتي لرئاسة اتحاد القدم. ويعترف أبو عظمه بأنه لم يمارس كرة القدم كلاعب، ويقول: لم أمارس كرة القدم بشكل رسمي، وكنت لاعباً في رياضة الدراجات لأن أخي الراحل ياسر كان رئيس الاتحاد السعودي للدراجات. ويواصل الأكاديمي بجامعة الملك عبدالعزيز حديثه: كنت رئيساً لنادي أحد لمدة موسم وذلك في 1993، وأنا عضو في لجنة الدراسات الاستراتيجية بالاتحاد السعودي لكرة القدم وأصبحت رئيساً لها عقب إيقاف عبداللطيف بخاري، ووضعت عددا كبيرا من الدراسات للاتحاد الحالي، كما سبق لي الكتابة في عدة مطبوعات رياضية. وتقدم نجيب أبو عظمه بأوراق ترشيحه مساء الأربعاء كأول مرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، قبل أن يتبعه الرباعي عادل عزت وسلمان المالك وخالد المعمر وعبدالعزيز العيبان، على أن تصدر لجنة الانتخابات نتائج ترشحهم مساء الأربعاء، تمهيداً لخوض من انطبقت عليهم الشروط، وتجرى الانتخابات في الحادي والثلاثين من ديسمبر المقبل.