عاد المخضرم اسماعيل مطر مهاجم الوحدة، إلى تشكيلة منتخب الإمارات لكرة القدم التي أعلنها المدرب مهدي علي اليوم الثلاثاء  استعدادا للقاء العراق في أبوظبي في 15 نوفمبر الحالي، ضمن منافسات الجولة الخامسة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وتحتل الإمارات المركز الرابع في المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط، مقابل 3 نقاط للعراق الخامس. وياتي استدعاء مطر (33 سنة) والغائب عن التشكيلة منذ بداية الدور الحاسم من التصفيات تحت ضغط الشارع الرياضي في الإمارات، لما يمثله اللاعب الذي لا يشارك اساسيا في تشكيلة فريقه الوحدة هذا الموسم من حضور معنوي لزملائه في المنتخب. وستلعب الإمارات استعدادا للقاء العراق مع البحرين في 9 الحالي في مباراة دولية ودية تحتضنها مدينة العين. وضمت القائمة 23 لاعبا هم: ماجد ناصر وعبد العزيز هيكل وعبد العزيز صنقور ووليد عباس وخميس اسماعيل وحبيب الفردان واسماعيل الحمادي واحمد خليل (الأهلي)، ومهند العنزي واسماعيل أحمد ومحمد عبدالرحمن وعمر عبدالرحمن وعامر عبد الرحمن (العين)، وعلي خصيف ومحمد فوزي وعلي مبخوت (الجزيرة)، وحمدان الكمالي ومحمد العكبري واسماعيل مطر (الوحدة)، وحسن ابراهيم ومحمد مرزوق (الشباب) وطارق أحمد (النصر)، وأحمد محمود (بني ياس).