تلقى وسترن سيدني واندرارز، بطل دوري أبطال آسيا لكرة القدم، صفعة محلية جديدة، اليوم الجمعة، عندما خسر 1-صفر أمام ولنجتون فينكس، وهي ثالث هزيمة على التوالي يتعرض لها في الدوري الأسترالي للعبة الشعبية ليبقى في ذيل الترتيب. وكان وسترن سيدني واندرارز الذي يدربه توني بوبوفيتش أصبح أول فريق أسترالي يحرز لقب دوري أبطال آسيا بعد فوزه على الهلال السعودي 1-صفر في لقائي الدور النهائي للبطولة مطلع الشهر الجاري. وأنقذ حارس مرمى واندرارز انتي كوفيتش الذي أسهم بدور فاعل في النجاح القاري لفريقه ركلة جزاء في مباراة اليوم إلا أن ذلك لم يكن كافيا لمنع الهزيمة. وحمل هدف المباراة توقيع ناثان بيرنز الذي هز الشباك في الدقيقة 79 من زمن اللقاء، وهو الأول لبطل آسيا منذ تتويجه قاريا السبت الماضي. وفي مباراة أخرى في الدوري الأسترالي، تعادل سيدني اف.سي بدون أهداف مع مضيفه اديليد يونايتد، ليتقاسم الفريقان الصدارة برصيد 11 نقطة لكل منهما. إلا أن ملبورن فيكتوري الذي جمع عشر نقاط سيكون بوسعه الانفراد بالصدارة إذا نجح في الفوز على برزبين رور غدا السبت.