خسرت الأندية المحتلة المراتب الـ5 الأولى، في سلم ترتيب الدوري السعودي، وبعد فراغ منافسات الموسم الرياضي المنصرم لاعبيها لـ46 مناسبة محلية وآسيوية، بسبب الإيقافات التي طالت بعضاً من اللاعبين، فيما يعتبر النصر الأكثر تأثراً بفقدانه لاعبيه 24 مباراة، فيما لم يتعرض أهلي جدة لأي إيقاف بحق لاعبيه طوال الموسم. وخسر أصفر العاصمة خدمات قائده حسين عبدالغني، مطلع مسابقة الدوري لمباراتين، حينما أعلنت لجنة الانضباط إيقافه وتغريمه مبلغ 10 آلاف ريال، نظير ما بدر منه تجاه لاعب الشباب عبدالملك الخيبري عقب نهاية مواجهة الفريقين في كأس السوبر، والتي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، و6 مواجهات قادمة، بداية من الموسم السعودي المقبل، كذلك زميله سعود حمود، هو الآخر تلقى خبر إيقافه، لـ4 مباريات وتغريمه 15000 ريال سعودي، بسبب تلفظه على الحكم إبان مشاركته مع ناديه الأصفر، خلال منافسة كأس الأمير فيصل بن فهد، فيما الثنائي الأصفر محمد عيد، وحسن الراهب، تلقى كل منهما خبر ايقافه لـ3 مواجهات، ابتداء من مطلع الموسم المقبل، مع تغريمهما 40 ألف ريال لكل منهما. وعلى الصعيد الآسيوي، فقد بطل الدوري السعودي، خدمات محترفه الاوروغواياني فابيان اسوياينوف لـ6 مواجهات، مع فرض غرامة مالية مقدارها 10 آلاف دولار، بعد اعتداء فابيان على الكوري نام تاي هي، لاعب لخويا القطري. بينما جاره الأزرق، فقد خسر خدمات لاعبه الشاب سالم الدوسري، إثر تعرضه للإيقاف بواقع 6 مباريات، بعد محاولة تهجمه على حكم مواجهة فريقه بغريمه التقليدي النصر، في مواجهة إياب الدوري السعودي، والتي كسبها النصر آنذاك بهدف مهاجمه محمد السهلاوي. كذلك حرم خدمات مهاجمه ناصر الشمراني، خلال الاستحقاق الآسيوي للفريق الأزرق، إذ تلقى عقوبة ايقافه لـ8 مباريات، بسبب قيامه بالبصق تجاه المدافع ماثيو سبيرانوفيتش، مدافع وسترن سدني الاسترالي، في مواجهة إياب نهائي دوري أبطال آسيا، والتي حقق الأخير لقب البطولة. فيما اتحاد جدة، خسر خدمات حارسه الشاب فواز القرني لـ4 مباريات، بعد قيامه بالبصق تجاه زميله في الفريق محمد قاسم، إضافة لتغريمه 20000 ريال تجاه تصرفه الذي بدر منه. وأخيراً تغيب المهاجم نايف هزازي، عن 4 مواجهات محلية لفريقه الشباب، بعدما تلفظ على حكم مواجهة فريقه بنظيره الرائد، وغرامة مالية بلغت 20000 ريال.