شدد أتليتكو مدريد الخناق على برشلونة، وحقق فوزا غاليا على مضيفه التشي 2-صفر، اليوم السبت، في المرحلة 15من الدوري الإسباني لكرة القدم. وجاء هدفا المباراة في الشوط الثاني عن طريق خورخي ميروديو كوكي في الدقيقة 63، قبل أن يضيف لاعب الفريق دييغو كوستا الهدف الثاني في الدقيقة 74. ويعد هذا الفوز هو 13 لأتليتكو هذا الموسم والثاني على التوالي. بتلك النتيجة ارتفع رصيد أتليتكو إلى 40 نقطة في المركز الثاني متخلفا بفارق الأهداف فقط عن برشلونة المتصدر الذي سيحل ضيفا على أتليتك بلباو غدا الأحد، في حين تجمد رصيد التشي عند 17 نقطة في المركز 11 بعدما تلقى خسارته السادسة هذا الموسم.