أعلن نادي توتنهام ثالث الدوري الإنكليزي لكرة القدم في الموسم الماضي الثلاثاء، أنه مدد عقد لاعب وسطه الدنماركي كريستيان اريكسن 4 سنوات. وكان اريكسن بدأ مفاوضات مع النادي اللندني في وقت مبكر من الموسم الماضي، وافضت إلى تمديد العقد 4 سنوات مقابل أجر اسبوعي يصل الى 75 الف جنيه استرليني (100 الف دولار او 90 الف يورو). وانضم أريكسن (24 عاما) إلى توتنهام عام 2013 قادما من اياكس امستردام الهولندي، وكان مطلوبا من قبل مانشستر يونايتد الانكليزي وباريس سان جرمان الفرنسي ويوفنتوس الايطالي، لكن المفاوضات مع هذه الاندية لم تصل إلى نهايات سعيدة. واعتبر اريكسن أن مستقبله مع توتنهام، وأوضح: "انه مستقبل عظيم في هذا المكان (توتنهام)، ولو لم يكن كذلك لما وقعت على عقد جديد". ولعب اريكسن مع توتنهام اكثر من 130 مباراة في مختلف المسابقات، وكان ركيزة اساسية في تشكيلة المدرب الارجنتيني ماوريسيو بوكيتينو.