أصدرت لجنة الانضباط السعودية التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم مجموعة من العقوبات والغرامات المالية تجاه الأمير فهد بن خالد وصالح الغامدي وماجد العوفي، أعضاء شرف أهلي جدة وذلك بحسب ما أعلنه الحساب الرسمي للاتحاد في تويتر يوم الثلاثاء. وبحسب ما أعلنته اللجنة، فإن الأمير فهد بن خالد سوف يدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال، بسبب دخوله ممر اللاعبين بعد نهاية مباراة الوحدة، وهو غير مسجل بالكشف الرسمي وهو نفس المبلغ الذي سيدفعه عضوا شرف الأهلي صالح الغامدي، وماجد العوفي لذات المخالفة.  كما غرمت لجنة نادي الفتح مبلغ 10 آلاف ريال بعد تأخرهم في تسليم قائمة المباراة في الوقت المحدد أمام الهلال الجولة الفائتة بدوري جميل.