أكد سيف الحشّان، لاعب الشباب الجديد، أن علاقته مع إدارة وجماهير القادسية الكويتي مازالت جيدة رغم الشد والجذب الذي صاحب انضمامه إلى النادي السعودي في وقت سابق من الانتقالات الصيفية. وقال الحشان في مؤتمر تقديمه لاعباً للشباب بعد وصول بطاقته الدولية: "علاقتي مع جماهير وإدارة القادسية مازالت جيدة، والحقيقة أن الدوري السعودي كان حلماً بالنسبة لي، وأنا سعيد بتحقيق ذلك من خلال نادٍ كبير كالشباب". وأعرب صانع الألعاب الكويتي عن سعادته بالتواجد شمال العاصمة السعودية، وأضاف: "لم أشعر بالغربة على الإطلاق نظراً للبيئة الجيدة التي توجد داخل النادي، كما أن الإصابة التي تعرضت إليها لن تعيقني عن تقديم مستوى جيد".