سيعود المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيز إلى تشكيلة فريقه أرسنال في مباراته المقبلة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في مواجهة ضيفه ليستر سيتي فريق الذيل غدا الثلاثاء بينما يسعى فريق المدرب ارسين فينجر للانتفاض والتخلص سريعا من آثار هزيمته أمام جاره اللندني توتنهام هوتسبير. وغاب سانشيز الذي أحرز 18 هدفا في كل المنافسات في الموسم الحالي عن هزيمة فريقه 2-1 أمام توتنهام السبت الماضي كما غاب عن مباراة الأسبوع السابق والتي فاز فيها أرسنال 5-صفر على أستون فيلا بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. وقال فينجر للصحفيين اليوم الاثنين "سيعود سانشيز إلى التشكيلة.. إنه أفضل هداف لدينا وهو أيضا واحد من أنشط اللاعبين في الفريق. عودته إلى الفريق أمر جيد". وسيستمر غياب اليكس اوكسليد تشامبرلين لأسبوعين آخرين كما لم يحدد فينجر موعدا لعودة جاك ويلشير الذي ظهر في صور وهو يدخن النرجيلة في ناد ليلي في لندن في الأسبوع الماضي.  ولم يحقق ليستر سيتي الفوز على أرض أرسنال منذ 1973 كما خسر في اخر سبع زيارات له إلى أرسنال على مستوى الدوري الانجليزي وكله أملفي تفجير مفاجأة جديدة بعد فوزه على توتنهام على ملعب الأخير قبل أسبوعين.  وفاز ليستر على توتنهام 2-1 في كأس الاتحاد الانجليزي بفضل هدفين متأخرين وسيكون بحاجة إلى نفس الروح والأداء في مواجهة أرسنال الذي فاز خمس مرات متتالية في كل المنافسات قبل الهزيمة أمام توتنهام.  وقال فينجر "حققنا نتائج طيبة للغاية قبل مباراة السبت ونحن نرغب في الاستمرار على هذا النهج.. علينا التعامل مع طريقة أدائنا حيث توجه إلينا الانتقادات دائما. علينا التركيز وتحسين قدرتنا على الرد سريعا وبقوة. هذا أمر في غاية الأهمية."  وتراجع أرسنال اثر الهزيمة الأخيرة إلى المركز السادس بين فرق دوري انجلترا العشرين متخلفا بمركز ونقطة عن توتنهام.  وسيقود المدرب نايجل بيرسون فريق ليستر في مباراة الغد بعد أن قال النادي إن التقارير التي تحدثت عن إقالته "غير دقيقة ولا أساس لها."