قال المدرب بيب غوارديولا إن غابرييل جيسوس، مهاجم مانشستر سيتي، سينتقل إلى ملعب ويمبلي مع الفريق، وقد يظهر أمام أرسنال في الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الإنجليزي يوم الاحد. وعاد اللاعب الدولي البرازيلي، الذي ترك بصمة سريعة منذ الانضمام إلى سيتي في يناير بعدما سجل ثلاثة أهداف في أربع مباريات، إلى التدريبات في وقت سابق هذا الشهر بعد معاناته من إصابة في القدم أمام بورنموث في فبراير. وأبلغ غوارديولا مؤتمرا صحافيا اليوم الجمعة: "تحسن كثيرا. اليوم شارك معنا في التدريبات". وتابع: "هو في حالة معنوية جيدة، ونحن سعداء بعودته إلينا، كل التشكيلة ستنتقل معا إلى ويمبلي، وسيكون جزءا من المجموعة. بعد ذلك سنرى ما الذي يمكن أن يحدث". واستبعد المدرب الإسباني المدافع جون ستونز من خوض المواجهة بسبب مشكلة عضلية. وتحمل زيارة ويمبلي أهمية خاصة لغوارديولا الذي فاز بكأس أوروبا مرتين هناك مع برشلونة الأولى كلاعب والثاني كمدرب. وحصد 21 لقبا خلال 7 سنوات كمدرب لبرشلونة وبايرن ميونيخ. وقال غوارديولا: "يشكل ملعب ويمبلي جزءا مهما في حياتي، أرغب في الفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي لتكليل جهود اللاعبين. عشت هذه التجربة من قبل من خلال الفوز بلقب أو الوصول إلى النهائي ومررت بالتوتر والضغوط. عندما تنجح في التعامل مع الأمر وتحقق الانتصار تكون المرة التالية أكثر سهولة". وفاز مانشستر سيتي بكأس الاتحاد الإنجليزي 5 مرات، وجاء آخر انتصار أمام ستوك سيتي في 2011 تحت قيادة المدرب الايطالي روبرتو مانشيني.