خلت تشكيلة منتخب البرتغال لكرة القدم استعدادا للمباراتين الوديتين مع روسيا ولوكسمبورغ من اسم نجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو. وفضل مدرب منتخب البرتغال فرناندو سانتوس منح رونالدو قسطا من الراحة وادخار جهود لاعبين آخرين ايضا كداني وتياغو وفابيو كوينتراو وميغيل فيلوزو قبل نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا. وتلتقي البرتغال مع روسيا بلندن في 13 نوفمبر الجاري، ثم تحل ضيفة على لوكسمبورغ في 17 منه. وكانت البرتغال تصدرت المجموعة التاسعة من التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا برصيد 21 نقطة، وتأهلت بالتالي مع ألبانيا الثانية (14 نقطة). واللاعبون هم: فس حراسة المرمى روي باتريسيو (سبورتينغ لشبونة) وانطوني لوبيز (ليون الفرنسي) وادواردو (دينامو زغرب). وفي الدفاع جوزيه فونتي وسيدريك (ساوثمبتون الانجليزي) وفييرينيا (فولفسبورغ الالماني) وبرونو الفيش (فبربغشة التركي) ولويس نيتو (زينيت الروسي) وبيبي (ريال مدريد) واليسو (بنفيكا) ورافايل غيريرو (لوريان الفرنسي). وفي الوسط اندريه اندريه (بورتو البرتغالي) واندريه غوميز (فالنسيا الاسباني) ودانيلو (بورتو) وجواو موتينيو (موناكو) وجواو ماريو ووليام كارفالو (سبورتينغ). وفي الهجوم، برناردو سيلفا (موناكو) وغونكالو غويديس (بنفيكا) ولوكاس جواو (شيفيلد ونزداي الانجليزي) وناني (فنربغشة) ونيلسون اوليفييرا (نوتنغهام فورست الانجليزي) وريكاردو بيريرا (نيس الفرنسي).