أعلن تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة، إلغاء مسمى دوري جميل السعودي للمحترفين وإطلاق اسم الدوري السعودي للمحترفين عليه، وإلغاء بطولة كأس ولي العهد واستبدال اسم كأس السوبر بين بطل الدوري وبطل كأس الملك إلى كأس ولي العهد. وقال رئيس هيئة الرياضة في مؤتمر صحافي: منح بطل كأس الملك 10 ملايين ريال و5 ملايين للوصيف، وإلغاء مسمى دوري جميل السعودي للمحترفين وتسمية الدوري باسم الدوري السعودي للمحترفين، وإلغاء بطولة كأس ولي العهد واستبدال مسمى كأس السوبر بكأس ولي العهد. وزاد: إطلاق اسم دوري الأمير فيصل بن فهد على بطولة دوري الدرجة الأولى، وإعادة هيكلة مسابقات الفئات السنية بنهاية الموسم، وتشكيل لجنة لتسديد مكافآت الحكام المتأخرة، وابتعاث المدربين خارجياً على حساب الهيئة العامة للرياضة. وسيكون بمقدور أندية الدوري السعودي للمحترفين الاستعانة بلاعب من المواليد على الأقل في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وأضاف القرار: يمكن لأندية دوري المحترفين السعودي الاستفادة من لاعبي المواليد في فترة الانتقالات الشتوية، و2 لأندية دوري الأمير فيصل بن فهد. وحثت الهيئة العامة للرياضة مركز التحكيم الرياضي البت بقضية عوض خميس، وإحالة قضية انتقال الحارس محمد العويس إلى أهلي جدة إلى هيئة الرقابة والتحقيق. وسيتم تشكيل لجنة لحصر المنشآت المتأخرة والتحقيق في تسليم المنشآت غير المكتملة، وإعادة تشغيل مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي وتحسين بيئة الملاعب، والعمل على إطلاق اتحاد الإعلام الرياضي.