بين الأمير مشعل بن سعود، الرئيس الشرفي لنادي النصر السعودي، أن وضع الفريق الأول لكرة القدم غير مرضٍ نتيجة تقديم أداء متفاوت بين الفينة والأخرى، كما أشاد في الوقت ذاته بالمجهود الذي يقدمه الرئيس الأمير فيصل بن تركي في الجانب الإداري. واحتضن منزل الأمير مشعل بن سعود الجمعية العمومية الصفراء، وهو ما نتج عن تجديد الثقة في المدرب الكرواتي زوران ماميتش والعمل على بعض الملفات النصراوية الأخرى. وقال الرئيس الشرفي في تصريحات خاصة لـ"قناة العربية": "بالنسبة إلى الاجتماع تكملة للاجتماع الأول ومبرمج من زمان، كان اجتماعا لمناقشة الإدارة بالنادي والإشادة بالإدارة التي وفت بكافة التزاماتها وتجديد الثقة في الجهاز الفني والامور كلها جيدة، وهو اجتماع ودي عن ما يحصل في النصر". وحول مصير المدرب الكرواتي ماميتش: "المدرب زوران تم تجديد الثقة فيه". وأكمل: "صحيح وضع النصر لا يرضينا، وهو نادٍ عالمي وأي هبوط في المستوى يقلقنا، وإن شاء الله نشوف نتائج طيبة الأيام المقبلة". وتحدث الأمير مشعل بن سعود عن الرئيس النصراوي قائلاً: "عمل فيصل بن تركي ممتاز كالعادة، وهو محب للنادي وعمل على أشياء سيعيد بها تسجيل الأجانب، واللاعبون أخذوا حقوقهم والمدرب والفريق يمشي على أرضية صلبة بمساعدة أعضاء الشرف".