هون الألماني مسعود أوزيل المنتقل إلى أرسنال متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من أهمية انتقادات وجهها له ناديه السابق ريال مدريد الإسباني يوم الخميس، وقال إنه سعيد في لندن ومستعد لتذوق طعم النجاح تحت قيادة المدرب آرسين فينغر. وأحرز أوزيل (24 عاما) 19 هدفا في 104 مباريات على مدار ثلاثة مواسم في ريال مدريد قبل الانتقال إلى أرسنال في سبتمبر الماضي مقابل 42.5 مليون جنيه إسترليني (67.71 مليون دولار). وقال للصحافيين قبل مباراة منتخب بلاده أمام أيرلندا بتصفيات كأس العالم 2014 يوم الجمعة "قضيت ثلاث سنوات رائعة في مدريد وهذا كل ما أقوله." وأضاف ردا على تعليقات من مدربين سابقين لريال مدريد بشأن مدى التزامه مع الفريق "إذا نظرتم إلى الإحصاءات (في مدريد) وعدد المباريات التي خضتها فإنكم سوف تعرفون أنني أتحلى بالاحترافية." وسرعان ما اكتسب أوزيل شعبية بين الجماهير في لندن بعد بدايته الرائعة مع النادي ومساعدته على تصدر الدوري، قائلاً: "أشعر بإحساس رائع هنا في لندن. المدرب يمنحني الثقة والفريق بأكمله يساندني."  ووصف أوزيل مدربه فينغر بالرائع وقال: "يمكنني أن أقول إن فينغر مدرب رائع يعرف ما يريد بالضبط ولديه رؤية واضحة." وأصاب رحيل أوزيل بمجرد تولي أنشيلوتي تدريب ريال مدريد الكثير من المشجعين وبعض اللاعبين بالدهشة. فيما أكد سامي خضيرة لاعب ريال مدريد وزميل أوزيل في منتخب ألمانيا أن "خسارة جهود لاعب مثل مسعود تعد ضربة إلى أي فريق"، مضيفاً: "يبدو سعيدا الآن في لندن وهذا هو الأمر المهم."