أكد فواز الخيبري، حارس اتحاد جدة، رحيله عن ناديه بعد انتهاء عقده بعد شهر من الآن، مشيراً إلى أنه يتدرب حالياً مع الفريق الأولمبي بعدما تعثر انتقاله إلى نادي الخليج بنظام الإعارة مطلع الموسم الجاري. وقال الخيبري لـ"العربية.نت": "مازلت أتواجد في الاتحاد وأتمرن يومياً رفقة الفريق الأولمبي، وبعد شهر من الآن سينتهي عقدي مع النادي وسأرحل". وكان المركز الإعلامي بنادي الاتحاد قد أعلن مطلع العام الجاري عن تجديد عقد الخيبري لمدة 5 مواسم تبدأ من نهاية فترة إيقافه في يوليو الماضي، لكن اللاعب يوضح ذلك ويقول: "وقعت اتفاقية فقط وليس عقداً، كانت تلك الاتفاقية تنص على استلام حقوقي المتأخرة في موعد محدد، وبعدها أوقع على العقد الاحترافي". وواصل الخيبري حديثه عن تفاصيل الاتفاقية، وأردف: "متأخراتي من العقد السابق، والمبلغ ليس كبيراً، لكن ربما أبقى إذا أرادوا الالتزام بتلك الاتفاقية". وحول الاتهامات التي طالته حول انضباطيته، أجاب: "هذا غير صحيح، المدرب أبعدني لأنه لا يعرفني، وأنا لم أطلب الاجتماع به، وربما هذا الخطأ الذي ارتكبته، لكني منذ بدأت مشواري الرياضي وأنا لا أحب الحديث، وأركز على عملي في الملعب والتدريبات، كما أني جاهز تماماً للمشاركة في أي وقت". وكان الخيبري الحارس الذي دفع به المدرب الإسباني راؤول كانيدا في موسم 2012-2013، وتحديداً أمام الأهلي، لكنه سقط في اختبار المنشطات في وقت لاحق ليتم إيقافه عامين.