حسم تشلسي لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم قبل ثلاث مراحل على ختام الموسم، وذلك بفوزه على ضيفه وجاره كريستال بالاس 1-صفر، اليوم الأحد، على ملعب "ستامفورد بريدج" في المرحلة الخامسة والثلاثين. وكان الفريق اللندني بحاجة إلى النقاط الثلاث لكي يستعيد اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2010 ويتوج بطلا للمرة الثالثة بقيادة مدربه البرتغالي العائد جوزيه مورينيو (بعد عامي 2005 و2006) والخامس في تاريخه، وقد تمكن "البلوز" من تحقيق مبتغاهم بفضل البلجيكي ادين هازار الذي سجل هدف المباراة الوحيد من كرة رأسية بعدما تابع ركلة جزاء نفذها بنفسه وصدها الحارس الأرجنتيني جوليان سبيروني (45). وهذا اللقب الثاني لتشلسي منذ عودة مورينيو إلى تدريبه في صيف 2013 بعدما سبق له أن توج هذا الموسم بلقب كأس رابطة الأندية الانجليزية المحترفة بفوزه في النهائي على جاره توتنهام (2-صفر)، وقد حسم النادي اللندني التتويج بشكل رسمي وبين جماهيره بعدما رفع رصيده إلى 83 نقطة في الصدارة بفارق 16 نقطة عن ملاحقيه مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي الذي يحل لاحقا ضيفا على توتنهام، وأرسنال الذي يلعب الاثنين مع هال سيتي وفي جعبته أيضا مباراة مؤجلة. وقد أهدى تشلسي مدربه البرتغالي لقبه الثامن على صعيد الدوري بعد أن توج عامي 2003 و2004 مع بورتو و2005 و2006 مع الفريق اللندني و2009 و2010 مع إنتر ميلان الإيطالي و2012 مع ريال مدريد الإسباني، رافعا رصيده بالمجمل إلى 20 لقبا خلال مسيرته التدريبية التي بدأها عام 2000 مع بنفيكا. وستكون المباريات الثلاث الأخيرة لتشلسي ضد ليفربول ووست بروميتش البيون وسندرلاند فرصة لمورينيو لكي يختبر بعض لاعبيه الشبان بعد أن انتهى موسم الفريق اللندني بسبب خروجه من دوري أبطال أوروبا ومسابقة الكأس المحلية أيضا.