استعاد إيفرتون نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الأخيرة وأكرم وفادة ضيفه سندرلاند عندما تغلب عليه 6-2 الأحد على ملعب "غوديسون بارك" في ليفربول وأمام 36617 متفرجا في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. وهو الفوز الأول لإيفرتون بعد تعادل وخسارتين متتاليتين والرابع هذا الموسم فرفع رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثامن مشاركة مع كريستال بالاس وواتفورد، فيما عاد سندرلاند إلى سكة الهزائم التي رفعها إلى 7 حتى الآن مقابل 3 تعادلات وفوز واحد حققه في المرحلة الماضية على نيوكاسل، فبقي في المركز التاسع عشر قبل الاخير برصيد 6 نقاط.  يذكر أنها المرة الأولى التي يحقق فيها إيفرتون الفوز بستة أهداف منذ نوفمبر 2007 وللمفارقة فقد كان على حساب سندرلاند عندما تغلب عليه 7-1.  وهي الخسارة الثانية في 3 مباريات لسندرلاند بقيادة مدربه الجديد سام الاردايس.  وجاءت المباراة مثيرة بين الفريقين، فبعدما كان ايفرتون في طريقه الى حسمها في صالحه بسهولة اثر تقدمه بهدفين نظيفين حتى الدقيقة 31، رد الضيوف بهدفين مدركا التعادل، بيد انه دفع ثمن اندفاعه نجو الهجوم لتستقبل شباكه 4 اهداف متتالية من هجمات مرتدة استغلها مهاجمو ايفرتون بنجاح.  وتقدم ايفرتون في الدقيقة 19 عبر الاسباني جيرارد دولوفو بتسديدة بيسراه من داخل المنطقة اثر تمريرة من الدولي العاجي ارونا كونيه توغدل على اثرها داخل المنطقة وتلاعب بالدفاع قبل ان يودعها داخل المرمى (19)، واضاف الاخير الهدف الثاني بتسديدة بيسراه من داخل المنطقة بعد لعبة مشتركة مع الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو (31)، وقلص سندرلاند الفارق في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع عبر جيرماين ديفو الذي تلقى كرة خلف الدفاع من الدولي الاوروغوياني سيباستيان كواتيس فخطفها من جون ستونز وتلاعب بطريقة رائعة بالارجنتيني راميرو فونيس موري قبل ان يسددها بيمناه على يمين الحارس الدولي الاميركي تيم هاوارد.  وادرك ستيفن فليتشر التعادل بضربة رأسية من مسافة قريبة اسكنها يمين الحارس هاوارد اثر كرة عرضية من المدافع الهولندي باتريك يان انهولت من الجهة اليسرى (50).  ومنح مدافع سندرلاند كواتيس التقدم لاصحاب الارض عندما حاول ابعاد كرة عرضية من امام رأس لوكاكو فتابعها بيمناه بالخطأ في مرمى فريقه (55).  وعزز لوكاكو بالهدف الرابع عندما تلقى كرة خلف الدفاع من دولوفو فتوغل داخل المنطقة وانفرد بالحارس وراوغه وتابعها بسهولة داخل المرمى (60).  وسجل كونيه هدفه الشخصي الثاني والخامس لايفرتون بعد دقيقتين عندما تلقى كرة من جيمس ماكارثي فتابعها بيسراه داخل المرمى (62).  ثم اضاف اللاعب نفسه هدفه الشخصي الثالث "هاتريك" والسادس لفريقه بضربة راسية من مسافة قريبة اثر عرضية متقنة من لوكاكو (76). ويلعب لاحقا ساوثمبتون مع بورنموث، على ان تختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاء توتنهام مع استون فيلا.