قال الاتحاد الروماني لكرة القدم اليوم الاثنين إن انجيل يوردانيسكو عاد لتدريب رومانيا لثالث مرة في مسيرته، بعد اعتزاله التدريب قبل سنوات، واستلامه منصب المستشار الفني باتحاد بلاده. وأوضح الاتحاد في بيان مضيفا أن يوردانيسكو وقع على تعاقد لعام واحد "وافقت اللجنة التنفيذية للاتحاد الروماني لكرة القدم بالإجماع على اقتراح الرئيس رازفان بورليانو بدخول أعضاء جدد للجهاز الفني للمنتخب الوطني". وأصبحت رومانيا بلا مدرب الأسبوع الماضي بعدما استقال فيكتور بيتوركا لينضم إلى نادي الاتحاد السعودي بعد تلقيه عرضا مغريا. وقبل أيام أخفق الاتحاد الروماني في التوصل لاتفاق مع شاختار دونيتسك بطل دوري أوكرانيا الذي رفض السماح لمدربه ميرتشا لوتشيسكو بالجمع بين الوظيفتين. كما أخفق الاتحاد المحلي في التعاقد مع دورينيل مونتينو الذي يتولى تدريب فريق باذربيجان وقال وكيل أعماله أنه غير مهتم بتولي هذه المهمة. وتحت قيادة بيتوركا قدمت رومانيا أداء جيدا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 وهي تحتل حاليا المركز الثاني في المجموعة السادسة بسبع نقاط من ثلاث مباريات متراجعة بفارق نقطتين عن إيرلندا الشمالية صاحبة الصدارة. وتأتي تلك المحاولات بينما تستعد رومانيا لمباراتها المقبلة في التصفيات الاوروبية امام ايرلندا الشمالية في بوخارست في 14 نوفمبر المقبل. وتولى يوردانيسكو (64 عاما) تدريب رومانيا مرتين في السابق وقادها لدور الثمانية في كأس العالم 1994 ونهائيات بطولة اوروبا 1996ونهائيات كأس العالم 1998 خلال فترة خمس سنوات تولى فيها تدريب الفريق في حقبة التسعينات. ويملك يوردانيسكو الذي تولى أيضا تدريب رومانيا ما بين عامي 2002و2004 سجلا حافلا على صعيد تدريب الأندية حيث فاز بأربعة ألقاب للدوري ولقبين للكأس مع ستيوا بوخارست وقاده لنهائي كأس أوروبا عام 1989. وفاز يوردانيسكو بلقب دوري أبطال آسيا مع الهلال السعودي عام 2000 والاتحاد السعودي عام 2005.