تم استدعاء توني فيلينا لتشكيلة المنتخب الهولندي لخوض مباراة مهمة أمام فرنسا ضمن تصفيات كأس العالم لكرة القدم بعد غد الاثنين وذلك ليحل بديلا للقائد فيسلي سنايدر الذي يحتمل غيابه عن اللقاء الذي سيقام في أمستردام. وخرج سنايدر (32 عاما) وهو يعرج بين الشوطين في الفوز 4-1 على روسيا البيضاء في روتردام أمس وذلك بعد إصابته في عضلات الفخذ الخلفية. وقال داني بليند للصحفيين عن قائده المبتلى بالإصابات "اعتقد ان فرصة مشاركة سنايدر معنا يوم الاثنين ضئيلة للغاية. الوقت المتاح أمامه للتعافي قصير للغاية." وقال سنايدر انه لا يزال يأمل في التعافي قبل المباراة. وخاض فيلينا (21 عاما) - والذي يلعب ضمن صفوف فينوورد - مباراة دولية واحدة. وستلعب هولندا بدون الجناح المصاب ارين روبن في مباراتها المقبلة ضمن المجموعة الأولى.