يثق زلاتان ابراهيموفيتش، في فوزه بالدوري الانجليزي الممتاز مع مانشستر يونايتد، وقال إن مستواه سيتحسن بمجرد الانسجام مع إيقاع الكرة الانجليزية.  وسجل المهاجم السويدي البالغ عمره 35 عاما 6 أهداف هذا الموسم منها ثنائية أمام سوانزي سيتي في الجولة الماضية لينهي شهرين من الصيام عن التسجيل في الدوري.  وتعثر يونايتد في الأشهر الأولى من فترة المدرب جوزيه مورينيو ويحتل الآن المركز السادس في الدوري. ورغم انه لم ييأس من الفوز باللقب قال ابراهيموفيتش إن الفريق بحاجة للتحسن ليتحدى فرق المقدمة مثل ليفربول وتشيلسي ومانشستر سيتي.  وأضاف: "لم يحالفنا الحظ في مباريات محددة لكننا نتحلى بالإيمان وعندما تؤمن بهدف ستحققه".  وشدد ابراهيموفيتش على أن فشل يونايتد في المنافسة على اللقب في آخر ثلاثة مواسم بعد تقاعد المدرب اليكس فيرجسون يعني ضرورة بذل جهد أكبر للحفاظ على مكانته كأحد أكبر القوى في انجلترا.  وتابع: "هناك فارق كبير بين الوجود أعلى وأسفل الترتيب. وبعد عامين إذا لم تكن في القمة ستنتبه لذلك وهذا ما نعمل لتحسينه".  وزاد: "أضعت العديد من الفرص وهذا لا يحدث لي (عادة) لكن مستوى المنافسة مختلف هنا".  وواصل: "أعرف أن بإمكاني فعل المزيد وكذلك الفريق. أريد أن أبذل جهدا أكبر ونحن في المرحلة الأولى من الموسم حيث يتعرف كل طرف على الآخر وتتعرف كذلك على اللعبة".  وفاز ابراهيموفيتش بالدوري في 4 دول ولعب لفرق أياكس ويوفنتوس وانترناسيونالي وبرشلونة وميلانو وفاز معهم بلقب في كل موسم منذ 2001.  وأضاف: "أعتقد أن النادي كبير ولعبت من قبل لأندية كبيرة وإذا لم يكن كبيرا فقد أصبح كذلك بعدما لعبت له".  وتابع: "تدرك أن الاهتمام بما يقوم النادي لا يقتصر على الصعيد المحلي بل العالمي. يريد أن ينتشر حول العالم وهذا هدف ضخم".