أشاد كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي بالصفات القتالية لفريقه الذي ارتقى لصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه على وست هام يونايتد 2-1 اليوم السبت. وربما يملك المدرب الإيطالي كثير الترحال - والعائد للكرة الإنجليزية بعدما رحل عن تدريب تشيلسي في 2004 - أسماء أقل شهرة للتعامل معها مقارنة باللاعبين الذين اعتاد تدريبهم في فرق مثل روما وإنترناسيونالي وبلنسية. لكن رانييري يقر بأن لاعبي ليستر أذهلوه بالتزامهم بعد فوزين على سندرلاند ووست هام الذي هزم أرسنال الأسبوع الماضي. وقال رانييري لموقع النادي على الإنترنت "أعتقد أننا قدمنا أداء رائعا في الشوط الأول"، حيث أنهاه الفريق متقدما بهدفين لشينجي اوكازاكي ورياض محرز، ثم دافع بقوة في الشوط الثاني. وتابع "الشوط الثاني كان عاديا. كان وست هام يلعب على أرضه وأراد العودة في النتيجة، لذا ضغط علينا كثيرا." وأضاف "أحب أن يبذل اللاعبون كل ما في وسعهم. هذا يجعلني سعيدا للغاية." وتابع "بالطبع يكون الوضع أفضل حين تحقق نتيجة كهذه. بعد إعطاء كل شيء يمكن أن تحصل على كل شيء." واستطرد رانييري "أخبرت اللاعبين في غرفة الملابس كم أنا سعيد بهم جميعا. ليس فقط الذين شاركوا منذ البداية ومن شاركوا كبدلاء بل بهم جميعا لأنهم عملوا بجد طوال الأسبوع." وقال المدرب الإيطالي "ربما نفوز أو نتعادل أو نخسر لكننا سنقاتل في كل مباراة." وسيلتقي ليستر سيتي في الجولة المقبلة على أرضه مع توتنهام هوتسبير.