ابتعد النصر بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين مؤقتا بفارق 5 نقاط عن الاهلي الذي سيواجه الفتح بعد غد الثلاثاء، بفوزه الكبير على مضيفه الفيصلي 5-1 في المرحلة 24 من المسابقة والتي شهدت تعادل الرائد أمام ضيفه الهلال 1-1.  وارتفع رصيد النصر الى 60 نقطة في حين بقي الفيصلي على رصيده السابق 30 نقطة في المركز السادس.  وعلى ملعب الملك سلمان بالمجمعة بدأ النصر المباراة بهدف مبكر بعد مرور دقيقتين عن طريق قائده حسين عبدالغني الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس منصور النجعي.  وواصل النصر هجومه ونجح مهاجمه الاكوادوري أرماندو ويلا بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 14 بعدما تلقى تمريرة من زميله شايع شراحيلي ليواجه المرمى ويسدد الكرة قوية استقرت في الشباك.  وكثف النصر ضغطه ووضح الارتباك على دفاع الفيصلي ونجح مهاجمه محمد السهلاوي بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 18 بعدما استغل تباطؤ المدافع عبدالله دوش في إبعاد الكرة ليسدد الكرة في شباك النجعي.  ونجح الفيصلي عند الدقيقة 21 بتسجيل الهدف الأول عن طريق مدافعه محمد سالم برأسية سكنت شباك الحارس عبدالله العنزي.  وواصل النصر سيطرته وأضاع لاعبه يحيى الشهري هدفت محققا حينما انفرد بمرمى الحارس منصور النجعي وسدد الكرة قوية ذهبت بعيدا عن الخشبات الثلاث.  لم يكتف الضيوف عند هذا الحد بل واصل ضغطه وأهدر جناحه الاوروغوياني فابيان هدفا محققا بعدما تلقى تمريرة مميزة من يحيى الشعلة وواجه المرمى وسدد الكرة ضعيفة في أحضان الحارس منصور النجعي.  وفي الوقت بدل الضائع نجح فابيان بتسجيل الهدف الرابع بعدما تلقى تمريرة من السهلاوي ليسدد الكرة في شباك النجعي.  وفي الشوط الثاني تلقى الفيصلي ضربة موجعة بعدما أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه لاعبه اسلام سراج لمخاشنته لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين.  ونجح النصر عند الدقيقة 63 بتسجيل الهدف الخامس عن طريق الاكوادوري ويلا الذي حول تمريرة خالد الغامدي بقدمه في مرمى الفيصلي.  وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بالقصيم أوقف الرائد مسلسل انتصارات الهلال بعد تعادله 1-1.  وسجل هدف الهلال مدافعه الكوري كواك عند الدقيقة الثامنة بعدما حول عرضية زميله سلمان الفرج برأسه لتصطدم بمدافع الرائد جفين البيشي وتسكن الشباك.  وانتظر الرائد حتى الدقيقة 74 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل عن طريق مدافعه الاردني أنس بني ياسين.  وارتفع رصيد الهلال الى 51 نقطة في المركز الثالث، وارتفع رصيد الرائد الى 22 نقطة في المركز 11.