انتقد مدافع ريال مدريد الإسباني سرخيو راموس أداء حكم لقاء فريقه أمام غريمه التقليدي برشلونة، في المباراة التي جمعتهما اليوم في إطار الجولة العاشرة من منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم، مشيرا إلى أن الحكم الإسباني لم يحتسب ركلتي جزاء واضحتين. وبدأ مدافع إشبيليه السابق حديثه عن المباراة لقناة "ديجيتال بلس" قائلا: "قدمنا أداء قويا على ملعب صعب أمام خصم قوي، لكن في الحقيقة هناك أشياء لن تستطيع أن تلعب ضدها، مثل ركلتي جزاء واضحتين، الأولى حين لمس أدريانو الكرة بيده، والثانية عندما تم دفع كريستيانو". وأضاف راموس الذي ابتدع الايطالي كارلو أنشلوتي له مركزا آخر، وهو خط وسط مدافع في مباراة اليوم: "التعامل مع الحكام يكون محدودا للغاية، في المرة الأولى أخرج لي بطاقة، لكنني في النهاية فخور بأداء فريقي، البرسا أضاع الوقت في اللحظات الأخيرة من المباراة عند علامة الركلة الركنية وهذا يعني الكثير".  وأنهى المدافع حديثه عن المباراة بالتعليق على مركزه الجديد الذي لعبه في المباراة قائلا: "كنت على علم بأني سألعب في هذا المركز في اليوم السابق للمباراة، يعجبني كثيرا هذا المركز، ولكنني كنت مقيدا بسبب البطاقة الصفراء التي حصلت عليها في الشوط الاول، بالاضافة الى بعض الآلام في عضلات الفخذ لذلك تم تغييري".