حجز أهلي جدة مقعده في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي بعدما اكتسح مضيفه هجر "درجة أولى" 6-1 في الدور ربع النهائي، ليصعد إلى مواجهة غريمه التقليدي الاتحاد. وسجل أهداف الأهلي حارس هجر نواف العتيبي بالخطأ في مرماه "16"، وعمر السومة "هاتريك" عند الدقائق "22،36،39" ومعتز هوساوي "53" ومخند عسيري "69" وسجل هدف هجر الوحيد الغيني نامي سوماه "73". ولم يجد الأهلي أي صعوبة في تخطي مضيفه بعدما أمطر شباكه بستة أهداف افتتحت بعد مرور 16 دقيقة حينما سدد لاعبه فهد حمد كرةً قوية اصدمت في مدافع هجر راضي الراضي قبل أن تعود وتصدم بزميله الحارس نواف العتيبي وتسكن الشباك. وعند الدقيقة 22 أضاف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي الهدف الثاني لفريقه بعدما حول عرضية زميله مصطفى بصاص بقدمه في شباك هجر. وتمكن السومة من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 36 بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله فهد حمد ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وواصل السومة تألقه ونجح عند الدقيقة 39 بتسجيل الهدف الرابع لفريقه والثالث له "هاتريك" بعدما أكمل تمريرة زميله سلمان مؤشر في شباك الحارس نواف العتيبي. وفي الشوط الثاني واصل الأهلي هجومه وتمكن مدافعه معتز هوساوي من تسجيل الهدف الخامس عند الدقيقة 53 عن طريق ركلة جزاء تسبب بها زميله عبدالفتاح عسيري. وعند الدقيقة 69 اختتم المهاجم مهند عسيري أهداف الأهلي بتسجيله الهدف لسادس بعدما ارتقى لعرضية زميله علي الزبيدي وحول الكرة برأسه في شباك الحارس نواف العتيبي. وعند الدقيقة 73 تمكن المهاجم الغيني نامي سوماه من تسجيل هدف هجر الوحيد بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله صالح العرفج لينفرد بالحارس الأهلاوي أحمد الرحيلي ويضع الكرة في الشباك. وسيلتقي الأهلي غريمه التقليدي الاتحاد الذي فاز على مضيفه الباطن 1-صفر في الدور نصف النهائي.