أكد ريال مدريد الإسباني الاثنين أن قائده ومدافعه سيرخيو راموس يعاني من التواء في ركبته اليسرى تعرض له الأحد خلال مشاركته مع منتخب بلاده. ولم يحدد الريال في بيانه المدة التي يحتاجها راموس من أجل التعافي من "التواء من المستوى الثاني في الرباط الجانبي لركبته اليسرى" لكن وسائل الإعلام المحلية أشارت إلى أن النادي الملكي سيحرم من خدمات قائده لمدة شهر أو شهر ونصف الشهر. وتحدثت صحيفة "ماركا" عن ان راموس سيغيب لحوالي 6 أسابيع، فيما أشارت "اس" إلى أنه بحاجة أقله لمدة شهر من أجل التعافي. وأصيب راموس مساء الأحد خلال لقاء إسبانيا وألبانيا (2-صفر) في التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 واضطر لترك الملعب في الدقائق العشر الأخيرة. ويعاني ريال أصلا من الغيابات وأبرزها للكرواتي لوكا مودريتش والبرازيلي كاسيميرو، ومن المتوقع أن يفتقد خدمات راموس في العديد من مباريات الدوري لكن جميعها بمتناول النادي الملكي نسبيا (ضد ريال بيتيس واتلتيك بلباو والافيس وليغانيس) كما حال مباراتيه في دوري ابطال اوروبا ضد ليجيا وارسو البولندي (في 18 الشهر الحالي والثاني من الشهر المقبل). ويأمل المدرب الفرنسي زين الدين زيدان أن يستعيد خدمات قائده قبل موقعة الدربي ضد الجار اللدود اتلتيكو في 20 نوفمبر على ملعب الاخير. أما على صعيد المنتخب الوطني، فمن المتوقع ان يغيب راموس عن المباراة المقبلة في التصفيات ضد مقدونيا في 12 نوفمبر، الى جانب اللقاء الودي ضد انجلترا بعدها بثلاثة ايام.