قالت وسائل إعلام صينية أن لاعب الوسط الدولي البرازيلي السابق ريكاردو كاكا بصدد التفاوض مع نادي غيجو هينغ جيتشنغ الصيني لكرة القدم بغية تمديد مسيرته الكروية الطويلة في الصين.وأوضحت صحيفة "غيجو سيتي نيوز" أنه لم يتم التوقيع على أي عقد حتى الان، ولكن كاكا والفريق الصيني يخوضان مفاوضات جيدة. ولا يرتبط كاكا (35 عاما) بأي فريق فريق في الوقت الحالي بعدما انتهى عقده مع فريقه السابق أورلاندو الأميركي الشهر الماضي.وأنهى فريق غيجو هينغ جيتشنغ الذي يشرف على إدارته الفنية الإسباني غريغوريو مانتسانو المدرب السابق لأتلتيكو مدريد، الموسم في المركز الثامن.وكان الاتحاد الصيني قد أعلن هذا العام أن ضريبة الانتقالات هي 100% على مقابل أي صفقة للاعب أجنبي، وبما أن كاكا حر حاليا، فان نادي غيجو لن يدفع أي ضريبة رغم انه سيدفع راتبا سنويا كبيرا للاعب البرازيلي.وكان اللاعب السابق لفريقي ميلان الايطالي وريال مدريد الإسباني قد أعلن الخميس الماضي أنه يدرس العودة إلى ناديه السابق ميلان بعد اعتزاله وذلك على هامش تأهل الفريق الايطالي الى الدور الثاني في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".وعن العرض الذي قدمه له المدير الاداري في ميلان ماركو فاسوني لشغل منصب المدير الرياضي قال كاكا: يجب أن أعرف وضعي الشخصي أولا. منحت نفسي بضعة أشهر لاقرر ما أريد القيام به. لم أرغب باتخاذ قرار قبل نهاية الموسم، وأريد التوصل إلى ذلك بهدوء ذهني. وقتذاك، إذا قررت الاعتزال، سأفكر في مستقبلي.وأردف قائلا: بالطبع ميلان إمكانية، خصوصا وأن الأبواب مفتوحة الآن أمامي. علاقتي مع النادي ممتازة. شعوري لا يوصف للتواجد في ميلان هذه الـيام. لا يمكنني شرح ذلك.وأحرز كاكا مع ميلان لقب الدوري في 2004 ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية في 2007 في سبعة مواسم أمضاها معه، قبل انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني حيث توج بلقب الدوري مرة واحدة