تكهن حسن شحاتة مدرب مصر السابق بتوقف صانع اللعب محمد أبو تريكة عن اللعب، بعدما يقود الأهلي في إياب الدور النهائي لدوري أبطال إفريقيا لكرة القدم ضد الترجي في وقت لاحق اليوم السبت.وأبلغ شحاتة الذي يتولى حاليا تدريب العربي القطري قناة الدوري والكأس الرياضية التلفزيونية في مقابلة أمس الجمعة باعتقاده بقرب اعتزال لاعب منتخب مصر الذي أكمل 34 عاما في وقت سابق هذا الشهر.وقال شحاتة الذي قاد مصر لثلاثية متتالية غير مسبوقة من الألقاب في كأس الأمم الإفريقية بين 2006 و2010 وشارك أبو تريكة في إحراز أول لقبين "هو حبيب القلوب وصاحب تاريخ كبير.. وأعتقد أن بطولة دوري أبطال إفريقيا.. ستكون الأخيرة للاعب".وأضاف "سيكتفي بذلك رغم صغر سنه وقدرته على العطاء لوقت أطول".وفي ظل توقف النشاط الكروي بمصر إثر كارثة بورسعيد التي قتل فيها أكثر من 70 شخصا في مطلع هذا العام سجل أبو تريكة ستة أهداف للأهلي في دوري أبطال إفريقيا هذا الموسم.وسيدخل الأهلي أكثر أندية مصر حصدا للألقاب في كرة القدم إياب النهائي الإفريقي مع بطل تونس بعد التعادل 1-1 ذهابا في مصر في الرابع من نوفمبر تشرين الثاني الجاري.وأثار أبو تريكة صاحب الشعبية الكبيرة جدلا واسعا في مصر حين رفض المشاركة مع الأهلي في مباراة كأس السوبر المصرية في سبتمبر/أيلول الماضي ليوقفه ناديه لشهرين ويفرض عليه غرامة مالية قاسية.