قاد المهاجم صالح العمري فريق الأهلي إلى تحقيق فوزه الأول بدوري أبطال آسيا بعدما نجح بتسجيل هدف الفوز في مرمى ناساف الأوزبكي في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وبدأ الأهلي المباراة مهاجما على المرمى الأوزبكي الذي لعب بخطة دفاعية بحتة لوقف المد الأخضر. وانتظر الأهلي حتى الدقيقة 22 والتي نجح فيها مهاجمه وهدافه السوري عمر السومة من افتتاح التسجيل بعدما حول عرضية المصري محمد عبدالشافي برأسه في شباك الحارس الأوزبكي. وفي الشوط الثاني انخفض أداء الأهلي وسيطر ناساف في الثلث ساعه الأولى. وعند الدقيقة 65 نجح لاعب ناسف ارتو غيوفيركان بعديل النتيجة عن طريق تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء الأهلاوية. وواصل ناساف ضغطه على مرمى الأهلي الذي عانى مدافعوه ووضح الارتباك عليهم. وفي الربع ساعة الأخير، استعاد الأهلي السيطرة وشن هجوما مكثفا على مرمى الضيوف الذين اعتمدوا على الهجمات المرتدة والتي شكلت خطرا على مرمى الحارس عبدالله المعيوف. وعند الدقيقة 78 نجح مهاجم الأهلي البديل صالح العمري في ترجيح كفة فريقه بتسجيله الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله أمير كردي برأسه في شباك ناساف الأوزبكي. وتصدر الأهلي ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، يليه فريق ناساف برصيد 3 نقاط بفارق الأهداف عن تراكتور الإيراني، ويأتي أهلي دبي في المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة.