تنفس ليفربول، وصيف بطل الموسم الماضي، الصعداء بتحقيقه فوزه الأول منذ أواخر أغسطس الماضي، وجاء على حساب ضيفه وست بروميتش البيون بصعوبة 2-1 اليوم السبت على ملعب "انفيلد" في المرحلة السابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ودخل فريق المدرب الايرلندي الشمالي برندن رودجرز إلى هذه المباراة وهو يبحث عن تحقيق فوزه الأول منذ أن تغلب على توتنهام في عقر دار الأخير بثلاثية نظيفة في 31 أغسطس الماضي، وقد تمكن من تحقيق مبتغاه وتسجيل فوزه الثالث فقط في 7 مباريات بفضل جوردن هندرسون الذي منحه النقاط الثلاث في الدقيقة 61 بعد تمريرة من رحيم ستيرلينغ، وذلك بعد أن افتتح زميله ادم لالانا التسجيل في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول إثر تمريرة من هندرسون، قبل أن يدرك سايدو بيراهينو التعادل في الدقيقة 56 من ركلة جزاء انتزعها بنفسه من الكرواتي ديان لوفرن. ورفع ليفربول الذي أبقى الإيطالي ماريو بالوتيلي على مقاعد الاحتياط لمصلحة ريكي لامبرت قبل أن يزج به في الشوط الثاني، رصيده إلى 10 نقاط وصعد مؤقتا إلى المركز السادس، فيما تجمد رصيد وست بروميتش عند 8 نقاط بعد أن مني بهزيمته الثالثة. وعلى ملعب "ليبرتي ستاديوم" وبعد ثلاثة انتصارات متتالية في بداية الموسم، عجز سوانسي سيتي عن العودة إلى سكة الانتصارات للمرحلة الرابعة على التوالي بتعادله مع ضيفه الجريح نيوكاسل يونايتد بهدفين للعاجي ويلفريد بوني (17) وواين راتليدج (50)، مقابل هدفين للسنغالي بابيس سيسيه (43 و75). ورفع سوانسي سيتي رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع مؤقتا بانتظار الموقعة اللندنية بين آرسنال (10 نقاط) ومضيفه تشلسي المتصدر (16)، ولقاء استون فيلا (10) مع ضيفه مانشستر سيتي حامل اللقب (11) لاحقا. وعلى "ستاديوم اوف لايت"، نجح سندرلاند أخيرا في تحقيق فوزه الأول لهذا الموسم، وجاء على حساب ضيفه ستوك سيتي بثلاثة أهداف لكونور ويكهام (4) والاسكتلندي ستيفن فيلتشر (23 و79)، مقابل هدف لتشارلي ادم (15). وحقق هال سيتي فوزه الثاني بتغلبه على ضيفه كريستال بالاس بهدفين للسنغالي محمد ديامي (60)، والكرواتي نيكيتسا ييلافيتش (89)، رافعا رصيده إلى 9 نقاط مقابل 8 لمنافسه. واكتفى ليستر سيتي بنقطة من مباراته وضيفه الجريح بيرنلي بالتعادل معه بهدفين للغاني جيفري شلوب (33)، والجزائري رياض محرز (40)، مقابل هدفين لمايكل كيتلي (39) وروس والاس (90).