قال شتوتغارت أن قائده كريستيان غنتنر تعرض لإصابات بالغة في الوجه خلال اصطدام مع حارس فولفسبورغ كوين كاستيلز في مباراة بدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم يوم السبت. وقفز كاستيلز عاليا في محاولة لإمساك الكرة داخل منطقة الجزاء واصطدمت ركبته بوجه غنتنر. وذكر شتوتغارت في بيان: كشفت فحوص شاملة أن كريستيان غنتنر يعاني من كسور في الجزء المحيط بالعين وكذلك في الأنف والفك. وأضاف: سيخضع اللاعب البالغ عمره 31 عاما لجراحة خلال الأيام القليلة المقبلة. وقال مايكل ريشكه المدير الرياضي لشتوتغارت أن غنتنر تعرض لضربة قاسية. وتابع: الخبر الأهم أنه سيتعافى تماما، إنه مهم جدا لنا وأظهر قدرات رائعة في أول أربع مباريات بالدوري. وتمنى فولفسبورغ الشفاء العاجل لغنتنر لكن لم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري من النادي كما لم يعلق الحارس البلجيكي كاستيلز على الواقعة حتى الآن.  وأثارت الواقعة جدلا لأن الحكم طالب باستمرار اللعب ولم يلجأ لحكم الفيديو ليرى إن كان الحارس ارتكب مخالفة أم لا.