تتجه الأنظار إلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، غدا الجمعة، لمشاهدة قمة المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي، والذي يجمع الهلال بنظيره الشباب, وستنطلق الجولة، اليوم الخميس، بلقاء الأهلي والرائد، ويلعب غدا الاتحاد والاتفاق، والنهضة والتعاون، ونجران والعروبة، وتختتم الجولة، بعد غد السبت بلقاءين: الأول يجمع المتصدر النصر بمضيفه الفيصلي، والشعلة سيواجه حامل لقب النسخة الماضية الفتح.  سيطرة هلالية  ويتسلح الهلال بالتاريخ في مواجهته أمام الشباب، لاسيما وأنه فاز عليه 37 مباراة، وخسر 15 مباراة، وتعادلا في 24 مباراة طوال الـ76  لقاء بجميع مسميات الدوري السعودي.  ولعب الفريقان أولى مبارياتهما في عام 1978 ونجح الهلال في تسجيل أول ثلاث نقاط له في مبارياته مع الشباب بفوزه عليه بهدف نظيف, وكان آخر لقاء جمع الفريقين قد انتهى شبابياً بـ3-2 في الموسم الماضي.  ونجح الهلال بتسجيل 105 أهداف في مرمى الشباب، بينما نجح الأخير بتسجيل 73 هدفاً في مرمى الهلال.   الحكام الأجانب بين الفريقين  نظراً لقوة لقاءات الفريقين وحجم التنافس بينهما، فقد حضرت الصافرة الاجنبية في 12 مناسبة، فاز الهلال بـ5 مباريات والشباب في مباراتين، وتعادلا في 5.. وكانت الجنسية السويسرية هي الأكثر حضوراً لإدارة لقاء الفريقين بواقع 3 مباريات.   التقى الفريقان أول مرة في موسم 1986 ونجح الأهلي بتسجيل أول فوز على الرائد بتسجيله 3 أهداف نظيفة, وكان آخر لقاء جمع الفريقين في الموسم الماضي، وانتهى بفوز الرائد 2-1.. ولعب الفريقان في تاريخ مواجهاتهما في الدوري السعودي في 26  لقاء، فاز الأهلي في 21 مباراة، وفاز الرائد في مباراتين، وتعادلا في 3 مباريات.. وسجّل الأهلي في مرمى الرائد خلال الـ26 مباراة 61 هدفاً، بينما سجل الاخير 17 هدفاً.  الاتحاد والاتفاق  يعود تاريخ مواجهات الفريقين منذ موسم 1978، حيث كأن أول لقاء بينهما عندما تأهل الاتفاق للدوري الممتاز آنذاك، وكان آخر لقاء جمع الفريقين على مستوى الدوري الموسم الماضي، وانتهى بالتعادل السلبي بينهما، وكان عدد مواجهات الفريقين بالدوري السعودي 66 مواجهة، فاز الاتحاد في 39 مواجهة، وفاز الاتفاق في 9 مواجهات، وتعادلا في 18 مواجهة.   الفيصلي و النصر   تواجه الفريقان على مستوى الدوري السعودي في 8 مواجهات، فاز النصر في 3 مواجهات، وتعادلا في 5 مواجهات،  ولم يستطع الفيصلي تحقيق أي فوز على النصر في الدوري السعودي طوال مواجهاتهما.. وكان أول لقاء بينهما في الدوري موسم 2007، عندما تأهل الفيصلي للدوري السعودي لأول مرة.. وسجل النصر خلال مواجهاته بالفيصلي 13 هدفا،ً واستقبلت شباكه 10 أهداف.     الشعلة و الفتح   التقى الفريقان من خلال الدوري السعودي في مواجهتي الذهاب والإياب الموسم الماضي، وانتصر الفتح  في الأولى بنتيجة 3-2، وفي الثانية بنتيجة 2-1، واستطاع الفتح خلالها تسجيل 5 أهداف على الشعلة، فيما استقبلت شباكة 3 أهداف.  وتعتبر لقاءات نجران والعروبة، والتعاون والنهضة هي الأولى على مستوى الدوري السعودي.