واصل الهولندي الطائر يوهان كرويف انتقاده لسياسة ضخ الأموال الخليجية في الأندية الأوروبية لكرة القدم، وذلك في حديث لجريدة الهداف الجزائرية اليوم الاثنين. وعلق كرويف نجم هولندا ومدرب برشلونة الإسباني السابق على سياسة ضخ الأموال في أندية باريس سان جرمان الفرنسي ومانشستر سيتي الإنكليزي وملقة الإسباني: "هذا أسوأ شيء يمكن القيام به في عالم كرة القدم. هذا أكبر خطأ. يمكن منح اللاعبين الكثير من الأموال لكن ذلك لا يضمن النجاح لأن كرة القدم هي لعبة بين فريق من 11 لاعبا وفريق آخر من 11 لاعبا. حتى لو امتلكت مال العالم لا يمكنك الزج بلاعب إضافي في تشكيلتك. فلنعد قليلا إلى تاريخ اللعبة من الفرق الأبرز؟ بايرن ميونيخ مع لاعبيه الألمان، أياكس أمستردام مع لاعبيه الهولنديين، ميلان أيضا مع مدربه أريغو ساكي ولاعبيه الطليان وثلاثة هولنديين.وأضاف حامل الكرة الذهبية لأعوام 1971 و1973 و1974: "اليوم برشلونة هو أفضل فريق في العالم بفضل مدرسته. فريق كرة القدم لا ينشأ من خلال المال بل يتم بناؤه. إذا أراد أحد الأمراء الاستثمار في كرة القدم يجب أن يفكر بالشبان. بدلاً من التعاقد مع عدة لاعبين يجب أن يتعاقد مع شخص واحد لينشئ نظام تكوين للاعبين. أعود بالذاكرة إلى برشلونة فأطفال العالم يحلمون بارتداء قميصه إذ لا يمكن شراء ذلك بالمال.