طالب مساعد الزويهري، رئيس أهلي جدة السابق، جماهير ناديه الجداوي بالحضور ومؤازرة فريقهم خلال موقعة ديربي "الجوهرة" المرتقبة غدا السبت، مؤكدا أهمية نقاط المواجهة في مسيرة الفريق الأخضر للمنافسة على لقب بطولة الدوري. وقال الزويهري الرئيس المحبوب لدى الجماهير الأهلاوية في حديثه لـ"العربية.نت": "الفريق يسير الآن بالطريق الصحيح، وتنتظره غدا مواجهة هامة وتاريخية أمام جاره الاتحاد، الظفر بنقاطها سيمنح اللاعبين ثقة أكبر للمواصلة في المنافسة على لقب بطولة الدوري". ويواصل الرئيس الذي حقق ثنائية الدوري والكأس، كذلك لقب كأس السوبر: "مواجهات الأهلي والاتحاد لا تعترف دائما بنتائج الفريقين السابقة، لذا لابد من لاعبي الأهلي التركيز جيدا، وعدم الالتفات كليا لنتائج جارهم الاتحاد وما يدور حول النادي وإداراته". وحول قائد الدفة الفنية الأوكراني سيرغي ريبروف، تابع بقوله: "مستويات الفريق ونتائجه خلال مواجهاته الأخيرة مميزة وأسعدتنا جميعا، الأهم هو دعم المدرب خلال هذه الفترة، هنالك إدارة ولجنة فنية خاصة تقيم وتناقش المدرب في تفاصيل عمله". وحول الجماهير الأهلاوية، اختتم الزويهري حديثه: "أعرف جماهير الأهلي جيدا، هي لا تحتاج إلى دعوة، خاصة في مثل مواجهات الديربي، هي الرقم واحد والدعم الأساسي والكبير للاعبين دائما وأبدا، أنتظرهم في المدرجات وأتمنى حضورهم ومؤازرتهم بشكل فعال خلال المواجهة".