يلعب الباطن أحد أكبر المباريات في تاريخه عندما يلاقي النصر في ربع نهائي كأس الملك في استاد الملك فهد، للمرة الأولى في تاريخ النادي الشمالي، بعدما لعب في كأس ولي العهد 2013-2014 أمام الشباب في ملعب الأمير فيصل بن فهد. وصل الباطن هذه المرحلة أحد أندية الدرجة الأولى، في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الملك للأبطال بعد أن تجاوز الأخير ضيفيه النهضه والعروبة، حينما تغلب في الأولى بثلاثية مقابل هدف وحيد، فيما كسب العروبة في دور الـ16 بأربعة أهداف مقابل هدف يتيم جاءت من إمضاء، علي خرمي"هدفين، وفيصل الظفيري، وجدعان الشمري.  وأنهى الباطن موسمه في المرتبة العاشرة، نظير تلقيه 14 خسارة، وتعادله في 6 مواجهات، في حين فاز بـ 10 مناسبات من أصل 30 مواجهة خاضها الفريق في الدوري.  كما غادر الباطن مسابقة كأس ولي العهد مبكرا، بعد تلقيه خسارتة مضيفه الرائد بهدفين، أحرزها حسن الطير وفارس العياف "للرائد"، فيما جاء هدف الباطن الوحيد من إمضاء لاعبه سلطان المطيري  ويعتبر علي خرمي،مهاجم الباطن، كأحد الأسلحة المهمة التي سيستعين فيها الحبيب بن رمضان، نظير بروزه برز بشكل لافت خلال الموسم الحالي، حيث احتل بذلك المرتبة الثالثة في ترتيب هدافي مسابقة دوري الأولى، بواقع 15 هدفا.