أظهر المدير الفني لارسنال الانجليزي آرسين فينغر خشيته من العودة المرتقبة لمانشستر يونايتد، مؤكداً أن اليونايتد سيبقى أحد الفرق المرشحة للمنافسة على لقب الدوري الانجليزي هذا الموسم.  وقال فينغر في تصريحات نشرها الموقع الرسمي لارسنال على شبكة الانترنت: "إن اليونايتد لن يستسلم في رحلته نحو الدفاع عن لقبه كبطل للدوري الانجليزي الموسم الماضي، مشيراً إلى أنه فريق كبير يملك لاعبين كبار ولديهم الخبرة الكافية لتصحيح مسار الفريق.  ويتصدر ارسنال الدوري الانجليزي برصيد 19 نقطة، في حين يتخلف عنه مانشستر يونايتد في المركز الثامن بثماني نقاط، بعد مضي ثماني مراحل من عمر الدوري، في حين يتفوق ارسنال على ملاحقيه المباشرين تشلسي وليفربول بفارق نقطتين فقط.  وأشار المدير الفني لارسنال أن الفارق بين فريقه المتصدر واليونايتد صاحب المركز الثامن ثلاث مباريات فقط، ومن السهل الوصول لنقاطهم خصوصا في الدوري الانجليزي المعروف عنه القوة والمتعة والإثارة.  وأضاف أنه على يقين تام بأن مانشستر يونايتد لم يخرج من سباق المنافسة على لقب الدوري الانجليزي، لأن فارق النقاط ليس بالشيء الكبير وهو فارق بسيط.  وأكد فينغر أن فريقه من الفرق المرشحة للتتويج هذا الموسم، لكن تقدمه بفارق نقطتين عن بقية منافسيه ليس مضمونا لأن مسيرة الدوري طويلة والفارق بسيط أيضاً.  يذكر ان مانشستر يونايتد سجل هذا الموسم أسوأ بداية له منذ 24 عاما مع مدربه الاسكتلندي ديفيد مويس، بعد أن استقر بالمركز الثامن وجمع 11 نقطة من 3 انتصارات ومثلهما هزائم الى جانب تعادلين فقط.