أكمل النصر عقد الفرق المتأهلة الى الدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد بعد فوزه على ضيفه المجزل "درجة أولى" 5-صفر  في ختام الدور 32 والذي شهد فوز الوحدة على مضيفه الحزم 4-2. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض لم يجد النصر أي صعوبة في تجاوز ضيفه المجزل بعدما فاز بخماسية نظيفة. وانتظر النصر حتى الدقيقة 35 والتي شهدت افتتاحه التسجيل عن طريق لاعبه الاوروغوياني فابيان نجم اللقاء والذي من المتوقع أن تكون اخر مبارياته مع أصفر العاصمة. وبعد مرور عشر دقائق من انطلاق الشوط الثاني سجل قائد النصر  محمد السهلاوي هدف فريقه الثاني. وواصل فابيان تألقه بعدما عزز تقدم النصر بتسجيله الهدف الثالث عند الدقيقة 66. ووعند الدقيقة 73 نجح اللاعب يحيى الشهري بتسجيل الهدف الرابع النصر بعدما حول عرضية فابيان بقدمه في شباك المجزل. وقبل نهاية المباراة اختتم المهاجم محمد السهلاوي اهداف النصر بتسجيله الهدف الخامس. وسيلعب النصر في الدور ثمن النهائي أمام النهضة.  وفي القصيم تأهل الوحدة الى الدور ثمن النهائي بعد فوزه على مضيفه الحزم 4-2 في الدور 32. ونجح الوحدة بتسجيل هدفين في العشر دقائق الأولى الأول كان لمهاجمه موسى مدخلي عند الدقيقة الخامسة وأضاف صقر عطيف الهدف الثاني عند الدقيقة التاسعة. وقبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق سجل الحزم هدفه الأول عن طريق لاعبه محمد الوزاني. وفي الشوط الثاني تمكن مهاجم الوحدة صقر عطيف من تسجيل هدفين في الدقيقتين 52 و59. وسجل لاعب الحزم فريد الحربي هدف فريقه الثاني عند الدقيقة 61.  وسيطير الوحدة في الدور ثمن النهائي لمواجهة الخليج الذي فاز على فريق الباطن.