لا تزال مدينة جدة السعودية، الحصن الدريع لمنتخب كرة القدم طوال مسيرته ضمن تصفيات كأس العالم، حيث لم يخسر على أرضها مطلقاً، فيما سوف تحتضن ذات المدينة المواجهة المرتقبة بين الأخضر ومنتخب أستراليا على ملعب الملك عبد الله مساء الخميس. وخاض المنتخب السعودي 10 مباريات ضمن التصفيات المونديالية في جدة، كسبها الأخضر جميعاً باستثناء تعادل وحيد، حيث لعب 3 مباريات في شمال المدينة الساحلية على ملعب الملك عبد الله والذي يطلق عليه "الجوهرة"، بينما خاض 7 مباريات أخرى جنوباً في استاد الأمير "عبد الله الفيصل" الذي يشهد حالياً عمليات صيانة وترميم. وعلى الملعب الجوهرة الذي يتسع لـ65 ألف متفرج، قاد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك الأخضر ضمن التصفيات الحالية إلى الفوز على منتخب تيمور بسباعية نظيفة، وكسب الإمارات بنتيجة 2-1، بينما آخر مباراة رسمية انتهت لصالح السعوديين 2-صفر أمام ماليزيا. وبحسب ما أشار إليه موقع المنتخب السعودي عبر الإنترنت، فقد دعم 25 ألف مشجع المنتخب الوطني على ستاد عبد الله الفيصل ضمن التصفيات المونديالية، فيما حوّل أفراد كتيبة المنتخب الأخضر الدعم إلى انتصارات على منتخبات سوريا في تصفيات مونديال 1978، وفوزين آخرين على اليمن سوريا في تصفيات 1990. وحقق أفراد المنتخب السعودي ثلاثة انتصارات متتالية في جدة على منتخبات بنجلاديش وماليزيا وتايباي الصينية ضمن تصفيات كأس العالم 1998، فيما حدث التعادل أمام إيران بنتيجة 2-2 ضمن تصفيات مونديال 2002. مدينتا الرياض والدمام، سبق لهما استضافة نزالات السعودية ضمن التصفيات الآسيوية، ففي العاصمة الرياض لعب الأخضر 33 مباراة، فاز بـ22 لقاء وتعادل 7 مرات وخسر في أربع فقط، بينما في الدمام خاض الأخضر 11 مواجهة، فاز بـ10 مباريات وخسر واحدة فقط.