سجلت كوريا الجنوبية هدفا قبل النهاية بخمس دقائق لتحول تأخرها بهدف وتفوز 2-1 على ضيفتها أوزبكستان وتعزز فرصتها في نيل بطاقة تأهل مباشرة إلى كأس العالم لكرة القدم 2018 يوم الثلاثاء. ووضع مارات بيكماييف أوزبكستان في المقدمة بهدف بعد 25 دقيقة وانتظر أصحاب الأرض حتى الدقيقة 67 ليتعادل نام تاي هي. وانتزع كو جا تشول الفوز لكوريا الجنوبية - التي لم تغب عن كأس العالم منذ 1986 - لترفع رصيدها إلى عشر نقاط متساوية مع إيران - التي تلعب مع سوريا اليوم أيضا - في صدارة المجموعة الأولى بالدور الحاسم من التصفيات الآسيوية. وتوقف رصيد أوزبكستان عند تسع نقاط من خمس مباريات لتتراجع للمركز الثالث. ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة مباشرة لكأس العالم ويلعب صاحبا المركزين الثالث معا ويخوض الفائز مواجهة فاصلة مع منتخب من اتحاد دول أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا.