لا يشعر أنطوان غريزمان مهاجم أتليتكو مدريد ومنتخب فرنسا بأي ندم على بقائه في ناديه المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم رغم بداية صعبة للموسم شهدت اطلاق صيحات استهجان ضده من مشجعي فريقه. وثارت تكهنات حول اقتراب غريزمان (26 عاما) من الانتقال إلى مانشستر يونايتد في فترة الانتقالات الماضية لكنه وقع عقدا جديدا مع أتليتكو بعد حرمان النادي من التعاقد مع لاعبين جدد حتى يناير بسبب ضم لاعبين شبان بصورة غير قانونية. ويواجه المهاجم الفرنسي أسوأ مواسمه على الاطلاق في أعوامه الأربعة مع أتليتكو الذي يحتل المركز الرابع بفارق عشر نقاط خلف برشلونة متصدر الدوري الإسباني وأصبح على مشارف الخروج من دور المجموعات في دوري أبطال اوروبا لأول مرة منذ 2009. ويلتقي فريق المدرب دييغو سيميوني، الذي بلغ نهائي دوري الأبطال في 2014 و2016 والدور قبل النهائي الموسم الماضي، مع روما يوم الأربعاء ومصير تأهله لدور الستة عشر ليس بين يديه. وقال غريزمان في مقابلة مع برنامج تليفوت التلفزيوني الفرنسي: لست نادما على أي شيء.. كان اختياري وسأتخذه مرة أخرى حتى لو خسرنا سبع مباريات على التوالي. وسجل غريزمان ثلاثة أهداف في أربع مباريات في سبتمبر لكنه غائب عن التهديف في آخر ثماني مباريات مع أتليتكو واستبدل في اخر مباراتين والنتيجة تشير للتعادل بدون أهداف. وأطلقت الجماهير صيحات استهجان ضده بعد أداء باهت أمام ريال مدريد يوم السبت وبدا أن المشجعين غضبوا أيضا من تعليقات أدلى بها لوسائل اعلام فرنسية بأنه يرغب في اللعب في يوم ما بجانب ثنائي باريس سان جيرمان كيليان مبابي ونيمار. ورغم هذه المتاعب استبعد غريزمان الرحيل سريعا عن النادي في فترة الانتقالات القادمةن وقال: لا.. لأن دييغو كوستا وفيتولو سينضمان للفريق لذا علينا القتال لننهي الموسم في أعلى مركز ممكن. لم أتحدث إلى رئيس النادي (إنريكي سيريزو) بشأن الرغبة في الرحيل. وأتبع: لم أعبر عن نفسي دائما بشكل جيد. قلت إنني أحب اللعب بجوار نيمار ومبابي.. لكن هذا لا يعني أنني أريد الانتقال إلى باريس سان جيرمان، أنا سعيد بمبارياتي مع فرنسا لكني لست راضيا سوى عن مباراتين أو ثلاث فقط مع أتليتكو. يجب أن أتحسن وأستعيد أفضل مستوياتي. وختم: الأمر في يدي.. يجب أن أتدرب وأجتهد وهناك مباريات لم أسدد فيها حتى كرة واحدة على المرمى وهذه مشكلتي. يجب أن أبذل جهدا كبيرا لقيادة الفريق لأفضل مركز ممكن.