سحق فريق الشباب ضيفه الرائد بخمسة أهداف مقابل هدفين، في لقاء جمع الفريقين ضمن الجولة الثالثة من مسابقة دوري جميل للمحترفين على ملعب استاد الملك فهد بالرياض. بدأ الشباب الشوط الأول بقوة هجومية على أمل إحراز هدف مبكر يسيطر من خلاله على مجريات اللعب، وأحرز هدف التقدم الأول بعد مضي 4 دقائق عن طريق سعيد الدوسري، وفي الدقيقة الثامنة من زمن الشوط الأول من المباراة أضاف عبدالمجيد الرويلي الهدف الثاني للشباب. وبعد مرور نصف ساعة أضاف نايف هزازي ثالث أهداف الشباب برأسية جميلة، في شوط شهد سيطرة شبابية كاملة على مجريات المباراة. وفي الشوط الثاني، عاد الرائد بشكل قوي للمباراة على أمل استدراك التعادل والعودة للمباراة من جديد، وشكل هجمات عدة خطرة من وسط الملعب ومن الأطراف، ونجح في تسجيل هدفين متتاليين عن طريق المهاجم فهد الجهني في الدقيقة 50 ومشعل العنزي في الدقيقة 56، ولكن الشباب أحبط الرغبة الرائدية بالعودة للمباراة بتسجيله الهدف الرابع عن طريق المحترف البرازيلي رافينها بتسديدة جميلة من خارج منطقة الجزاء، وقبل أن يطلق حكم المباراة صافرته أكد سعيد الدوسري على استحقاق فريقه للمباراة بتسجيله الهدف الخامس في الدقيقة 92 من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الشباب إلى 6 نقاط تقاسم بها الصدارة مع الهلال، والذي يخوض مباراته السبت المقبل أمام الفيصلي، فيما تجمد رصيد الرائد عند ثلاث نقاط في المركز السابع على جدول المسابقة.
  



صور من اللقاء










جانب من لقاء الشباب والرائد (تصوير: محمد الضاوي)





جانب من لقاء الشباب والرائد (تصوير: محمد الضاوي)





جانب من لقاء الشباب والرائد (تصوير: محمد الضاوي)





جانب من لقاء الشباب والرائد (تصوير: محمد الضاوي)





جانب من لقاء الشباب والرائد (تصوير: محمد الضاوي)





جانب من لقاء الشباب والرائد (تصوير: محمد الضاوي)