كشف نايف القاضي مدير المنتخب الأولمبي السعودي أن مطالبات الأندية بإبقاء لاعبيها كان سبباً في تأجيل المعسكر الذي كان مقرراً إقامته يوم الأربعاء لمدة 24 ساعة. وقال القاضي لـ"في المرمى": الأندية طلبت تأجيل المعسكر حتى تستفيد من لاعبيها، وبعدما اجتمعنا قررنا بأن يتم التأجيل لأن اللاعبين سيكسبون الخبرة من خلال المشاركة في المباريات، وسيكونون أفضل عندما ينضمون إلى الأخضر. وزاد: سنلعب مع البحرين وعمان ودياً، وسنسافر لمدة 6 أيام إلى شنغهاي الصينية، وحتى الآن نحاول الحصول على منتخب لملاقاته قبل انطلاق البطولة.