انضم لاعب النادي الأهلي المصري محمد حمدي زكي (جدو الصغير) لقائمة المصابين في الفريق بعد إصابته بشد في عضلة السمانة خلال مران اليوم السبت. ومن المقرر أن يخضع "جدو الصغير" إلى فحوصات طبية خلال الساعات القليلة المقبلة لتحديد مدى إصابته. كما أصيب حسام غالي، قائد الأهلي، خلال مران اليوم بشد في العضلة الخلفية ولم يستطع إكمال التدريبات وخرج مصاباً . وسيخضع اللاعب للكشف الطبي، اليوم السبت، من أجل تحديد حجم الإصابة ومدة غيابه عن التدريبات أو المباريات . وفي سياق متصل، غاب ثلاثي الأهلي حسين السيد ورامي ربيعة والحارس محمد الشناوي عن تدريبات الأهلي اليوم حيث يعاني الأول والثالث من الاجهاد العام في حين يخضع ربيعة لبرنامج تأهيلي للتعافي من أثار الجراحة التي خضع لها الركبة مؤخرا . وفي المقابل ، خضع أكرم توفيق، لاعب وسط الأهلي، لجلسات علاجية في صالة الألعاب (الجيمنيزيوم) على هامش مران الفريق اليوم لحين استلامه نتيجة أشعة الرنين المغناطيسي على الركبة التي خضع لها مساء أمس الجمعة . وكان اللاعب تعرض لكدمة قوية في الركبة اثناء مشاركته مع منتخب الشباب في المباراة الودية التي خاضها أمام نظيره السوداني . وفي المقابل، تعافى كريم نيدفيد من الإصابة الذي كان يعاني منها في عضلات الفخذ، وشارك في المران الجماعي للأهلي اليوم . من ناحية أخرى ، يعود التونسي علي معلول الظهير الايسر للأهلي إلى القاهرة الأربعاء المقبل للانتظام في تدريبات الفريق استعدادا لاستئناف الدوري بمواجهة الإنتاج الحربي . وكان اللاعب شارك مساء أمس، الجمعة في مباراة منتخب بلاده أمام ليبيا بتصفيات كأس العالم والتي أقيمت بالجزائر وانتهت بفوز تونس بهدف دون رد. ويستعد الأهلي لمواجهة الإنتاج الحربي ضمن منافسات الأسبوع التاسع من الدوري الممتاز في التاسع عشر من شهر تشرين الثاني / نوفمبر الجاري . ويواجه الأهلي بقيادة مدربه حسام البدري نظيره سكر الحوامدية وديا ، غدا الأحد، بعدما فاز وديا على جينيس بهدف دون رد يوم الخميس الماضي وذلك استغلالا لتوقف الدوري لمشاركة منتخب مصر في المواجهة أمام غانا غدا الأحد في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا.