ذكرت شبكة سكاي سبورتس، اليوم الأربعاء، نقلا عن مصادر أن سام الاردايس، مدرب منتخب انجلترا السابق، توصل لاتفاق من أجل تدريب ايفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتدخل الاردايس (63 عاما) لإنقاذ كريستال بالاس المتعثر من الهبوط في منتصف الموسم الماضي لكنه استقال قبل انطلاق الموسم الحالي. وسيحل محل الهولندي رونالد كومان في ايفرتون. وأقال ايفرتون كومان الشهر الماضي بعد بداية سيئة للموسم وعين ديفيد أنسوورث مدرب فريق تحت 23 عاما، لكن النتائج لم تتحسن ويتقدم الفريق حاليا بمركز واحد على منطقة الهبوط. ويحتل ايفرتون، الذي يستضيف وست هام يونايتد، اليوم الأربعاء، المركز 17 برصيد 12 نقطة من 13 مباراة بعد ثلاثة انتصارات وثلاثة تعادلات وسبع هزائم.