ذكرت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية أنّ حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، نادي برشلونة، قد وضع نصب عينيه التعاقد مع مهاجم نادي بروسيا دورتموند الألماني، الدولي البولندي روبرت ليفاندوفسكي، الذي ينتهي عقده مع فريقه نهاية الموسم الحالي.  وبحسب الصحيفة الكاتالونية، فإن المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني، الأرجنتيني خيراردو تاتا مارتينو، قد أبدى رغبته في تعزيز خط هجومه بالتعاقد مع اللاعب البولندي روبرت ليفاندوفسكي.  وأشارت "الموندو ديبورتيفو" إلى أنّ "مارتينو" يرغب بالتعاقد مع "ليفاندوفسكي" في يناير المقبل خلال موسم الانتقالات الشتوية؛ وذلك لحاجة الفريق لقلب هجوم من طراز عالٍ. وسيُزاحم النادي الكاتالوني بكل تأكيد غريمه "ريال مدريد" الذي سبق وأن أبدى اهتمامه بالتعاقد مع المهاجم البولندي، الذي نجح في تسجيل 4 أهداف في مرمى الفريق الملكي، عندما التقى الفريقان في الدور قبل النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، وانتهت المباراة لصالح دورتموند 4-1 في ملعب "سيغنال أدونا بارك".  وسيتراوح سعر اللاعب الذي ينتهي عقده مع فريقه نهاية الموسم الحالي في الميركاتو الشتوي، بين 10 و 12 مليون يورو فقط بسبب قرب انتهاء عقده مع دورتموند، الذي سيفضل بيعه لفريق أجنبي على أن ينضم لغريمه البافاري.  جدير بالذكر أنّ "ليفاندوفسكي" قد نفى بشكل قاطع ما تردد أخيراً حول نية انتقاله من بروسيا دورتموند الألماني إلى غريمه المحلي بايرن ميونيخ في نهاية الموسم الحالي.