انضم عبدالرحيم جيزاوي إلى قائمة اللاعبين المتقدمين بشكاوى ضد اتحاد جدة، بعدما رفع إلى غرفة فض المنازعات مطالباً بمستحقات مالية من عقده الذي أبرمه مع النادي مطلع العام الجاري. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن جيزاوي المرتبط بعقد ساري مع اتحاد جدة، يطالب بالدفعات المالية البالغة 700 ألف ريال، كان من المفترض أن يستلم جزءاً منها في يونيو الماضي، وحلت الدفعة الثانية مطلع أغسطس الفائت، ولكنه لم يحصل عليها ولم يذهب مع الفريق إلى إيطاليا في المعسكر الإعدادي. وأكد فهر طيب وكيل أعمال اللاعب توجه موكله بالشكوى ضد ناديه وقال لـ"العربية.نت": "بالفعل تقدمنا بشكوى بخصوص مستحقات مالية متأخرة لعبدالرحيم". وكان جيزاوي قد طلب مخالصة مالية من إدارة النادي، ولكنه لم يحصل عليها رغم تأكيدات إدارية بأنه خارج حسابات المدرب بولوني وعدم وجود رغبة بإبقائه في القائمة، وفضل اللاعب الاستمرار في الفريق بعد ذلك بسبب عدم منحه مستحقاته، فيما يحضر اللاعب إلى النادي بشكل متقطع كونه لم يحصل على جدول خاص بتمارينه مع الفريق الأولومبي أو انفرادياً. وانتقل عبدالرحيم جيزاوي إلى اتحاد جدة كلاعب حر قادماً من النصر في فترة الانتقالات الشتوية ولعب مع أصفر جدة 6 مباريات دورية كان أساسياً في واحدةِ منها بواقع 161 دقيقة لعب، ولم يسجل أي هدف أو يصنع آخر لزميل، وبعد انتهاء عقد فيكتور بيتوركا لم يُضم إلى المعسكر الإعدادي في إيطاليا وبقي في جدة.