أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم التوقيع مع الحارس الألماني الشهير أوليفر كان لتقديم برامج تدريبية إضافية لحراس مرمى المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، إلى جانب المواليد الذين وقع عليهم اختيار لجنة استقطاب المواليد. وقال اتحاد القدم في بيان رسمي: بدعم من الهيئة العامة للرياضة، وقع الاتحاد عقداً مع الحارس الألماني الشهير أوليفر كان لتقديم برامج تدريبية إضافية لحراس مرمى الأخضر في كأس العالم 2018، إلى جانب حصص تدريبية للموهوبين من المواليد ممن وقع عليهم اختيار لجنة استقطاب المواليد. وأضاف: سيتم تخصيص جائزة سنوية في الدوري السعودي للمحترفين باسم أوليفر كان، وسيبدأ الحارس الشهير مهامه منتصف شهر أكتوبر الحالي.  ويعتبر كان (48 عاماً) الذي يحمل شهادة الماجستير في إدارة الأعمال من أبرز حراس المرمى عبر تاريخ كرة القدم، وحصل على جائزة أفضل حارس أوروبي 4 مرات متتالية، وهو الحارس الوحيد الذي حصل على جائزة أفضل لاعب في نهائيات كأس العالم عندما حصل على وصافة مونديال 2002.   وحقق كان بطولة الدوري الألماني 8 مرات مع بايرن ميونخ، بالإضافة إلى كأس ألمانيا 6 مرات، ودوري أبطال أوروبا 2001 بالإضافة إلى الدوري الأوروبي عام 1996 وبطولة إنتر كونتنينتال 2001.   ولعب الحارس الأسطوري 86 مباراة مع منتخب ألمانيا بين عامي 1995 و2006، وحصل معه على كأس أوروبا 1996 على حساب التشيك، ووصافة مونديال 2002.