أعلن عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت أنه لا صحة لما يتداول حول قيام لجنة الاحتراف بإيقاف جهاد الحسين لاعب فريق التعاون، وذلك بناءً على قرار فيفا بسبب شكوى سابقة لإدارة نادي نجران على صانع الألعاب السوري قبل موسمين. حيث أكد البرقان عبر تغريدة في حسابه بتويتر يوم السبت: "لا صحة لما يتداول أن لجنة الاحتراف أوقفت الكابتن جهاد الحسين بناءً على قرار الفيفا. لم يصل للجنة، لم يصل أي شيء حتى الآن". وكان نادي نجران قد رفع قضية ضد لاعبه السابق جهاد الحسين الذي ترك النادي وذهب للعب في الدوري الإماراتي قبل أن يعود مجددا مع الفريق القصيمي "التعاون". فيما سبق وأوضح اللاعب في تصريحات صحافية أنه رفع شكوى على نادي نجران بسبب عدم استلامه مستحقاته المالية وسط أزمة خانقة مادية مر بها النادي الجنوبي.