استحوذ رجل الأعمال الإندونيسي، إيريك توهير، على نسبة 70 في المئة من أسهم عملاق الكرة الإيطالية، نادي إنتر ميلان، وذلك وفقاً لما جاء في تقرير صحافي نُشر على الموقع الرسمي لفريق النيراتزوري.  وأعلن رئيس نادي إنتر ميلان الإيطالي، ماسّيمو موراتي، عبر الموقع الإلكترونى الرسمي للنادي عن توصل إدارة النادي لاتفاق رسمي مع رجل الأعمال الإندونيسي إيريك توهير، يقضي بموجبه حصول الأخير على الغالبية العظمى من أسهم النادي.  وأعرب "موراتي" عن سعادته البالغة بعد توقيع الاتفاقية، مشيراً إلى أنّ هذه الاتفاقية ستمنح النادي خطوة إيجابية فى طريقه نحو التطور بالمستقبل القريب.  وأكّد رئيس نادي "النيراتزوري" بأنّ ما يهمه بالفترة الحالية هو مصلحة الفريق، لافتاً إلى أنّه لم يحسم بعد مع "توهير" مسألة بقائه في رئاسة النادي الإيطالي من عدمها.  جدير بالذكر أن اسم "توهير" قد ارتبط بصفقة محتملة للحصول على الفريق الايطالي منذ الموسم الماضي الذي حل فيه نادي الانتر تاسعاً في الدوري المحلي وفشل بالتالي في المشاركة الأوروبية هذا الموسم.  وبات رجل الأعمال المسلم حالياً أول مالك آسيوي لأحد أندية الدرجة الأولى في ايطاليا، لينضم "الانتر" لفرق فيلادلفيا سفنتي سيكسرز المشارك في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، ونادي دي سي يونايتد المشارك في الدوري الأميركي لكرة القدم "ام ال اس"، التي يملك فيها "توهير" أسهماً.