وصلت بعثة فريق ويسترن سيدني الأسترالي لكرة القدم العاصمة السعودية الرياض صباح اليوم الأربعاء استعدادا لمواجهة فريق الهلال السعودي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي. وكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز فريق ويسترن سيدني 1-صفر في أستراليا يوم السبت الماضي. واستقبلت إدارة نادي الهلال بعثة الفريق الأسترالي الذي سيجري تدريباته اليومية حتى موعد مباراة السبت على ملعبي الأمير فيصل بن فهد بالملز وملعب الملك فهد (يوم الجمعة السابق للمباراة). من جانبه، قدم مدرب نادي سيدني توني بوبوفيتش شكره وتقديره لممثلي الهلال على الحفاوة والاستقبال الجيد الذي وجدته البعثة الأسترالية وقال :"من الصعب الحديث حاليا عن المواجهة النهائية فلن تكون سهلة أبداً، كما أن التقدم بهدف وحيد في لقاء الذهاب سيجعل الفريق يلعب مباراة الإياب وهو مضغوط لمحاولة الحفاظ على التقدم وعلى الهدف سعيا للفوز بالكأس الآسيوية". وأضاف: "أثق كثيرا في إمكانيات لاعبي فريقي من حيث تقديم المستوى المطلوب منهم في مواجهة قوية أمام فريق كبير بحجم الهلال الذي يملك شعبية جماهيرية كبيرة. ولكن العمل يجب أن يكون بإتقان من كل أعضاء فريق سيدني سواء من الجهازين الفني والإداري أو اللاعبين. فالجميع يتقاسمون مسؤولية الإنجاز في حال تحقيقه أو خسارته".