يترقب عشاق الكرة الأوروبية إقامة منافسات الجولة الخامسة من مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم تتطلع عدة فرق مرشحة منها ريال مدريد ومانشستر سيتي الإنجليزي ويوفنتوس الإيطالي  إلى حسم التأهل لدور الستة عشر. كذلك تبدو فرصة حسم التأهل من خلال الجولة الخامسة قبل الأخيرة، سانحة أمام بنفيكا البرتغالي ونابولي الإيطالي وبشكتاش التركي وموناكو الفرنسي وباير ليفركوزن الألماني وليستر سيتي الإنجليزي وبورتو البرتغالي وأشبيلية الأسباني. وتأهل بالفعل إلى دور الستة عشر خمسة فرق هي أرسنال الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي ، اللذان يلتقيان مع بعضهما البعض يوم الأربعاء في صراع على صدارة المجموعة الأولى ، وأتلتيكو مدريد الأسباني وبايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند الألمانيان. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في المجموعة السادسة بفارق نقطتين خلف دورتموند ، وذلك قبل مواجهة الفريق الأسباني لمضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي يوم الثلاثاء. ويخوض ريال مدريد المباراة خارج ملعبه بثقة هائلة بعدالفوز الكبير الذي حقق في ديربي مدريد حيث تغلب على جاره أتلتيكو مدريد 3 - صفر يوم السبت ضمن منافسات الدوري الأسباني. وتشهد المباراة مواجهة للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ، الذي سجل ثلاثية الريال في مرمى أتلتيكو ، وفريقه السابق سبورتينغ لشبونة. ولا تزال الشكوك تحوم حول إمكانية مشاركة لاعبي قلب الدفاع المخضرمين بيبي وسيرخيو راموس مع الريال لكن ذلك لا يكفي لطمأنة سيورتينج بشكل كبير ، بعد العروض الرائعة التي قدمها الثنائي الشاب ناتشو ورافاييل فاران في مواجهة أتلتيكو. ويغيب عن الريال ، كاسيميرو وتوني كروس وألفارو موراتا ، بينما يتوقع بشكل كبير عودة النجم كريم بنزيمة. ويحتل سبورتينغ لشبونة المركز الثالث في المجموعة برصيد ثلاث نقاط بينما يحتل ليجيا وارسو البولندي المركز الرابع برصيد نقطة واحدة قبل مواجهة مضيفه بوروسيا دورتموند . وبعد ضمان التأهل ، يتطلع دورتموند إلى الحفاظ على الصدارة ، ويحتمل أن تشهد مباراة الغد عودة نجمه ماركو ريوس للمشاركة بعد فترة غياب للإصابة. وفي المجموعة الثامنة ، يستضيف أشبيلية فريق يوفنتوس في مباراة يحتاج فيها الفريق الإسباني نقطة واحدة لضمان التأهل والصدارة ، بينما ستتهدد فرصة يوفنتوس في حالة خسارته وفوز ليون الفرنسي صاحب المركز الثالث على مضيفه دينامو زغرب الكرواتي. ويحتل أشبيلية الصدارة برصيد عشر نقاط ويليه يوفنتوس برصيد ثماني نقاط وليون بأربع نقاط ودينامو زغرب بدون رصيد من النقاط. ويحتاج ليستر سيتي (عشر نقاط) إلى التعادل على الأقل مع ضيفه كلوب بروج البلجيكي الثلاثاء كي يحسم تأهله من المجموعة السابعة ، بينما يحتاج بورتو (سبع نقاط) صاحب المركز الثاني إلى الفوز على كوبنهاجن الدنماركي (صاحب المركز الثالث برصيد خمس نقاط) كي يحسم التأهل. وأبدى كلاوديو رانييري المدير الفني لليستر سيتي ثقته في قدرة الفريق على استعادة توازنه بعد أن مني بالهزيمة السادسة له في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال رانييري علينا استغلال كل هذا الإحباط (كدافع) في مواجهة كلوب بروج. أما توتنهام الإنجليزي ، فيحتاج إلى الفوز على مضيفه موناكو غدا الثلاثاء في المجموعة الخامسة ، بينما يحتاج موناكو إلى التعادل على الأقل لحسم تأهله ، وينتظر على أمل هزيمة باير ليفركوزن أمام سيسكا موسكو الروسي. ويتصدر موناكو المجموعة برصيد ثماني نقاط ويليه ليفركوزن في المركز الثاني برصيد ست نقاط وتوتنهام في المركز الثالث برصيد أربع نقاط بينما يتذيل سيسكا موسكو الروسي المجموعة برصيد نقطتين. وقال ماوريسيو بوتشيتينو المدير الفني لتوتنهام عقب فوز الفريق على ويستهام في الدوري الإنجليزي يجب علينا الفوز بالمباراة.. لذلك علينا التحلي بالقوة الذهنية والحماس والثقة في قدرتنا على الفوز أمام موناكو. ويستمر الصراع في المجموعة الثانية التي تشهد لقاء بشكتاش التركي مع ضيفه بنفيكا البرتغالي ونابولي مع ضيفه دينامو كييف الأوكراني بعد غد الأربعاء. ويتصدر نابولي المجموعة برصيد سبع نقاط وبفارق الأهداف أمام بنفيكا ويليهما بشكتاش برصيد ست نقاط ودينامو كييف برصيد نقطة واحدة.