لم يتردد نجم كرة القدم الأرجنتيني الشهير، ليونيل ميسي، في انتقاد أداء الفريق خلال المباراة التي خسرها أمام البرازيل صفر - 3 مساء الخميس، ضمن تصفيات قارة أميركا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 لكنه أكد أنه لا يزال واثقا في قدرة الفريق على التأهل للمونديال الروسي. وخسر المنتخب الأرجنتيني صفر - 3 أمام مضيفه البرازيلي في الجولة الحادية عشرة من التصفيات رغم عودة ميسي إلى تشكيلة الفريق بعدما غاب عن المباريات الثلاث الماضية للفريق في التصفيات بسبب الإصابة. ولكن عودة ميسي لم تنقذ الفريق من الهزيمة التي اعترف ميسي بأنها كان من الممكن أن تتفاقم. وأوضح ميسي: "قدمنا أداء سيئا ولكن ما زالت الفرصة بأيدينا. الآن علينا أن ننتفض. رغم كل هذا الترنح الذي عانيناه، ما زلنا نستطيع التأهل". وأضاف ميسي نجم برشلونة الإسباني: "علينا أن نعمل على الناحية الذهنية لأن هذا المنتخب يمتلك مجموعة متميزة من اللاعبين. ولكن عندما لا يكون أي لاعب في تركيزه، يكون الأداء سيئا. علينا التفكير بإيجابية لتغيير هذا الوضع المذري الذي نعانيه. علينا أن نحسن أداءنا وندرك ونثق في قدرتنا على الخروج من هذا الموقف الصعب". وأشار ميسي: "تعرضنا لمواقف صعبة مؤخرا.. الأمر لا يتوقف على لاعب بعينه. يجب أن يكون الفريق كله جيدا وأن يقدم أداء جيدا" في رد واضح على التوقعات التي سبقت المباراة بأنه يستطيع انتشار الفريق من كبوته بعدما خسر الفريق أمام باراغواي وتعادل في مباراتين أخريين عندما غاب ميسي عن صفوف الفريق في المباريات الثلاث التي سبقت لقاء البرازيل.