أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم، الاثنين، أن ثلاثة لاعبين سيتنافسون على إحراز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب لعام 2015 وهم البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) والأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار (كلاهما مع برشلونة). وستمنح الكرة الذهبية للفائز في حفل يقام في زيوريخ في 11 يناير المقبل. وكان رونالدو أحرز اللقب المرموق في العامين الماضيين رافعا رصيده إلى ثلاثة ألقاب بعد تتويجه عام 2008 أيضا، في حين توج ميسي أربع مرات أعوام 2009 و2010 و2011 و2012. أما نيمار فهي المرة الأولى التي تتضمن اللائحة النهائية اسمه. وكان ميسي مهندس فوز برشلونة بالثلاثية الموسم الماضي وبلغ مع منتخب بلاده نهائي كوبا اميركا وسيكون ابرز المرشحين لاحراز لقبه الخامس على حساب رونالدو الخالي سجله من اي القاب مع ناديه باستثناء الشخصية منها (افضل هداف في الدوري الاسباني برصيد 58 هدفا). أما نيمار فبالإضافة إلى إحرازه الثلاثية الى جانب ميسي وتوجا معا بلقب هدافي دوري ابطال اوروبا برصيد 10 اهداف لكل منهما. أما لقب مدرب العام فانحصر بين الاسبانيين لويس انريكي (برشلونة) وبيب غوارديولا (بايرن ميونيخ الالماني) والارجنتيني خورخي سامباولي (منتخب تشيلي الفائز بكوبا اميركا).