استعاد النصر توازنه وابتعد مجددا بالصدارة بعد فوزه على ضيفه الخليج   في المرحلة السادسة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين والذي شهد مواصلة الاتحاد انتصاراته بفوزه على الشعلة    وتغلب الفيصلي على ضيفه الفتح 4-2.  وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالرياض استعاد النصر توازنه بعد تعثر بالتعادل أمام الرائد في المرحلة السابقة 2-2. وفاجأ الخليج مضيفهم حينما نجح مهاجمه الاردني حمزة الدردور بعد مرور أربع دقائق المباراة ونجح النصر سريعا بتسجيل هدف التعادل بعد مرور ست دقائق عن طريق متوسط ميدانه إبراهيم غالب الذي حول عرضية زميله البولندي ادريان برأسه في شباك الحارس مسلم ال فريج. وواصل النصر ضغطه ومحاولاته لتسجيل الهدف الثاني واعتمد الخليج على الهجمات المرتدة والذي كاد مهاجمه علي الشعلة  بتسجيل هدف مباغت حينما سدد كرة قوية ارتطمت بالقائم الأيسر للحارس عبدالله العنزي.  وفي الشوط الثاني نجح النصر بتسجيل الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء نفذها مهاجمه محمد السهلاوي بنجاح في شباك الحارس مسلم ال فريج. وفرض النصر سيطرته على مجريات المباراة ونجح صانع ألعابه البديل أحمد الفريدي بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 64. وفي الوقت بدل الضائع عاد الفريدي من جديد وسجل الهدف الرابع بعدما حول عرضية زميله يحيى الشهري بقدمه في شباك الحترس مسلم فريج. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 41 نقطة في المركز الأول وبقي الخليج على رصيده السابق 14 نقطة في المركز 12.  وعلى ستاد الملك عبدالله بجدة واصل الاتحاد انتصاراته بفوزه على ضيفه الشعلة 3-2. وافتتح الشعلة التسجيل عن طريق مدافعه أوريتيس عند الدقيقة 20، وعادل مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي النتيجة بعد مرور أربع دقائق. وعند الدقيقة 33 نجح حارس الاتحاد هاني الناهض بالتصدي لركلة جزاء من أقدام مهاجم الشعلة يونس عليوي. وعند الدقيقة 41 رجح مدافع الاتحاد أحمد عسيري كفة فريقه بتسجيله الهدف الثاني. وقبل نهاية الشوط نجح البولندي زوكالا بتسجيل الهدف الثالث حينما حول عرضية البرازيلي ماركينيو برأسه في شباك الشعلة. وفي الشوط الثاني قلص مهاجم الشعلة يونس عليوي الفارق بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 61. ولعب الاتحاد بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 52 بعد طرد لاعبه العراقي سيف سلمان. وارتفع رصيد الاتحاد الى 30 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، وبقي الشعلة على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الأخير.   وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة استعاد الفيصلي نغمة الانتصارات بعدما سحق ضيفه الفتح 4-2. وشهدت المباراة اثارة كبيرة خلال مجرياتها، وافتتح الفلسطيني أشرف نعمان لاعب الفيصلي أهداف اللقاء الستة عند الدقيقة 25، ونجح الاردني خليل بني عطية بتعزيز تقدم فريقه بعد مرور ثلاث دقائق. وفي الشوط الثاني قلص البرازيلي ايلتون لاعب الفتح الفارق بتسجيله الهدف الأول عند الدقيقة 51. وعند الدقيقة 66 أهدر الفلسطيني أشرف نعمان فرصة تقدم فريقه بالهدف الثالث حينما أضاع ركلة جزاء، إلا أن زميله اسلام سراج نجح بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 77. وعاد الفتح ونجح بتقليص الفارق مرة أخرى عن طريق مهاجمه الكونغولي دوريس سالمو بعد مرور دقيقتين من هدف الفيصلي الثالث. وعند الدقيقة 90 عاد مهاجم الفيصلي اسلام سراج وسجل الهدف الرابع لفريقه، الا أنه أخفق بتسجيل الهاتريك حينما أضاع ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع. وارتفع رصيد الفيصلي إلى 21 نقطة في المركز السابع، في حين بقي الفتح على رصيده السابق 14 نقطة في المركز التاسع.