دافع زملاء كريستيانو رونالدو في ريال مدريد باستماتة عن المهاجم البرتغالي الذي غاب عن التسجيل في المباريات الأخيرة مما أثار الشكوك حول مكانه بالفريق المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. ولم يسجل رونالدو (31 عاما) في آخر أربع مباريات في استاد سانتياجو برنابيو لأول مرة منذ انضمامه قادما من مانشستر يونايتد في 2009 وتعرض لانتقادات خلال الفوز 2-1 على أتليتيك بيلباو يوم الأحد رغم أن هذه النتيجة صعدت بفريقه إلى صدارة الدوري. ودفعت هذه الانتقادات بزملاء رونالدو لتقديم الدعم للاعب العام في أوروبا والذي اختير بجانب زميله جاريث بيل ضمن قائمة مختصرة للمرشحين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم في 2016. وقال المهاجم الاسباني ألفارو موراتا - الذي سجل هدف الفوز بعد نزوله كبديل - لموقع النادي على الانترنت "عندما تعتاد على تسجيل 70 هدفا تقريبا في الموسم فالأمر أشبه بإدمان الأهداف." وأضاف "بالنسبة لنا هو أهم لاعب بالفريق وأتمنى أن يسجل الكثير من الأهداف لكنه ليس ماكينة.لديه الحق في إهدار الفرص." وأحرز رونالدو أربعة أهداف فقط في ثماني مباريات خلال كافة البطولات مع ريال هذا الموسم لكن المدافع البرازيلي مارسيلو قال إنه يساعد الفريق بطرق أخرى. وقال مارسيلو لوسائل إعلام محلية "يساعد كريستيانو الفريق كثيرا داخل الملعب ليس فقط بالأهداف وإنما بعمله." وهون بيل من شأن صيام رونالدو عن الأهداف وقال لموقع النادي "يجتهد كريستيانو كثيرا لمواصلة التسجيل لكن الأهم مصلحة الفريق وأنا متأكد من أنه سعيد بالصدارة." ولم ينقص دعم فلورنتينو بيريز رئيس النادي لنجم ريالل مدريد، وقال بيريز "رونالدو واحد من أعظم أساطير ريال مدريد وأحد أفضل اللاعبين في تاريخ كرة القدم." وأضاف "تصدر مجددا قائمة هدافي دوري أبطال أوروبا برصيد 16 هدفا بعد ان نال جائزة الحذاء الذهبي (لأفضل هداف في أوروبا) الموسم الماضي وذلك للمرة الرابعة ليصبح اللاعب الوحيد في العالم الذي حصل على تلك الجائزة أربع مرات." وتابع "هو الهداف التاريخي لريال مدريد بالفعل برقم قياسي من الصعب تحطيمه."