شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، على أن ناديه سيظل كبيراً وإنجازاته ستتوالى، مشيراً إلى أن تجربة السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن ناجحة بكل المقاييس. وكان الهلال قد تغلب على النصر بهدف دون رد، في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس الأربعاء، على لقب كأس السوبر، بالعاصمة البريطانية لندن. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد: "الهلال كان الأفضل خلال مجريات المباراة أمام النصر، واستحق الفوز في النهاية بهدف نظيف، وحظ أوفر للنصر ومبروك للهلال، والمباراة عكست مستوى الكرة السعودية". وأضاف: "جماهير الهلال والنصر التي حضرت في ملعب لوفتس رود كانت مميزة للغاية، وقدم الفريقان مباراة كبيرة عكست مستوى الكرة السعودية، فقد شاهدنا حضوراً مميزاً وأجواء رائعة، والتجربة بشكل عام خارج المملكة كانت ناجحة من جميع النواحي". وأنهى الأمير عبدالرحمن بن مساعد تصريحاته قائلاً: "الهلال كبير وسيظل كذلك، وإنجازاته تتوالى، والبداية كانت مميزة هذا الموسم بالفوز ببطولة السوبر، ومن الصعب الحكم على اللاعبين الأجانب، ولكنهم كانوا جيدين، وقدموا مستوى يبشر بالخير فيما هو قادم بجانب اللاعبين الشباب".