قال تشونج مونج جون، النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، اليوم الجمعة، إنه سيطعن في قرار لجنة القيم التابعة للفيفا والقاضي بإيقافه ومنعه من ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم لمدة 6 أعوام أمام محكمة التحكيم الرياضية. وكانت لجنة القيم أوقفت الكوري الجنوبي تشونج أمس الخميس إلى جانب السويسري سيب بلاتر رئيس الفيفا المستقيل والفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على خلفية تحقيقات فساد تعصف بالفيفا. وقال تشونج في بيان إن قرار الإيقاف "يشكل محاولة مخجلة لتوجيه عقوبة" إليه بسبب انتقاده للفيفا بشكل علني. وكان تشونج كشف في وقت سابق عن نيته الترشح لرئاسة الفيفا خلفا لبلاتر.