انتزع الفتح والنصر والأهلي أغلبية مقاعد الأسبوع الرابع عشر من الدوري السعودي، وكالعادة كان المحليون الأبرز في هذه الجولة بجانب ستة وجوه ظهرت للمرة الأولى. في حراسة المرمى حيث يطل علينا للمرة الأولى عبد الله العويشير، نسبة الصد وصلت إلى ثلاثة وستين، ودافع ببسالة عن مرماه أمام هجمات الاتحاديين. وفي الظهير الأيمن حضر عبد العزيز بو شقراء  إثر صناعته لهدف ثان وتميزه بالتمريرات المتقنة التي وصلت إلى 65%، أما التحاماته فبلغت 78%.في قلب الدفاع يظهر معنا وللمرة الثانية لاعب الخليج إبراهيم الزواهرة بعد غياب امتد لثمانية أسابيع، الالتحامات وصلت إلى 79%، ودقة التمرير بلغت 78%، وبجانب الزواهرة يقف مدافع الأهلي معتز هوساوي الذي عاد إلى خانة قلب الدفاع ثانية بعد غياب 9 أسابيع، كان مؤثرا وتمكن من تخليص للكرة في 52 مرة.في الظهير الأيسر يقف حسين عبد الغني لاعب وقائد النصر، الذي تمكن من تخليص الكرة في 12 مناسبة، ويقف أمامه برازيلي الاتحاد ماركينيو الذي يظهر للمرة الأولى بعدما سجل هدفين للاتحاد عادل بهما فريق الفتح، وله 23 تسديدة على المرمى الشرقي.مصطفى بصاص وللمرة الأولى يظهر في خانة الوسط الأيمن، صنع 15 فرصة لزملائه، اختاره محللونا بعد تسجيل هدفا في شباك هجر، بلغت نسبة مواجهاته الناجحة 42% تقريباً.للأسبوع الثالث على التوالي يظهر لاعب الوسط ابراهيم غالب، محور الارتكاز صنع لزملائه خمس فرص أفرزت هدفا واحدا ويملك اللاعب أربع تسديدات.وإلى جوار غالب يقف تيسير الجاسم الذي بلغت دقة تمريراته 83% ولديه ست لعبات، بينما في الهجوم يلعب كل من محمد السهلاوي لاعب النصر الذي رفع رصيده الى 12 هدفا بعد هدفي بمرمى نجران، ويجاوره الكونغولي دوريس سالومو الذي يملك في رصيده خمسة أهداف.مدرب الجولة فاز به التونسي جلال قادري للمرة الأولى هذا الموسم بعد فوز فريقه على الشباب، وأما الحكم المثالث فقد ناله خالد صلوي، وسط 9 بطاقات صفراء شهدتها الجولة.