تصدى هوجو لوريس حارس توتنهام لسلسلة من المحاولات الخطيرة في الشوط الثاني، ليمنح توتنهام التعادل 1-1 في عقر دار ريال مدريد بطل أوروبا الثلاثاء ليتساوى الفريقان بسبع نقاط في صدارة المجموعة الثامنة بدوري الابطال.  وهز توتنهام الشباك لأول مرة في تاريخ مواجهاته أمام بطل أوروبا 12 مرة بعدما أرسل سيرج أورييه تمريرة عرضية لزميله هاري كين لكن رفائيل فاران مدافع ريال مدريد وضع الكرة بالخطأ في شباكه في الدقيقة 28.  لكن اورييه خذل فريقه قبل لحظات من صفارة نهاية الشوط الأول بعدما أسقط توني كروس في المنطقة ليسجل كريستيانو رونالدو ركلة الجزاء المحتسبة في الدقيقة 43 وهو خامس أهدافه في دوري الابطال هذا الموسم لينضم الى كين لاعب توتنهام في صدارة قائمة الهدافين.  وسيطر ريال مدريد على معظم فترات الشوطين لكن لوريس وقف لكل محاولاته بالمرصاد كان أخطرها رأسية كريم بنزيمة.