قال بيدرو مهاجم برشلونة ومنتخب إسبانيا، إن ناديه تلقى عروضا لبيعه بعد الموافقة على خفض قيمة الشرط الجزائي في عقده وسط تقارير تربطه بالانتقال إلى تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز.  وفقد بيدرو (27 عاما) المتوج بكأس العالم وببطولة أوروبا مع منتخب إسبانيا، مكانه مع التشكيلة الدائمة للنادي الكتالوني بطل إسبانيا وأوروبا بعد انضمام مهاجم أوروغواي لويس سواريز للفريق في العام الماضي. واعتمد لويس انريكي مدرب برشلونة في أغلب الوقت على بيدرو كبديل في الموسم الماضي، كما حدث في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي عندما صنع الهدف الثالث لزميله البرازيلي نيمار في المباراة التي انتصر فيها برشلونة 3-1. وقالت وسائل إعلام إسبانية إن تشيلسي يبدو مهتما بالتعاقد مع خريج أكاديمية ناشئي برشلونة والذي يحتفظ بمكانه مع المنتخب الإسباني وإنه على استعداد لسداد الشرط الجزائي الجديد الذي أصبح 30 مليون يورو (33.2 مليون دولار) بعد أن كان 150 مليون يورو. وأقر بيدرو اليوم الاثنين بأنه يعيش "موقفا صعبا" لكنه أكد أنه لم يتحدث مع جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي وأنه يتطلع لبدء فترة الإعداد للموسم الجديد مع زملائه في برشلونة الأربعاء المقبل. وقال بيدرو: "هذا صحيح، اتفقنا على خفض قيمة الشرط الجزائي وهناك عروض بالفعل". وأضاف "لا أريد التفكير في المستقبل، أريد الاسترخاء والهدوء ثم بدء فترة الإعداد للموسم مع الفريق يوم الأربعاء وسنرى بعدها ماذا سيحدث".