دشن مسؤولو الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الكرة الرسمية، التي سيتم اللعب بها في منافسات كأس آسيا 2015، إذ تم تصنيعها خصيصاً من شركة "نايك" للمنتجات الرياضية، وجاء التدشين ضمن ورشة عمل استمرت على مدار يومين متواصلين في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وشارك في ورشة العمل ممثلو 16 منتخبا تأهلت إلى النهائيات، فيما مثل الوفد السعودي، زكي الصالح، مدير المنتخب الأول، وتم استعراض التنظيمات الخاصة بالتسويق للمسابقة والتعريف بالشركات الراعية للنهائيات، والكشف عن الحملات الترويجية لكأس آسيا التي ستنتقل فيها الكأس بين دول الصين وقطر والإمارات وكوريا الجنوبية واليابان وأخيراً أستراليا. وتم شرح آلية بيع التذاكر وكيفية الحصول عليها إلكترونياً وبشكل منظم، كما كشفت لجنة التسويق عن ارتفاع نسبة المشاهدة في النسخة الأخيرة لكأس آسيا مقارنة بالنسخ الماضية، حيث احتلت السعودية المركز الرابع في نسبة المشاهدة في كأس آسيا 2011. وتم التأكيد على الوفود المتواجدة، أهمية مواصلة اللعب والوصول إلى معدل 60 دقيقة من اللعب من دون توقف والهدف منها زيادة قوة المسابقة. من جانبه، قال زكي الصالح، في بيان رسمي بث إلى وسائل الإعلام المحلية: "هذه التجمعات تهدف للتعريف عن الأنظمة والآلية التي سيتم اتباعها في النسخة الحالية من نظام المسابقة والتنظيمات الإعلامية والقانونية والتحكيمية والتسويقية والطبية فبلا شك أن الفائدة كانت في غاية من الأهمية". وأضاف: "أيضاً هي فرصة سانحة للجميع في الحصول على إجابة كافة استفساراته خاصة للإعداد للبطولة".