أكد المهاجم الأردني أحمد هايل أنه سيخوض مباراة اليابان الثلاثاء المقبل في كأس آسيا 2015 لكرة القدم ولو كلفه ذلك حياته. وقال هايل الذي سيغيب عن مواجهة فلسطين، غدا الجمعة، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة بسبب الوعكة الصحية التي ألمت به، الاثنين الماضي، في مقابلة مع وكالة فرانس برس: "سأخوض مباراة اليابان الأخيرة في دور المجموعات ولو كلفني ذلك حياتي". وكان الاتحاد الأردني قدم أمس الأربعاء شكوى لدى الاتحاد الآسيوي بسبب طريقة التعامل السيئة مع هايل الذي تعرض لوعكة صحية أثناء خضوعه لفحص منشطات بعد مباراة العراق (صفر-1). ورد الاتحاد الآسيوي في بيان موضحا أن فحص المنشطات لهايل "تطابق مع قوانين فحوص المنشطات لدى الاتحاد الآسيوي". وعن شعوره بعد الوعكة التي تعرض لها قال مهاجم العربي الكويتي: "لم أتوقع أن تكون مشاركتي في كأس آسيا بهذه الطريقة، لأن الجمهور الأردني كان يعول علي كثيرا، وهذا نصيبي. باقي اللاعبين سيعوضون غيابي عن مباراة فلسطين. أنا حزين كثيرا لغيابي، وكنت أنتظر المشاركة في هذه البطولة القارية الأهم في آسيا". وتابع هايل البالغ 31 عاما: "عندما انتهت المباراة كنت في وضع طبيعي كأي مباراة أخرى، لكن غرفة فحص المنشطات كانت باردة بشكل غير معقول. بقيت هناك لفترة طويلة، وأي لاعب ليس قادرا على تحمل الجلوس لمدة أربع ساعات في غرفة المنشطات، فلم أتمكن من توفير عينة البول، كما كانت الرطوبة عالية جدا في بريزبين، إذ فقدت الكثير من السوائل. شربت 8 عبوات مياه من دون أملاح، وتأثرت جراء ذلك. أبلغت الطبيب أني غير قادر على إكمال الفحص بسبب العياء والدوار". ووصف هايل ما حدث معه قائلا: "تقيأت ثم فقدت الوعي قبل أن يساعدني أعضاء الفريق على استعادة وعيي". وكان الاتحاد الأردني شرح أن اللاعب لم يتمكن من استكمال إجراءات الفحص المطلوب نتيجة تعرضه لحالة جفاف. وقد شعر اللاعب بالدوار والغثيان، ثم تقيأ بعد المحاولة الثانية، وذلك بعد ساعة من المحاولة الأولى من أجل تقديم عينة البول المطلوبة للاختبار، وقرر بعد ذلك الدكتور بايسال تشانتارابيتاك المسؤول الطبي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدم مواصلة إجراءات فحص المنشطات. وعن سبب غيابه عن مباراة فلسطين، قال هايل: "لم أكن قادرا على إكمال التمارين امس. أحسست بحالة غثيان ودوار في الرأس فطلب مني الطبيب التوقف. يريد المدرب اراحتي حفاظا على سلامتي وأنا أشكره. أجريت فحصا للدم اليوم وكان سليما لكني بحاجة للأملاح والسكر. لم أتمكن من خوض التمارين اليوم أيضا وشعرت بانهيار في جسمي". وعما إذا كان جاهزا لإجراء فحص جديد أضاف: "لم يطلب مني إجراء فحص جديد من قبل الاتحاد الآسيوي. تردد لي قول البعض أني اتهرب من الفحص، لكني سليم ولا أتناول حتى الفيتامينات. أنا جاهز لأجري فحصا جديدا في أي وقت". وكان أمين عام الاتحاد الأردني فادي زريقات اعتبر أن الظروف المحيطة بعملية الفحص تسببت بما عانى منه هايل وقال "لم تتوفر بحسب طبيب المنتخب عادل سكيرجي وعضو الجهاز الطبي المرافق لهايل وقتها، الإجراءات السليمة من حيث إعطاء اللاعب فقط الماء بكميات كبيرة دون وجود اية سوائل أخرى تعوض الاملاح التي خسرها بعد الجهد الذي بذله في المباراة، فضلا عن الانخفاض الملموس لدرجة حرارة الغرفة، وهو ما انعكس على اللاعب، الى جانب عدم تأمين كادر طبي أو طوارئ ولغياب سيارة الإسعاف واضطرار اللاعب للعودة إلى الفندق بسيارة خاصة وعلى كرسي متحرك، واضطراره للبقاء تحت قيد الانتظار لما يقارب ثلاث ساعات ونصف". وذكر مدرب المنتخب، الإنجليزي راي ويلكينز في مؤتمر صحافي أن "هايل سيغيب عن مباراة فلسطين. صحيح أنه يتحسن إثر الوعكة لكن آمل أن يكون جاهزا للمباراة التالية أمام اليابان". وخسر المنتخب الأردني مباراته الأولى أمام العراق، ويلتقي فلسطين في الجولة الثانية، واليابان في الثالثة الثلاثاء المقبل في ملبورن.