كشف فهد الطفيل، رئيس نادي الشعلة السعودي، أن إدارته رفعت طلباً لدى الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، يتضمن طلب حكّام أجانب لمواجهة الفريق أمام ضيفه النصر في الجولة الخامسة من دوري "جميل" للمحترفين. وحول تحمّل الشعلاويين لمصاريف الحكّام الأجانب من عدمه قال الطفيل لـ"العربية.نت": "أنا من تكفّلت شخصياً بقيمة إحضار طاقم التحكيم الأجنبي، أرسلنا خطاباً للأمانة العامة وننتظر ردهم حيال الطلب، خلال الأيام المقبلة". وكانت إدارة النصر قد أرسلت خطاباً الى إدارة الشعلة تضمّن طلب توفير حكّام من خارج البلاد لقيادة مواجهة الفريقين الدورية في الـ19 من شهر سبتمبر الجاري، على أن تتكفل إدارة الأصفر العاصمي بكامل مصاريف جلب الطاقم الأجنبي.