أبرز ساؤول نيغويز لاعب وسط اتليتيكو مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم التأثير الكبير الذي يتمتع به المدرب دييغو سيميوني في الفريق بتعهده بعدم مغادرة النادي طالما استمر الأرجنتيني في منصبه. وأصبح اللاعب البالغ عمره 21 أحد أهم اللاعبين في فريق سيميوني في اخر موسمين وسجل هدف الفوز على بايرن ميونيخ في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. وأبلغ ساؤول مجلة كلوب ديل ديبورتيستا "لن أغادر طالما ظل سيميوني هنا، عندما يثق فيك المدرب كما يفعل (سيميوني).. فهذا أمر حيوي." وغير سيميوني صورة أتليتيكو منذ توليه المنصب في 2011 إذ فاز بلقب الدوري في 2014 بعدما ظل حكرا على ريال مدريد وبرشلونة طوال تسع سنوات. كما فاز الفريق بقيادته بالدوري الأوروبي في 2012 وكأس الملك في 2013 وكان وصيفا لبطل دوري أبطال أوروبا مرتين في اخر ثلاث نسخ. ولم يكن ساؤول أول لاعب يتحدث عن تأثير المدرب في الفريق إذ أقر الفرنسي أنطوان غريزمان في أغسطس الماضي أنه حصل على ضمانات بأن سيميوني سيظل في منصبه قبل أن يمدد عقده مع النادي. ورغم ذلك فإن قبضة سيميوني الحديدية تعني أن الفريق قد يفقد عددا من لاعبيه المؤثرين حال رحيله عن النادي. وقلل المدرب البالغ عمره 46 عاما عقده مع النادي لينتهي في 2018 بدلا من 2020 ما أثار شكوكا حول التزامه تجاه النادي على المدى البعيد. وأضاف ساؤول "بالنسبة لي ولأتليتيكو سيميوني هو كل شيء." وقال "الطمأنينة التي يبثها فيّ جعلتني أصل لما بلغته كلاعب. يتطلب الفوز بثقته مجهودا كبيرا.. ولكنني الان أحظى بها ويجب علي مواصلة القتال حتى الموت لأجل الحفاظ عليها."