اكتفى لاعب المنتخب السعودي فهد المولد بتمارين خاصة في صالة الحديد مع الجهاز الطبي لتعرضه لكدمة في الساق، فيما تواصلت تدريبات المنتخب وسط حضور ومتابعة رئيس الاتحاد أحمد الحربي ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب الإمارات. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها المدرب بيرت فان مارفيك بتقسيم اللاعبين في مجموعات قصيرة وتناقل الكرة السريعة في المساحات الضيقة، بعدها قسم اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة على منتصف الملعب. وشهدت الحصة التدريبية  حضور نائب رئيس الاتحاد محمد النويصر وعضو الاتحاد أحمد العقيل.