اختير السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، ضمن قائمة 54 لاعبا، تم استدعاؤهم لصفوف المنتخب السوري الأول، من قبل المدير الفني فجر ابراهيم، وذلك لخوض غمار تصفيات مونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وكان الاتحاد السوري، قد وجه دعوته الرسمية لانضمام اللاعب، وذلك حسبما ذكر رئيس الاتحاد السوري صلاح رمضان، عبر مؤتمر صحافي قال فيه: "بذلنا جهودًا كبيرة لإقناع القيادتين الرياضية والسياسية، بأن اللاعب لا يوجد في تصرفاته ما يمنع وجوده في المنتخب، وقد أثمرت الجهود التي بُذلت في هذا المجال، ووجهنا للسومة دعوة رسمية للمشاركة مع المنتخب، وقد حرصنا على مراسلة الاتحاد السعودي، وناديه الأهلي بهذا الخصوص، ولم يعد لدى اللاعب اليوم أي حجة للوجود معنا". وكان السومة قد أثار الجدل مؤخراً في الشارع الرياضي السوري، بعدما أعلن أنه لا يمانع بالدفاع عن ألوان أي منتخب آخر غير منتخب بلاده سوريا، مبررًا ذلك بعدم استدعائه لصفوف المنتخب السوري، كاشفا عن تلقيه عروضًا لتمثيل منتخبات خليجية. الجدير بالذكر أن ابن دير الزور، قد انضم للنادي السعودي، بعد إحرازه أهدافا تجاوزت الـ 50 هدفا، خلال الفترة ما بين 2011-2013 قضاها بين جنبات النادي الكويتي القادسية وبين أسواره، قادما من فريق بلاده الفتوة. ونال السومة، لقب هداف مسابقة الدوري السعودي، الموسم المنصرم 2015، والذي حل به فريقه الأخضر وصيفا للبطل النصر، برصيد بلغ 22 هدفا، في أول مواسمه على المعشبات السعودية.