تشارك لجنة دوري المحترفين في الإمارات، المملكة العربية السعودية، احتفالاتها باليوم الوطني الذي يصادف يوم 23 سبتمبر الجاري، وذلك بتخصيص مباريات الجولة الثانية خلال يومي 22 و23 سبتمبر، للاحتفال بهذه المناسبة الغالية على قلوب الإماراتيين، من واقع العلاقات المتميزة التي تربط الشعبين الشقيقين. وتجري الاحتفالات بأربعة من ملاعب دورينا خلال المباريات التي تجمع، دبا والجزيرة باستاد الفجيرة، والنصر والوحدة باستاد زعبيل، وحتا والعين باستاد حمدان بن راشد بحتا، وعجمان وشباب الأهلي دبي باستاد راشد بن سعيد، وسينزل اللاعبون إلى أرض الملعب في المباريات المذكورة مرتدين قمصاناً تحمل تهنئة بمناسبة اليوم الوطني السعودي، كما سيتم عرض التهنئة على الشاشات الإلكترونية حول الملاعب المستضيفة إضافة إلى الشاشات الكبرى. كما سيشارك في هذا الحدث المهم لاعبو الفرق المختلفة في دوري الخليج العربي، حيث يقومون ببث رسائل تهنئة خاصة موجهة للأشقاء السعوديين يعبرون خلالها عن مشاعرهم وتمنياتهم للأشقاء وهم يحتفلون بهذه المناسبة الوطنية الغالية على قلوب الجميع.