‬‬هز باولو ديبالا مهاجم يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم الشباك أخيرا بعد بداية موسم طغى عليها تألق مواطنه الأرجنتيني غونزالو هيغواين. وأنهى المهاجم البالغ عمره 21 عاما والذي سجل 23 هدفا في الموسم الماضي في كل المسابقات صيامه التهديفي عندما سجل هدفا في الفوز 4-صفر على أرض دينامو زغرب في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء. وقال ديبالا للصحفيين "الأمر يزداد صعوبة مع كل مباراة لا تسجل فيها. من حسن الحظ أني سجلت هذه المرة وقدمنا مباراة جيدة." وجاء هدف لاعب باليرمو السابق من تسديدة رائعة بعيدة المدى من خارج منطقة الجزاء. وقال "أتمنى أن يكون هذا الهدف بداية عودتي للتسجيل من جديد رغم أن أول شيء أفكر فيه هو تقديم كل شئ  للفريق." وافتتح هيغواين الأهداف أمام زغرب بإحراز هدفه الخامس مع يوفنتوس منذ انضمامه للفريق قادما من نابولي مقابل 90 مليون يورو (99.74 دولار). وما يزال اللاعبان الأرجنتينيان في مرحلة الانسجام بينهما إذ بدأ هيغواين العديد من المباريات كبديل قبل أن يدخل في التشكيلة. وقال هيغواين عن ديبالا "في بعض الأحيان أطلب منه اللعب إلى جواري رغم أن الأمر برمته يخضع للظروف المحيطة بالمباراة. أنا أسير بشكل جيد لكننا مازلنا في البداية وفي مرحلة الانسجام مع زملائي الجدد وطريقة اللعب. "سأتطور من مباراة لأخرى. لم نصل بعض لقمة مستوانا لكننا نحقق نتائج جيدة في ذات الوقت." وأراح هذا الفوز المدرب ماسيمليانو اليغري بعد فوز يوفنتوس غير المقنع على باليرمو 1-صفر يوم السبت. وخسر الفريق أيضا 2-1 أمام انتر في الأسبوع قبل الماضي - وهي الهزيمة الوحيدة للفريق هذا الموسم - رغم أن الفريق سحق كالياري 4-صفر بين هاتين المباراتين. وقال اليغري "التحدي الحقيقي الذي يواجه يوفنتوس حاليا هو تجنب التراخي وفكرة أننا نفوز في كلمباراة بسهولة. نحتاج لتطوير أدائنا إجمالا وتحقيق نتائج ايجابية على ملعبنا والتحلي بالواقعية وأن لا تغيب أهدافنا عن أذهاننا