اعتدى مجرمون على عائلة ماركوس روخو، مدافع مانشستر يونايتد الإنجليزي، التي تقطن في الأرجنتين، وتم الاستيلاء على أموال أفراد الأسرة وتهديدها بالقتل، وسط منزلهم الواقع بمقاطعة لابلاتا القريبة من العاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس. ونقلا عن صحيفة "صن" البريطانية، على لسان روخو، فإن المجرمين اعتدوا على والده وهددوا البنات بقتل الأب، فيما يعيش الأول حالة نفسية سيئة، قلقا على حالة عائلته الأمنية هناك. وأضافت الصحيفة: "تحرص عائلة روخو على إغلاق الأبواب بكافة الأقفال والحواجز الحديدية لتفادي خطر المجرمين". يذكر أن روخو قد انتقل من صفوف سبورتينغ لشبونة باتجاه القعلة الحمراء مقابل 16 مليون باوند، بعد تألقه الكبير مع المنتخب الأرجنتيني ووصوله إلى منصة النهائي أمام الفائز المنتخب الألماني.