يبدو أن  مختار فلاته مهاجم نادي الاتحاد سيكون الحلقة القادمة والمثيرة من حلقات المدرب الروماني بيتوركا التي لا تنتهي مع النجوم، بعدما اشتد النقاش بين الطرفين على دكة البدلاء في مباراة الهلال التي كسبها 3-صفر مساء الجمعة على ستاد الملك فهد بالرياض. وأظهرت اللقطات التلفزيونية الروماني بيتوركا وهو يستدعي مختار فلاته وبعد لحظات غير المدرب رأيه بعد ذلك وسط سؤال اللاعب عن سبب الإبعاد، ليشير بيتوركا بكل عصبية أمام الجميع ويطالب المهاجم بالابتعاد عنه، وامتثل مختار بالرجوع الى الدكة والجلوس مع زملائه اللاعبين وسط علامات تعجب التي ارتسمت على محيا الهداف الدولي الملقب بـ"المخ". بعد المباراة خرج مختار فلاته في تصريح تلفزيوني قائلاً عما حدث بينه وبين بيتوركا: "أنا لم أرفض النزول للمشاركة ولكن كان المدرب متنرفز ولا أعلم على ماذا كل هذه العصبية". وأضاف: "لم أحضر من منزلي للجلوس على الدكة وعدم المشاركة مع الفريق ولكن يبدو أن بيتوركا كان متنرفزا وأراد تعديل أخطائه على حساب مختار فلاته". تصريح مختار أوقد النار في الشارع الاتحادي، وعبر مواقع التواصل الاجتماعي خشيت الجماهير الصفراء أن يكون مصير مختار فلاته الإبعاد عن الفريق الأول على غرار ماحدث للنجمين السابقين محمد نور وحمد المنتشري اللذين أبعدا عن معسكر الفريق السابق بمدينة دبي الإماراتية ولم يجريا بعدها أيت تدريب جماعي ولأكثر من 3 أشهر.