أصدر اتحاد القدم بياناً من 5 صفحات يوضح فيه كافة التفاصيل المتعلقة بقضية تسجيل سعيد المولد لنادي فارنزي البرتغالي والنزاع الدائر حول تلك الأزمة، مقدماً اعتذاره لمنسوبي وجماهير أهلي جدة حول الخطأ الذي قام به مسؤول تسجيل نظام tms  الذي لم يشر في مذكرته الأخيرة إلى أنها رد من نادي الاتحاد على استفسارات الاتحاد الدولي. وتلخص "العربية.نت" البيان في النقاط التالية: 1- الاتحاد السعودي يتلقى خطاباً من الاتحاد البرتغالي لتسجيل سعيد المولد في 24 أغسطس، ويحيله إلى اتحاد جدة. 2- نادي الاتحاد يرد الاتحاد في 28 من الشهر ذاته بأنه التزم بدفع كافة المتعلقات المالية للاعب وناديه السابق ووكيله. 3 - في 7 سبتمبر تلقى اتحاد القدم خطابا من فيفا موجه للمسؤول عن نظام تسجيل اللاعبين يطلب إصدار بطاقة سعيد أو الرفض مع ذكر المسببات. 4- رفض اتحاد القدم تسجيل اللاعب بناء على رد نادي الاتحاد المعني بالموضوع، على استفسارات الاتحاد الدولي في 8 سبتمبر. 5- في 14 سبتمبر الاتحاد السعودي يرسل مذكرة جوابية للاتحاد الدولي لكرة القدم تضمنت جميع ردود نادي الاتحاد والمستندات التي أرزها في هذا الشأن. 6 - غير صحيح ما أورده مسؤولو الأهلي بأن الاتحاد السعودي طرف في النزاع، لأن المخاطبات بين النادي والاتحاد الدولي يجب أن تمر من خلال الاتحاد الذي يتبع له الأول، وفي مثل هذه الحالات يقوم الاتحاد السعودي بالرد على الورق الرسمي بشعار الاتحاد، واتحاد القدم المحلي مجبر على الرد بتلك الطريقة دون أن يكون له رأي أو موقف. 8- الخطابات المنشورة حساسة جداً ولا يمكن لأي طرف تسريبها الاطلاع عليها إلا لمن له علاقة مباشرة بالموضوع، وبالتالي اتهامات التسريب التي وجهت لاتحاد القدم السعودي غير صحيحة. 9- كان على مسؤول نظام التسجيل في الاتحاد السعودي إبلاغ الاتحاد الدولي بأن تلك المذكرة كانت رد نادي الاتحاد، إلا أنه لم يفعل ذلك، ولهذا وجب الاعتذار لمنسوبي وجماهير نادي الأهلي.