أعلن نادي برشلونة الإسباني، الجمعة، أنه استأنف قرار إيقاف مهاجمه البرازيلي نيمار 3 مباريات، أمام المحكمة الإدارية الرياضية الإسبانية، لتمكين لاعبه من خوض الكلاسيكو المنتظر ضد ريال مدريد، الأحد، في قمة الدوري الإسباني لكرة القدم. وأعلن برشلونة في بيان: "بعد رد (الاتحاد) استئناف برشلونة عقوبة إيقاف نيمار ثلاث مباريات، استأنف النادي القرار أمام المحكمة الإدارية الرياضية". وكان نيمار (25 عاما) أوقف على خلفية طرده من مباراة ملقة في 8 ابريل الجاري وسخريته من الحكم، بعد المباراة التي خسرها فريقه بشكل مفاجئ صفر-2. وطرد اللاعب في الدقيقة 65 لنيله بطاقتين صفراوين، إلا أنه قام بحركات ساخرة من الحكم الرابع أثناء خروجه من أرض الملعب. كما قام الدولي البرازيلي بالتصفيق مستهزئا من الحكم، ما دفع الاتحاد لرفع عقوبة الايقاف التلقائية لمباراة واحدة، مباراتين اضافيتين. ويحتل فريق المدرب لويس انريكي حامل اللقب المركز الثاني بفارق 3 نقاط عن ريال الذي يملك أيضا مباراة مؤجلة، وذلك قبل 6 مراحل على ختام الدوري.