أعلن هجر متذيل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم الثلاثاء، الاستغناء عن لاعبيه العراقي سيف سلمان والبوليفي جوالبرتو موخيكا بناء عن قرار المدرب البلجيكي ستيفان ديمول. وقال المركز الإعلامي لهجر في بيان: "وقعت إدارة نادي هجر مخالصة نهائية مع اللاعب العراقي سيف سلمان واللاعب البوليفي جوالبرتو موخيكا جاء ذلك بناء على التقرير الفني الذي رفعه المدير الفني ستيفان ديمول".  وأضاف: "تتمنى إدارة النادي للاعبين التوفيق في محطتهم المقبلة".  وعين ديمول الشهر الماضي مدربا لهجر حتى نهاية الموسم بعد إقالة نيبوشا يوفوفيتش القادم من الجبل الأسود.  وتعاقد هجر في يوليو الماضي مع صانع اللعب البوليفي الذي وقع عقدا لموسم واحد قادما من اورينتي بتروليرو البوليفي بينما استعار سلمان لاعب وسط منتخب العراق من منافسه المحلي الاتحاد.  ويقبع هجر في المركز الأخير بالدوري بثلاث نقاط من 12 مباراة ولم يحقق أي فوز حتى الآن وسيستضيف الرائد صاحب المركز قبل الأخير يوم الجمعة المقبل.