قال الفرنسي ارسين فينغر، مدرب أرسنال المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم، اليوم الخميس، إن فريقه الذي يلعب‭ ‬حاليا دور المطارد للمتصدر تشيلسي سيكون مستعدا للانقضاض على المقدمة إذا ما تعرض تشيلسي لأي تعثر خلال الفترة المتبقية من الموسم. وصعد أرسنال المتألق إلى المركز الثاني بين فرق دوري انجلترا الممتاز العشرين برصيد 63 نقطة من 31 مباراة بعد فوزه في الجولة الماضية 4-1 على ليفربول. ولايزال تشيلسي يتفوق على أرسنال بسبع نقاط إلى جانب مباراة مؤجلة، لكن فينغر يأمل أن يتمكن فريقه من الاستمرار في التألق الذي مكنه من الفوز عشر مرات في آخر 11 مباراة لعبها على مستوى الدوري المحلي. وقال فينغر في مؤتمر صحافي "لا يزال أمامنا العديد من التحديات حتى نهاية الموسم. من المثير للاهتمام أننا في حالة طيبة، ومن المثير للاهتمام أيضا أننا نملك أسلوبا جماعيا جيدا، ونأمل في الاستمرار على هذا النحو حتى نهاية الموسم". وأضاف المدرب الفرنسي المخضرم "ننظر خلفنا ونرى الفرق تلاحقنا كما تفصلنا عن تشيلسي الذي يسبقنا مسافة كبيرة فعلا، لكننا نعمل بكل جدية لتقليص هذا الفارق، ثم ننظر بعدها أين نقف". وسيحل أرسنال ضيفا على بيرنلي التاسع عشر وقبل الأخير يوم السبت المقبل، وسيستعيد جهود لاعبيه جاك ويلشير وميكيل ارتيتا وأبو ديابي بعد تعافيهم من الإصابة. وقال فينغر "مواجهة بيرنلي تشكل اختبارا صعبا بالنسبة للكل. لا تنظروا إلى الترتيب، لأنه بدأ بطيئا، إلا أنه لعب جيدا جدا في الآونة الأخيرة في مواجهة الفرق الكبيرة في الدوري". وهز اوليفييه جيرو الشباك في آخر ست مباريات خاضها في الدوري، ويعتقد المدرب فينغر أن المهاجم الفرنسي تأقلم مع الدوري الإنجليزي بعد انضمامه قادما من مونبلييه الفرنسي في 2012. وقال فينغر عن مواطنه "يقدم أفضل أداء منذ قدومه لانجلترا. هدف كل شخص هو تقديم أداء أفضل في كل يوم".