شدد لاعب المنتخب السعودي السابق إبراهيم سويد على قوة المنتخب الأسترالي، مشيراً إلى أنه يعتبر من أفضل المنتخبات الآسيوية. وقال لاعب الوسط السابق في تصريح لـ"العربية.نت": "سنلعب مواجهة أمام منتخب قوي ومنافس على الصدارة ويعتبر الآن بجانب المنتخب الياباني والكوري الجنوبي الأفضل في القارة الآسيوية، ولديه لاعبون مميزون وجلهم محترفون في الدوريات الأوروبية". وكان سويد أحد أفراد المنتخب السعودي في بطولة كأس القارات 1997 والتي شهدت الفوز الوحيد للمنتخب السعودي على نظيره الاسترالي 1-صفر سجله المدافع الراحل محمد الخيوي. وأكد سويد أن المنتخب الاسترالي تطور كثيراً عن ما كان عليه في بطولة القارات 1997، وزاد: " المنتخب الاسترالي اختلف كثيراً عن السابق إذ كان في ذلك الوقت لا يوجد لديه لاعبون محترفون في الدوريات كما هو الآن، إذ إن أسلوب لعبه تغير وتطور وأصبح كالمنتخبات الأوروبية، بسبب أن لاعبيه محترفين في الدوريات الأوروبية الكبرى".  وحول تصريحات مدرب المنتخب الأسترالي والذي وصف فيه المنتخب السعودي باليائس، أضاف: "بالتأكيد أن المدرب أخطأ بتصريحه الاستفزازي الذي اعتقد أنه بناه على مستويات الأخضر في السنوات الأخيرة وخاصة في مباراتي تايلاند والعراق، إلا أنني أتمنى أن يكون رد اللاعبين في الملعب". وأوضح سويد أن لاعبي المنتخب السعودي يجب عليهم أن يستغلوا عاملي الأرض والجمهور، وزاد: "اللاعبون يجب عليهم أن يستغلوا سلاح الأرض والجمهور لاسيما وأن الفوز سيجعل حظوظنا كبيرة في التأهل لأنك ستوقف خصمك المباشر على الصدارة وستلعب بعدها مواجهة أسهل أمام المنتخب الاماراتي الذي يعتبر من المنتخبات القوية ولكن نسبياً أسهل من الاسترالي".