رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الجمعة الاستئناف المقدم من نادي الهلال السعودي ضد عقوبة خوضه ربع نهائي دوري أبطال آسيا من دون جمهور. وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد القاري فرضت الشهر الماضي عقوبة على الهلال بسبب المخالفات التي ارتكبتها جماهيره في المسابقة، بحرمانه من جماهيره المحلية في ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري في نهاية أغسطس المقبل. وجاء في بيان للاتحاد القاري: "رفضت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي استئناف الهلال السعودي ضد قرار لجنة الانضباط بتاريخ 12 يونيو 2015 لمعاقبة النادي على سوء سلوكه إثر إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا أمام بيرسيبوليس الإيراني في 26 مايو 2015". وتابع: "أكدت اللجنة كامل العقوبات الصادرة في الدرجة الأولى. وبالتالي سيقام ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا بين الهلال ولخويا القطري في 25 أغسطس من دون جمهور. تم إخطار الاتحاد السعودي بهذا القرار". وكان الهلال تعرض لعقوبة معلقة بخوض مباراة من دون جمهور على أرضه بعد مخالفة سوء سلوك الجمهور في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، على أن يتم تنفيذ هذه العقوبة في حال تكرار المخالفات خلال عام.