عاد باستيان شفاينشتايغر لاعب المانيا السابق إلى تدريبات الفريق الأول لمانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز بعدما استبعده مدربه جوزيه مورينيو من قائمة الفريق قبل بداية الموسم.   وبعد أن خاض 18 مباراة في الدوري الموسم الماضي لم يشارك شفاينشتايغر (32 عاما) في أي لقاء مع يونايتد منذ تولى المدرب البرتغالي القيادة خلفا للهولندي لويس فان جال هذا العام.  والتقطت صور لشفاينشتايجر - الذي كان يتدرب مع الفريق الرديف بحسب تقارير صحفية - برفقة زملائه في الفريق الأول في حصة تدريبية تحت اشراف مورينيو يوم الاثنين.  وقال لاعب بايرن ميونيخ السابق في أغسطس إنه لن ينتقل إلى فريق آخر خارج اوروبا.  وخاض شفاينشتايغر أكثر من 500 مباراة مع بايرن وفاز بالدوري الالماني ثماني مرات ودوري أبطال اوروبا في 2013.  ويحل يونايتد - صاحب المركز الثامن في الدوري الانجليزي - ضيفا على فناربخشه التركي في الدوري الاوروبي يوم الخميس قبل أن يزور سوانزي سيتي القابع في المركز قبل الأخير في الدوري يوم الأحد.