رمى لاعبو المنتخب السعودي خروجهم المرير من كأس الأمم الآسيوية المقامة حاليا في أستراليا على يد المنتخب الأوزبكي على أسباب عدة، حيث لم يصل اللاعبون في تصاريحهم بعد المباراة التي خسرها الأخضر بثلاثة أهداف مقابل هدف إلى رأي موحّد يكشف الخلل في المنتخب، فمنهم من علّق السبب على خط الوسط والاستحواذ وآخر إلى فارق الإمكانيات الجسمانية، بينما رأى البعض أن لتسجيل الخصم هدفا مبكرا دور في الخسارة. ويقول المهاجم محمد السهلاوي: "هناك استحواذ في خط الوسط في المنتخب دون تحقيق الفائدة وكانت هناك العديد من التمريرات ولكنها لم تصل إلى الأمام". مشددا على أنهم كلاعبين يتحملون الخسارة في المباراة. فيما أشار المدافع أسامه هوساوي إلى أن فارق الإمكانات بينهم وبين المنتخب الأوزبكي سبب الخسارة لافتا إلى أنهم يحتاجون للعمل أكثر في المستقبل، وقال: "هذه البطولة انتهت بخيرها وشرها والمنتخبات تتطور والكرة السعودية ثابتة في مكانها". وتابع: "نحن لا نلوم المدرب كوزمين وهو قدّم هوية للمنتخب وكنّا نحتاج إلى اللمسة الأخيرة ولكن من دون جدوى"، لافتا إلى أنه كان يرغب في الاعتزال وفي رصيده بطولة مع المنتخب الأول ولكن ذلك لم يتحقق". إلى ذلك، أوضح الحارس وليد عبد الله أن الهدف الأول الذي سجله منتخب أوزباكستان خلط أوراقهم وقال: "استحوذنا على خط الوسط في المباراة ولكن من دون جدوى إلى جانب أن الهدف الأول لخبط أوراقنا". وأضاف: "سنسعى للاستفادة من الأخطاء والمنتخب يضم العديد من اللاعبين الصغار الذين ينتظرهم مستقبل واعد".