كان الظهير الأيسر سيد معوض الغائب الوحيد في التشكيلة التي أعلنها حسام البدري مدرب الأهلي، اليوم الخميس، للسفر إلى الإسكندرية، حيث سيخوض الفريق مباراة الذهاب في نهائي دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم ضد الترجي التونسي يوم الأحد.ويخضع معوض- الذي كان واحداً من أبرز لاعبي الأهلي في مشواره نحو النهائي- للعلاج من إصابة في القدم، ويسابق الزمن للتعافي في الوقت المناسب قبل لقاء الإياب الحاسم في استاد رادس يوم 17 نوفمبر/تشرين الثاني. وذكرت تقارير إعلامية محلية هذا الأسبوع أن البدري قد يدفع بقلب الدفاع شريف عبد الفضيل الذي يستخدم القدم اليمنى بدلاً من معوض في مركز الظهير الأيسر. ويمتلك الأهلي ظهيراً أيسر صريحاً آخر هو أحمد شديد قناوي.وضمت التشكيلة التي أعلنها الأهلي في موقعه على الإنترنت صانع اللعب المخضرم محمد أبوتريكة العائد لصفوف الفريق عقب انتهاء إيقاف داخلي استمر شهرين.كما ضمت القائمة حارسي المرمى شريف إكرامي ومحمود أبو السعود رغم معاناتهما من الإصابة خلال المران يوم الثلاثاء.وسمحت السلطات الأمنية المصرية بحضور 15 ألف متفرج تقريباً في استاد برج العرب على مشارف الإسكندرية، وستكون هذه أول مرة تحضر فيها الجماهير لمباراة للأهلي منذ مقتل العشرات من مشجعيه عقب أحداث عنف تلت مباراة في الدوري في بورسعيد في أول فبراير/شباط الماضي.وتوقف النشاط الرياضي في مصر منذ الكارثة التي يحاكم مسؤولون ومشجعون بسببها أمام القضاء حالياً.