تسعى ألمانيا بطلة العالم لتعويض خسارتها أمام بولندا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم عندما يلتقي المنتخبان يوم الجمعة المقبل في فرانكفورت على أمل تعديل مسارها بالتصفيات القارية. وتعرضت ألمانيا لخسارة مفاجئة 2-صفر أمام جارتها بعد ثلاثة شهور فقط من فوزها بكأس العالم العام الماضي، وتتصدر بولندا حاليا المجموعة الرابعة متفوقة بنقطة واحدة على ألمانيا التي ستواجه اسكتلندا أيضا الأسبوع المقبل. وقال باستيان شفاينشتايغر قائد ألمانيا للصحافيين اليوم الثلاثاء "سنخوض مباراتين مهمتين ونتطلع لهما، نريد الهجوم لتحقيق الفوز وحصد النقاط ونسعى للتركيز على ذلك." وأضاف لاعب مانشستر يونايتد "يجب أن نظهر قدراتنا. بولندا فريق صعب وكذلك مواجهتنا في جلاسجو. تمثل المباراتان تحديا كبيرا لنا لكننا نريد الثأر لخسارتنا في بولندا." وأشار اللاعب الذي انضم ليونايتد بعد مسيرة حافلة في بايرن ميونيخ إلى أن منتخب بلاده عانى في تقديم أداء ثابت على مدار التصفيات وفشل في الاحتفاظ بإيقاعه القوي خلال المباريات. وتابع "(أمام بولندا) كان المنافس يلعب بقوة لتحقيق الفوز. سيطرنا على المباراة في بعض الفترات لكن ليس لمدة 90 دقيقة. وهذا ما نحتاج للعمل عليه." وواصل قوله "يجب أن نسيطر على المباراة ونعمل بجدية في الدفاع ويجب أن نكون أكثر حسما في الهجوم. من المهم الأداء بقوة حتى الدقيقة الأخيرة." وتحتل ألمانيا - التي ستلعب في ضيافة اسكتلندا يوم الاثنين المقبل - المركز الثاني بالمجموعة برصيد 13 نقطة من ست مباريات، بينما تحتل بولندا الصدارة برصيد 14 نقطة وتأتي اسكتلندا في المركز الثالث ولها 11 نقطة.