نجا ريال مدريد الاسباني حامل اللقب من فخ مضيفه لودوغوريتس رازغراد البلغاري وحقق فوزا صعبا 2-1، وحسم مواطنه ووصيفه اتلتيكو مدريد قمته مع يوفنتوس الايطالي 1-صفر، وصحا ارسنال الانكليزي بفوز ساحق على غلطة سراي التركي 4-1، وانتكس مواطنه ليفربول امام مضيفه بال السويسري صفر-1 اليوم الاربعاء في الجولة الثانية من دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  في المباراة الاولى ضمن المجموعة الثانية، افلت ريال مدريد حامل اللقب من مفاجأة لودوغوريتس الوافد الجديد على المسابقة وخرج فائزا بصعوبة 2-1.  وكاد المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي يدفع ثمن احتفاظه بالثلاثي الالماني طوني كروس والفرنسي كريم بنزيمة والكولومبي خاميس رودريغيز على دكة البدلاء مفضلا عليهم ايسكو واسيير ياراميندي والمكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" حيث خيب الاول والثالث الامال الى جانب الكرواتي لوكا مودريتش، قبل ان يتدارك الموقف في الشوط الثاني ويدفع بالثلاثي الاحتياطي واقتنص هدف الفوز.  وكان ريال مدريد الطرف الافضل اغلب فترات المباراة ولكن ليس بالمستوى الرائع الذي ظهر به في مبارياته الاربع الاخيرة وكان نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الاكثر نشاطا واهدر ركلة جزاء في بداية المباراة قبل ان يعوض بالثانية رافعا رصيده الى 69 هدفا في المسابقة القارية العريقة وبات على بعد هدفين عن الرقم القياسي الموجود بحوزة نجم النادي الملكي السابق راوول غونزاليز، كما ان حارس المرمى الدولي ايكر كاسياس أنقذ فريقه من أهداف محققة عدة.  في المقابل، أكد لودوغوريتسش العرض الرائع الذي قدمه امام ليفربول في الجولة الاولى عندما خسر بالنتيجة ذاتها وبهدف قاتل في الوقت بدل الضائع.  وافتتح لودوغوريست التسجيل مبكرا عندما تابع البرازيلي مارسيلينيو برأسه من مسافة قريبة كرة مستغلا كرة رأسية للروماني كوزمين موتي اثر ركلة ركنية (6).  وحصل ريال مدريد على ركلة جزاء اثر عرقلة تشيتشاريتو من طرف المدافع يوردان نينيف فانبرى لها رونالدو رونالدو لكن الحارس فلاديسلاف ستويانوف تصدى لها ببراعة (11).  وسجل رونالدو هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل (13).  وحصل النادي الملكي على ركلة جزاء ثانية اثر عرقلة رونالدو من موتي فانبرى لها مجددا وادرك منها التعادل (24).  وكاد ميخائيل الكسندروف يمنح التقدم مجددا للفريق البلغاري اثر تسديدة قوية من داخل المنطقة تصدى لها ايكر كاسياس قبل ان يشتتها البرازيلي مارسيلو (30).   ومنح بنزيمة التقدم لريال مدريد عندما استغل تمريرة عرضية لمارسيلو من الجهة اليسرى تابعها بيمناه من مسافة قريبة على يسار الحارس ستويانوف (77).  وكاد كروس، بديل الكرواتي لوكا مودريتش، يضيف الثالث اثر تلقيه كرة من بنزيمة داخل المنطقة سددها فوق العارضة لسنتمترات قليلة (80).  وهو الفوز الثاني على التوالي لريال مدريد بعد الاول على بال 5-1 في الجولة الاولى فانفرد بالصدارة برصيد 6 نقاط مستغلا خسارة شريكه السابق ليفربول امام مضيفه بال بهدف وحيد سجله ماركو ستريلر في الدقيقة 52.  وتواصلت عقدة ليفربول حامل اللقب 5 مرات مع بازل حيث كان الفريق السويسري ازاحه من دور المجموعات عام 2003 عندما تعادل معه 1-1 و3-3 ذهابا وايابا.  ويخوض ليفربول مباراتين ساخنتين امام الريال في الجولتين الثالثة والرابعة.  وفي المجموعة الاولى، حسم اتلتيكو مدريد الوصيف قمته مع يوفنتوس في صالحه 1-صفر.  ويدين اتلتيكو مدريد بفوزه الى لاعب وسطه الدولي التركي اردا توران الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 74 من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية لخوان فران.  وعوض الروخي بلانكوس خسارتهم 2-3 في الجولة الاولى، والحقوا الخسارة الاولى بفريق "السيدة العجوز" في 8 مباريات في مختلف المسابقات هذا الموسم، كما انهم سجلوا الهدف الاول في مرمى الطليان هذا الموسم.  ولحق اتلتيكو مدريد بيوفنتوس الى الصدارة التي اصبحت رباعية اثر فوز مالمو السويدي على اولمبياكوس اليوناني بهدفين نظيفين سجلهما ماركوس روزنبرغ في الدقيقتين 42 و82.  وفي المجموعة الرابعة، استعاد ارسنال توازنه بعد خسارته امام بوروسيا دورتموند الالماني صفر-2 في الجولة الاولى، واكرم وفادة ضيفه غلطة سراي 4-1 في مباراة كان بطلها مهاجم مانشستر يونايتد المنتقل حديثا الى المدفعجية داني ويلبيك الذي سجل ثلاثية.  وحسم النادي اللندني نتيجة المباراة الاولى بينه وبين الفريق التركي منذ خسارته امام الاخير في نهائي كأس الاتحاد الاوروبي عام 2000 بركلات الترجيح، في شوطها الاول بتسجيله ثلاثية تناوب عليها ويلبيك (22 و30) والتشيلي اليكسيس سانشيز (41).  وفرض ويلبيك نفسه نجما للمباراة بتسجيله الهاتريك في الدقيقة 52.  واكمل ارسنال المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد حارس مرمى الدولي البولندي فويتشي تشيسني في الدقيقة 60 لتسببه بركلة جزاء قلص منها الفريق التركي الفارق عبر بوراك يلماظ (63).  وفي المجموعة ذاتها، تابع بوروسيا دورتموند انطلاقته الجيدة في المسابقة القارية وحقق فوزه الثاني على التوالي عندما اقتنص 3 نقاط ثمينة من مضيفه اندرلخت البلجيكي بثلاثة اهداف للايطالي تشيرو ايموبيلي (3) والكولمبي ادريان راموس (69 و79).  وفي المجموعة الثالثة، استعاد باير ليفركوزن توازنه بفوز مستحق على بنفيكا البرتغالي 3-1.  وتقدم باير ليفركوزن بهدفين سجلهما ستيفان كيسلينغ (25) والكوري الجنوبي سون هيونغ-مين (34).  وقلص بنفيكا الفارق عبر الارجنتيني ادواردو سالفيو (61)، لكن الفريق الالماني حصل على ركلة جزاء انبرى لها التركي هاكان جالهان اوغلو بنجاح معيدا الفارق الى سابق عهده (64).  وهو الفوز الاول للفريق الالماني بعد الخسارة امام موناكو الفرنسي صفر-1 في الجولة الاولى، فرفع رصيده الى 3 نقاط معمقا جراح الفريق البرتغالي الذي مني بالخسارة الثانية على التوالي بعد الاولى امام زينيت سان بطرسبورغ الروسي صفر-2.  وفي المجموعة ذاتها، تعادل زينت سان بطرسبورغ مع موناكو صفر-صفر وبقيا شريكين في الصدارة برصيد 4 نقاط مع افضلية فارق الاهداف للفريق الروسي.