وقع تركي آل الشيخ رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للرياضة مساء الإثنين اتفاقية في لندن تشمل نقل نهائي بطولة محمد كلاي العالمية في الملاكمة لتقام في جدة شهر مايو المقبل. وقال آل الشيخ: هذه الاتفاقية جزء من تعهدات واسعة وعمل تطوير الملاكمة في المملكة العربية السعودية والتي باتت من اهتمامات الشباب وتبلغ جوائزها 50 مليون دولار، وسيكون هذا النزال العالمي بداية لاستضافة السعودية تظاهرات رياضية عالمية العام المقبل.  وواصل رئيس الهيئة العامة للرياضة: كنا في فترة المفاوضات منذ أسبوعين، وحصلنا على فرصة استضافة النهائي الذي يتابعه أكثر من 400 مليون مشاهد بوجود الأبطال العالميين، كما أن رياضة الملاكمة من الرياضات المتابعة في السعودية.   




  وفي المقابل، قال روبرتو دالميليو : نحن فخورون بهذه الاتفاقية وهي إنجاز لنا، بإمكاننا ملاحظة الشغف بهذه الرياضة في السعودية، ودعني أقول أنه إنجاز هام بأن يكون نهائي النسخة الأولى في السعودية.