خيم التعادل السلبي على لقاء فياريال مع ضيفه إسبانيول يوم الخميس، في المرحلة الخامسة لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم. وعجز الفريقان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما أخفق لاعبوهما في استثمار الفرص التي سنحت طوال التسعين دقيقة، حيث اتسمت المباراة بالعصبية في أغلب الفترات، الأمر الذي دفع حكم المباراة إلى إشهار البطاقة الصفراء سبع مرات للاعبي الفريقين.  وارتفع رصيد فياريال إلى سبع نقاط في المركز الثامن مؤقتا، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما رفع إسبانيول رصيده إلى خمس نقاط في المركز السادس عشر مؤقتا.