عاد ريال مدريد المتصدر للانتصارات سريعا بعد الهزيمة برباعية نظيفة أمام جاره اتليتيكو مدريد حامل اللقب، الأسبوع الماضي، لكن جماهير الفريق أطلقت صيحات استهجان تجاه اللاعبين رغم الفوز 2-صفر على ديبورتيفو كورونيا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم السبت. وكان ريال مدريد يتطلع لتقديم عرض قوي قبل أن يحل ضيفا على شالكه الألماني، يوم الأربعاء القادم، في ذهاب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا، لكن الحظ حالفه في عدم فقدان المزيد من النقاط على أرضه أمام ديبورتيفو العائد لدوري الأضواء. وسدد كريستيانو رونالدو وغاريث بيل في العارضة مع ريال مدريد قبل أن يفتتح ايسكو التسجيل لبطل أوروبا بتسديدة متقنة من داخل منطقة الجزاء في منتصف الشوط الأول. وصنع ديبورتيفو صاحب المركز الثاني العديد من الفرص الجيدة، وكاد يتعادل بعد مرور أربع دقائق من زمن الشوط الثاني. وسدد لاعب الوسط سيلسو بورجيس في القائم من داخل منطقة الجزاء، ثم تصدى ايكر كاسياس حارس ريال مدريد ببراعة لضربة رأس متقنة من اوريول رييرا بعد قليل. وشعرت جماهير ريال مدريد بالتوتر قبل أن يضاعف المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة تقدم الفريق مع تبقي 17 دقيقة على النهاية. وشارك لوكاس نيل المنضم حديثا لبطل أوروبا في آخر 20 دقيقة مع ريال مدريد الذي رفع الفارق مع أقرب منافسيه إلى أربع نقاط قبل مباراة برشلونة صاحب المركز الثاني على أرضه أمام ليفانتي المتعثر الأحد. ويحتل اتليتيكو المركز الثالث بفارق سبع نقاط عن الصدارة قبل أن يحل ضيفا على سيلتا فيغو غدا الأحد. وارتقى إشبيلية للمركز الرابع متجاوزا فالنسيا وبفارق خمس نقاط وراء اتليتيكو بعد فوزه 3-صفر على ضيفه قرطبة اليوم السبت. وأنهى كل فريق اللقاء بعشرة أفراد بعد طرد باتريك ايكينج لاعب وسط قرطبة في الدقيقة 54 وجريجور كريكوفياك لاعب وسط إشبيلية بعد 19 دقيقة. ويستطيع فالنسيا استعادة المركز الرابع إذا تجنب الهزيمة على أرضه أمام خيتافي غدا الأحد.