أعاد ريال مدريد صاحب المركز الثاني الفارق مع غريمه التقليدي برشلونة المتصدر إلى نقطتين عقب فوزه على ضيفه الميريا 3-صفر اليوم الاربعاء في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإسباني.  وعلى ملعب سانتياغو برنابيو وأمام نحو 70 الف متفرج، بدأ ريال مدريد المباراة مهاجما وكاد يزور شباك ضيفه مرتين في الدقائق الاربع الاول عبر البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي سدد كرة وتصدى لها الحارس، ثم من عرضية الفارو اريبلوا على رأس الكولومبي خاميس رودريغيز مرت بجانب القائم الايمن.  وسدد رونالدو في جسم الحارس (7) وتحولت الى ركنية نفذت على رأس اللاعب نفسه وذهبت عالية، وكرر المحاولة من ركلة حرة اسقطها على ظهر الشبكة (27).  وفي الثواني الاخيرة من الشوط الاول، ارتدت كرة من رأس احد لاعبي ايبار تابعها خاميس وهي طائرة من نحو 28 م لم يرها الحارس روبن الا في سقف مرماه (45) مسجلا هدفه الثاني عشر في البطولة.  وفي مستهل الشوط الثاني، اضاف ريال مدريد الهدف الثاني بعد انفراد الالماني طوني كروس في الجهة وعرضية منه امام المرمى حاول المدافع البرازيلي ماورو الونسو دوس سانتوس ابعادها من امام رونالدو فاستقرت في مرمى فريقه (50).  وكاد المدافع الفرنسي رافائيل فاران يعزز بالثالث بعد متابعة رأسية لكرة نفذت من ركلة ركنية انحرفت قليلاً عن القائم الايمن (68)، واضاع رونالدو فرصة جيدة بعد الافلات من الرقابة الدفاعية لكن تسديدته لم تكن مركزة وذهبت الكرة عرضية بدل ان تتوجه الى المرمى (71).  وافلتت من المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" فرصة جديدة بعد عرضية محكمة من رونالدو تابعها بجانب القائم الايسر تحت الرقابة الشديدة (74)، وعبر رونالدو مجددا عن انانية مفرطة وغير مجدية حين فضل التسديد من عند قوس المنطقة على التمرير الى احد زميليه تشيتشاريتو او ايسكو فذهبت الكرة دون عنوان محدد (82).  وتبادل ايسكو الكرة مع تشيتنشاريتو الذي ارسلها عرضية عاجلها المدافع اربيلوا ودفعها بيمناه قوية من مسافة قريبة في المرمى هدفا ثالثا (84).  واهدر ايسكو فرصضة هدف رابع في الوقت بدل الضائع عندما تابع من مسافة قريبة كرة سهلة جانبت القائم الايمن (90+3).  ورفع ريال مدريد رصيده الى 82 نقطة قبل 4 مراحل من ختام البطولة مقابل 72 للفريق الكاتالوني الذي اتخم شباك ضيفه خيتافي 6-صفر امس في الافتتاح.     وعلى ملعب ايبوروا البلدي وامام نحو 4300 متفرج فقط، تغلب اشبيلية على مضيفه ايبار 3-1 وصعد الى المركزو الرابع موقتا برصيد 69 نقطة بفارق نقطة واحدة اما فالنسيا الذي يحل ضيفا على رايو فايكانو غدا في ختام المرحلة.  وكان اشبيلية سباقا الى افتتاح التسجيل بعدما ارسل خوةان انطونيو رييس كرة بينية استقبلها القائد الكولومبي كارلوس باكا واودعها بيمناه في قلب المرمى (7).  وكرر باكا السيناريو مسجلا الهدف الثاني بعدما تلقى كرة من اليخاندرو اريباس تابعها بيمناه في الشباك (15)  رافعا رصيده الى 19 هدفا في المركز الخامس على لائحة ترتيب الهدافين بفارق هدف واحد خلف البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة.  وفي بداية الشوط الثاني، قلص ايبار الفارق عبر الايطالي فيديريكو بيوفاكاري بعد كرة من ركلة حرة وتمريرة من رأس ميكل اروابارينا الى الاول فاودعها بيمناه في سقف المرمى (51).  لكن اشبيلية لم يستكن، وعزز تقدمه بالهدف الثالث حين قام كارلوس باكا بهجمة مرتدة ومرر الكرة الى خوان انطونيو رييس الذي تابعها بيسراه في قلب الشبكة (64).  وعلى ملعب بالايدوس وامام 16500 متفرج، قاد نوليتو فريقه سلتا فيغو الىلا فوز متأخر على ملقة بتسجيله الهدف الوحيد واهم ما في اللقاء في الدقيقة قبل الاخيرة بعد مجهود فردي احتفل على  اثره كثيرا فنال الصفراء (89).  وبقي سلتا فيغو تاسعا برصيد 45 نقطة مقابل 47 لملقة السابع.  ويلعب لاحقا اليوم فياريال مع اتلتيكو مدريد، والتشي مع ديبورتيفو لا كورونيا.  وتختتم المرحلة غدا الخميس بلقاء ثان يجمع غرناطة مع اسبانيول.