وضع فريق برشلونة حامل اللقب قدما في دور الستة عشر لكأس ملك إسبانيا لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه ريال مورسيا المنافس بدوري الدرجة الثانية (ب) بنتيجة 3 - صفر يوم الثلاثاء في ذهاب دور الـ32 للبطولة. واقتربت أندية فالنسيا، إشبيلية وريال بيتيس من التأهل إلى الدور التالي بعد فوز الأول على مضيفه ريال سرقسطة المنافس بدوري الدرجة الثانية 2 - صفر وفوز إشبيلية على قرطاجنة 3 - صفر، وبيتيس على مضيفه قادش المنافس أيضا بدوري الدرجة الثانية 2 - 1. وتغلب ديبورتيفو الافيس على مضيفه خيتافي 1 - صفر، فيما فجر نومانسيا المنافس بدوري الدرجة الثانية (ب) مفاجأة كبيرة وفاز على ضيفه ملقا المنافس بدوري الدرجة الأولى 2 - 1. وعلى ملعب نويفا لا كوندومينا فضل إيرنيستو فالفيردي المدير الفني لبرشلونة إراحة أبرز نجوم فريقه وعلى رأسهم ليونيل ميسي ولويس سواريز وتير شتيغن وأندريس إنييستا وباولينيو وجيرارد بيكيه وخوردي ألبا، ودفع بمجموعة من اللاعبين الذين لا يشاركون بشكل مستمر مع الفريق، وذلك من أجل الحكم عليهم. وانتهى الشوط الأول بتقدم برشلونة بهدف عن طريق باكو ألكاسير في الدقيقة 44، وفي الشوط الثاني أضاف جيرارد دولوفيو الهدف الثاني في الدقيقة 52 وتبعه خوسي أرناييز بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 56. وعلى ملعب لا روماريدا انتظر فالنسيا حتى الدقيقة 81 لتسجيل هدف التقدم عن طريق رودريغو مورينو ثم أضاف دانيال باريخو الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع من ضربة جزاء. وعلى ملعب قرطاجونوفا تقدم بابلو سارابيا بهدف لإشبيلية في الدقيقة 25 ثم أضاف خواكين كوريا الهدف الثاني في الدقيقة 35 قبل أن يختتم لويس مورييل التسجيل في الدقيقة 51. وعلى ملعب رامون دي كارانزا تقدم سرجيو ليون بهدف لبيتيس في الدقيقة السادسة ثم تعادل أليخاندرو فيرنانديز إيجليسياس لقادش في الدقيقة 21 ثم سجل ليون الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 54. وعلى ملعب كولسيوم ألفونسو بيريز سجل كريستيان سانتوس هدف الفوز لفريق ألافيس في شباك خيتافي قبل ثلاث دقائق من النهاية. وعلى ملعب لوس باخاريتوس تقدم ملقا بهدف في الدقيقة 21 بتوقيع خوسيه لويس غارسيا ولكن نومانسيا رد بهدفين في الوقت بدل الضائع عن طريق ناتشو سانشيز وألبرتو إسكاسي.