سجَّل النجم الموهوب وليد سليمان هدفاً وصنع هدفين ليقود الأهلي إلى فوز رائع وكبير 4-2 على منافسه التقليدي العنيد الزمالك، اليوم الأحد، باستاد الجونة في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بدور الثمانية لدوري أبطال إفريقيا لكرة القدم. وحجز الأهلي مكانه في المربع الذهبي للبطولة ليتقدم خطوة رائعة على طريق الدفاع عن لقبه الإفريقي، حيث رفع الفريق رصيده إلى 10 نقاط لينفرد بصدارة المجموعة بفارق ثلاث نقاط أمام كل من أورلاندو بايرتس الجنوب إفريقي وليوبار الكونغولي. ويحتاج الأهلي لنقطة التعادل فقط من مباراته الأخيرة في المجموعة أمام مضيفه أورلاندو حتى يضمن البقاء في صدارة المجموعة. وأطاح الأهلي بمنافسه الزمالك من البطولة رسمياً بغضّ النظر عن نتيجة مباراتي الجولة الأخيرة بعدما تجمّد رصيد الزمالك عند أربع نقاط في المركز الرابع الأخير بالمجموعة، حيث مُني الزمالك اليوم بالهزيمة الثالثة له في هذه المجموعة وتصبح مباراته الأخيرة أمام ليوبار بلا جدوى نظراً لتفوق أورلاندو في مجموع مباراتيه أمام الزمالك. وأقيمت المباراة في غياب الجماهير تنفيذاً للعقوبة المفروضة على الأهلي من قبل الاتحاد الإفريقي للعبة "كاف" . وكادت مشادات اللاعبين تفسد المباراة أكثر من مرة خاصة من قبل محمود عبد الرازق (شيكابالا) نجم الزمالك الذي امتدت مناوشاته مع لاعبي الأهلي لما بعد انتهاء المباراة لولا تدخل العقلاء من لاعبي الفريقين وبعض أعضاء الجهاز الفني لتهدئة اللاعب. وأنهى الأهلي الشوط الأول لصالحه بعدما نجح في تحويل تأخره بهدف إلى تقدم رائع 2-1 . وبادر الزمالك بالتسجيل عن طريق عمر جابر في الدقيقة الرابعة ورد الأهلي سريعاً بهدفين أحرزهما وليد سليمان وأحمد عبدالظاهر في الدقيقتين التاسعة و15 . وفي الشوط الثاني، عزز الأهلي فوزه بهدفين آخرين سجّلها محمد أبوتريكة وأحمد فتحي في الدقيقتين 52 و71 ليكون الهدف الرابع لأبوتريكة في مباريات فريقه أمام الزمالك بالبطولات الإفريقية من بين 13 هدفاً سجلها في مباريات القمة بين الفريقين في مختلف البطولات. وسجل البديل أحمد حسن الهدف الثاني للزمالك في الدقيقة 82 في مرمى فريقه السابق. تفوق أهلاوي منذ البداية وبدأت المباراة بهجوم ضغط من الأهلي أسفر عن ضربة حرة للفريق خارج منطقة جزاء الزمالك مباشرة. وسدد محمد أبوتريكة الضربة الحرة ولكن عبدالواحد السيد حارس مرمى الزمالك تألق وأبعدها إلى ضربة ركنية في الدقيقة الثالثة. رغم هذه البداية الهجومية للأهلي، كان التقدم لصالح الزمالك بهدف مبمر أحرزه عمر جابر في الدقيقة الرابعة إثر تمريرة عالية من زميله محمود عبدالرازق (شيكابالا) وصلت منها الكرة إلى جابر الذي انطلق بها مخترقاً منطقة الجزاء في حراسة محمد نجيب مدافع الأهلي ثم سدد الكرة زاحفة على يسار شريف إكرامي حارس الأهلي لحظة تقدمه لتكون هدف التقدم. لكن الهدف المبكر لم ينل من معنويات الأهلي الذي واصل هجومه بحثاً عن هدف التعادل وتحقق له ما أراد في الدقيقة التاسعة. ووصلت الكرة من تمريرة طولية بينية إلى وليد سليمان نجم الأهلي بين اثنين من مدافعي الزمالك ليتقدم بها إلى حدود المنطقة ثم سددها بمهارة فائقة في المقص الأيمن خلف الحارس لحظة تقدمه. وواصل الأهلي هجومه بحثاً عن هدف التقدم وسدد عبدالله السعيد ضربة حرة في الدقيقة 11 ولكنها مرت بجوار القائم على يسار حارس الزمالك. ولم يتأخر الأهلي كثيراً في تحقيق هدفه حيث سجل هدف التقدم في الدقيقة 15 إثر تمريرة عرضية لعبها أحمد فتحي من جوار الراية الركنية ووصلت على رأس زميله المهاجم أحمد عبدالظاهر الذي وجهها بشكل رائع في زاوية صعبة على الحارس ليكون الهدف الثاني للأهلي. وفي الدقيقة 18 حالف الحظ الأهلي وتصدى شريف إكرامي لهدف مؤكد عندما أبعد الكرة بمهارة فائقة من فوق خط المرمى. وجاءت الفرصة للزمالك إثر ضربة حرة احتسبت للفريق بجوار الراية الركنية ولعبها عمر جابر عرضية سارت بمحاذاة المرمى ومرت من جميع اللاعبين لتصل إلى وائل جمعة مدافع الأهلي الذي حاول إبعادها لكنها ارتطمت بساق حمادة طلبة لاعب الزمالك وارتدت الكرة باتجاه المرمى ولكن رد فعل إكرامي كان رائعاً، حيث أبعد الكرة قبل اجتياز خط المرمى. وبعد عدة دقائق سنحت الفرصة مجدداً للأهلي في الدقيقة 32 إثر هجمة منظمة وتمريرة عرضية من أحمد فتحي لتصل الكرة في النهاية إلى عبدالله السعيد على حدود المنطقة، حيث سددها بمهارة فائقة في الزاوية البعيدة على يسار عبدالواحد السيد، لكن العارضة تعاطفت مع الزمالك وتصدت للتسديدة القوية. وبعدها بثلاث دقائق فقط سنحت فرصة أخرى للأهلي إثر انفراد من أبوتريكة بالحارس، ولكن تسديدة أبوتريكة ارتدت من جسد الحارس تحت ضغط من حمادة طلبة. وتوترت أعصاب لاعبي الفريقين في الدقيقة 37 إثر دفعة من شيكابالا في وجه سيد معوض نجم الأهلي، لكن اللاعبين الكبار بالفريقين تدخلوا سريعاً لتهدئة الموقف ثم حذر الحكم كلاً من شيكابالا ومعوض واستأنف اللعب. وأنهى أحمد عيد عبدالملك الشوط الأول بتسديدة صاروخية زاحفة من خارج حدود المنطقة في الدقيقة 44 أمسكها إكرامي بثبات، كما أهدر عبدالملك فرصة ثمينة لتحقيق التعادل في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط. الاهلي يواصل السيطرة وبدأ الأهلي الشوط الثاني بضغط هجومي على منافسه أيضاً لكن الفرصة الخطيرة الأولى في هذا الشوط كانت للزمالك إثر تمريرة طولية عالية وصلت إلى شيكابالا خلف دفاع الأهلي في الدقيقة 51 وسددها شيكابالا ساقطة (لوب) من حدود منطقة الجزاء ولكنها مرت فوق العارضة. وجاء رد الأهلي قاسياً في الدقيقة التالية مباشرة حيث أحرز أبوتريكة هدف الاطمئنان للفريق في الدقيقة 52 إثر تمريرة طولية من الناحية اليسرى بوسط الملعب وصلت إلى وليد سليمان الذي مررها بعقب القدم بمهارة فائقة إلى زميله أبوتريكة المندفع داخل حدود المنطقة ليسددها أبوتريكة في الزاوية الضيقة على يسار الحارس لتكون الهدف الثالث للأهلي. ودفع حلمي طولان بلاعبيه الموهوبين محمد إبراهيم وحازم إمام في الدقيقة 55 بدلاً من عبدالملك وأحمد سمير على الترتيب. وسدد نور السيد نجم الزمالك كرة قوية من مسافة بعيدة في الدقيقة 56 وتصدى لها إكرامي بثبات، كما سدد شيكابالا ضربة حرة في الدقيقة 58 ولكنها مرت بجوار المرمى على يمين إكرامي. وسدد شيكابالا ضربة حرة أخرى في الدقيقة 60 أمسكها إكرامي دون عناء وسط ضغط هجومي واضح للزمالك لتعديل النتيجة. وأهدر أحمد جعفر فرصة أخرى للزمالك في الدقيقة 62 حيث سدد الكرة ضعيفة في يد إكرامي. وواصل شيكابالا إهدار الفرص من الكرات الثابتة حيث سدد ضربة حرة أخرى فوق العارضة في الدقيقة 68 . وفي الدقيقة 71 مرر وليد سليمان كرة ماكرة في الناحية اليمنى إلى أحمد فتحي الذي سددها من زاوية صعبة للغاية إلى داخل المرمى ليقضي تماما على آمال الزمالك في تحقيق الفوز. وأخرج محمد يوسف المدير الفني للأهلي لاعبه المتألق سليمان في الدقيقة 72 ودفع مكانه باللاعب الشاب محمود حسن (تريزيجيه) بعد الاطمئنان للنتيجة كما دفع بالمهاجم دومينيك دا سيلفا في الدقيقة التالية بدلاً من عبدالظاهر. وكاد دومينيك يسجل هدف الأهلي الخامس في الدقيقة التالية لنزوله مباشرة إثر هجمة منظمة قادها تريزيجيه وأنهاها دومينيك بتسديدة قوية زاحفة إلى جوار القائم. وواصل الحظ عناده للزمالك في الدقيقة 75 إثر تمريرة عرضية رائعة لعبها حازم إمام من الناحية اليمنى وقابلها جعفر بضربة رأس لكن إكرامي تصدى لها بيده لترتطم بعد هذا بالعارضة ثم يخرجها إكرامي إلى ركنية لم تستغل. وتوترت أعصاب لاعبي الزمالك وكادت تسفر عن أزمة في الدقيقة 78 بسبب احتكاك متعمد من نور السيد وتدخل من وائل جمعة لإبعاد اللاعب، ما أدى لمشادة بين لاعبي الفريقين قبل تدخل الحكم لتهدئة الوضع. وأهدر دومينيك فرصة إحراز الهدف الخامس من انفراد بالحارس في الدقيقة 80 إثر تمريرة متقنة من أبوتريكة ولكن دومينيك سددها في جسد الحارس. وسجل البديل أحمد حسن هدفاً للزمالك في الدقيقة 82 مستغلاً خطأ من إكرامي في إبعاد عرضية حازم إمام، حيث لعب حسن الكرة برأسه في شباك فريقه السابق. وواصل الزمالك ضغطه الهجومي في الدقائق الأخيرة من المباراة وأهدر أكثر من فرصة ثمينة كما أهدر الأهلي فرصة لتعزيز فوزه بهدف خامس.