قال ألكسندر تشيفرين، الرئيس الجديد للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، إنه يعتقد أن لندن ستكون مكانا مثاليا لاستضافة الأدوار النهائية ببطولة أوروبا 2020 للعبة الشعبية بعد أن تستضيف 12 مدينة أوروبية أخرى بقية مباريات البطولة. ووفقا للنظام المستحدث والخاص بالنسخة المقبلة من البطولة والذي سيطبق احتفالا بمرور 60 عاما على انطلاق البطولة، ستستضيف كل مدينة أربع مباريات، بينما تقام مباراتا الدور قبل النهائي والمباراة النهائية في العاصمة البريطانية. وقبل انتخابه رئيسا للاتحاد الأوروبي للعبة في الأسبوع الماضي، أقر تشيفرين بأن تنظيم البطولة بهذه الصيغة يمثل مخاطرة، وسيكون من الصعب على الجماهير التنقل بين المدن. ولكن وفي تعامله الرسمي الأول بعد انتخابه، تحدث المحامي السلوفيني بشكل ايجابي عن النظام المستحدث للبطولة التي ستقام مبارياتها أيضا في أمستردام وباكو وبيلباو وبروكسل وبوخارست وبودابست وكوبنهاغن ودبلن وجلاسجو وميونيخ وروما وسان بطرسبرغ. وقال تشيفرين أمام وفود من اتحادات الكرة في 13 دولة وفي حضور سام الاردايس مدرب منتخب انجلترا "أنا سعيد بالوجود في انجلترا.. البلد التي وهبت كرة القدم للعالم". وأضاف "ستكون البطولة فريدة من نوعها ومتميزة، وستبقى في الذاكرة ولأسباب متعددة. لندن مدينة رائعة تنبض بالحياة ومتعددة الثقافات وهي بؤرة لكرة القدم".