يقف منتخب الأردن لكرة القدم أمام الاختبار الأهم في تاريخه حتى الآن، عندما يحل ضيفاً على نظيره الأوزبكي في طشقند، غداً الثلاثاء، في إياب الملحق الآسيوي ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2014 في البرازيل.  وكان المنتخبان تعادلا ذهابا 1-1 في عمان الجمعة الماضي.  والمتأهل من الأردن وأوزبكستان يكمل طريقه لخوض ملحق آخر مع خامس تصفيات أميركا الجنوبية في مباراتين ذهاباً وإيابا لتحديد المتأهل إلى النهائيات.  تقدم الأردن ذهاباً في عمان بهدف مصعب اللحام في الدقيقة 29، قبل أن يخطف سيرفر دجيباروف هدف التعادل بعد خمس دقائق ليحرم النشامى من فرصة ذهبية لخوض مباراة الإياب براحة كبيرة.  رئيس اتحاد كرة القدم الأردني نائب رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" عن قارة آسيا الأمير علي بن الحسين أكد ثقته في قدرات منتخب بلاده لتجاوز المنتخب الأوزبكي.  وقال الأمير علي لـ"فرانس برس": "إنه سيكون حاضراً في طشقند مؤازراً ومشجعاً لمنتخب الأردن، وإنه يدرك صعوبة المهمة لكن دون استحالتها" مؤكداً أن ثقته لم ولن تتزعزع بإمكانيات وقدرات منتخب النشامى وأنه فخور بكون منتخب بلاده هو المنتخب العربي الآسيوي الوحيد الذي ما زال في حلبة المنافسة على واحدة من بطاقات آسيا إلى كاس العالم.  وأضاف: "منتخب الأردن غداً سيكون ممثلا لكرة العرب وغرب آسيا وهذا ما يشكل بالنسبة للاعبين حافزاً إضافياً لمضاعفة الجهد أمام منتخب يتسلح هذه المرة بعاملي الأرض والجمهور والمكانة المرموقة في عالم كرة القدم الآسيوية".  ووصف التعادل ذهاباً بأنه نتيجة ليست سيئة وإن كانت ليست جيدة، مشيرا إلى أن هذه النتيجة ستعطي مباراة الإياب الحاسمة نكهة وقوة إضافية.  وعبر عن ثقته بقدرة الجهاز الفني وعلى رأسه حسام حسن في استثمار قدرات اللاعبين وإمكانياتهم، مقدراً الدعم الذي تلقاه المنتخب الأردني من كل العرب والآسيويين .  وسيعمل مدرب منتخب الأردن "المصري" حسام حسن، الذي خلف العراقي عدنام حمد بعدما قاده الأخير حتى مرحلة الملحق على تفعيل خطي الوسط والهجوم، لأن فريقه مطالب بالتسجيل آملاً بتحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل إلى الملحق الأخير.  وإذا كان منتخب الأردن يطمح للذهاب بعيداً وعدم إهدار الفرصة بعد أن وصل إلى هذه المرحلة، فإن منتخب أوزبكستان سيعمل على تفادي سيناريو خروجه من الملحق الآسيوي عام 2005 أمام البحرين.  ولم يسبق لأي من المنتخبين أن بلغ نهائيات كأس العالم، لكن منتخب أوزبكستان يتحين الفرصة لذلك ويملك أفضلية خوض مباراة الإياب على أرضه وأمام جمهوره سعياً لاجتياز الملحق الآسيوي والإبقاء على أمله في أن يكون أول منتخب من منطقة وسط آسيا يتأهل إلى المونديال. وكانت منتخبات اليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا واليابان حجزت بطاقاتها مباشرة إلى النهائيات في البرازيل.