أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم مساء الأربعاء عن خوض نجوم السامبا مباراة ودية أمام كولومبيا في 14 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل على استاد ميتلايف بولاية نيوجيرسي الأمريكية.ويحتل المنتخب الكولومبي المركز الثاني بتصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.. بينما تأهلت البرازيل مباشرة إلى المونديال بصفتها الدولة المنظمة.وكان اتحاد الكرة البرازيلي قد دخل في مفاوضات مع نظيره في أوروغواي لتنظيم مباراة ودية تجمع منتخب البلدين قبل نهاية العام الحالي.. ولكن المفاوضات لم يكتب لها النجاح.