استعادت ألمانيا صدارة التصنيف العالمي الشهري للمنتخبات، الذي تقوم به الفيفا، على حساب البرازيل، في حين صعدت بلجيكا أربعة مراكز لتصبح خامسة، وذلك بحسب الموقع الرسمي للمنظمة الدولية يوم الخميس. وكانت ألمانيا قد عززت صدارتها للمجموعة الثالثة ضمن تصفيات القارة الأوروبية لمونديال 2018 بعد فوزها بمبارتيها في سبتمبر أمام كل من جمهورية تشيكيا (2-1) والنرويج (6-0)، لترفع عدد انتصاراتها المتتالية إلى ثمانية في مجموعتها (لم تخسر ألمانيا أي مباراة). وخسرت الأرجنتين المركز الثالث لمصلحة البرتغال التي تقدمت ثلاثة مراكز. وحققت بلجيكا أكبر تقدم بين المنتخبات العشرة الأولى بفضل انتصاريها على جبل طارق (9-0) واليونان (2-1) وكونها أول ممثل عن أوروبا يتأهل الى العرس العالمي. أما فرنسا فتقدمت مركزا واحدا لتصبح ثامنة خلف سويسرا، بعد فوزها الصريح على هولندا برباعية نظيفة وتعادلها السلبي المخيب مع لوكسمبورغ. عربيا، تراجع المنتخب المصري خمسة مراكز ليصبح في المركز 30، فيما تقدمت تونس ثلاثة مراكز لتصبح في المركز 31. أما السعودية فتقدمت ستة مراكز بفضل ضمانها التأهل الى مونديال 2018 إثر فوزها في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية على اليابان، وأصبحت تحتل المركز 53 عالميا. واحتل المنتخب المغربي المركز الرابع عربيا ( 56 عالميا) متقدما أربعة مراكز، في حين استمر تراجع المنتخب الجزائري الذي خسر 14 مركزا ليصبح الثاني والستين عالميا. أما سوريا التي تأهلت الى الملحق بعد تعادلها في الجولة الاخيرة مع ايران، فصعدت خمسة مراكز وباتت الخامسة والسبعين عالميا.