قررت إدارة نادي النصر، إقامة معسكرا تدريبيا خارجيا بجبل علي في دبي، يخوض خلاله مواجهة ودية أمام الكويت الكويتي ويستمر حتى العاشر من نوفمبر. وكتب أصفر العاصمة عبر بيان رسمي: "اعتمد مدرب الفريق الأول غوستافو برنامج الفريق خلال فترة التوقف، حيث يعاود الفريق تدريباته مساء الجمعة، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود". وتابع النصر: "وبعد انتهاء الحصة التدريبية مساء السبت، يغادر الفريق إلى معسكره التدريبي الخارجي بجبل علي في دبي، والذي يستمر حتى 11 نوفمبر يتخلله تدريبات صباحية ومسائية ومباراة ودية يوم 10 نوفمبر أمام الكويت الكويتي".