أشار محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر السعودي إلى سبب غضبه بعد تبديله أثناء مباراة العروبة، التي تغلب فيها الفريق الأصفر 2-1، وقال السهلاوي في تصريح لقنوات mbc pro sport: " "بصراحة تغيير المدرب كان مفاجئاً لي لاسيما أنه كان في وقت مبكر عند الدقيقة 60، أنا أحترم رغبة المدرب، أهم لدينا الثلاث نقاط والمحافظة على الصدارة". وأشاد محمد السهلاوي بهدف زميله الفريدي قائلاً: "الفريدي لاعب كبير وهذه هي عاداته وطريقته السلسة في تسجيل الأهداف". وأكد صاحب القميص رقم 10، أن فريقه يسير بالطريق الصحيح هذا الموسم: "النصر هذا الموسم يملك لاعبين مميزين وعوضنا رحيل محمد نور وعبده عطيف بقدوم الفريدي وأدريان". فيما ‏‫أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن فريقه قدم أفضل مستوياته في هذا الموسم: "لعبنا أفضل شوط في هذا الموسم في الشوط الأول ولكن الشوط الثاني انخفض الأداء بسبب التغييرات المبكرة من المدرب". وأشار رئيس النصر إلى أن انسجام اللاعبين بدأ يظهر على الفريق، مؤكداً في الوقت ذاته أنهم حريصون على تحقيق النقاط الثلاث أمام الفرق الصغيرة: "الأهم لدينا هو حصد النقاط أمام الفرق التي أقل منا.. وأن نحصد الثلاث نقاط أمام الفرق المبيرة خاصة على أرضنا". ونفى الأمير فيصل أن يكون ابتعاد اللاعب عبدالعزيز الجبرين بسبب عدم اقتناع المدرب كانيدا بمستواه وقال: "الجبرين غاب عن مباراة القادسية بعذر مسبق بسبب ظروفه الخاصة.. وقبل يومين حدثت له مشكلة في الأسنان اضطرته للتغيب عن التدريبات لذلك استبعده المدرب". وحول مشكلة مدافع فريقه عمر هوساوي مع أحد موظفي الخطوط قال: "عمر كان مخطئا، ولكن الشخص الذي استفزه سبق أن فعل نفس المشكلة وهذا كله بسبب التعصب المزعج". وأكد رئيس النصر أن حديثه مع اللاعبين بعد المباراة كان عن برنامج التوقف فقط، وطالب الجميع في ختام حديثه بقوله: "استمتعوا بهدف الفريدي". إلى ذلك، شدد اللاعب أحمد الفريدي صانع ألعاب النصر على أهمية تحقيق النقاط الثلاث والتحليق في صدارة دوري جميل السعودي قبل فترة التوقف: "هدفنا كان العودة إلى الصدارة قبل فترة التوقف والحمد لله تحقق الأهم وهو الثلاث نقاط والصدارة". وحول هدفه الذي سجله في المباراة، قال: "كان الطريق مفتوحاً أمامي وتحركات بعض زملائي اللاعبين فتحت لي الطريق ونجحت بالتسجيل". وعن استبداله في الدقيقة 76، قال: "أحترم رغبة المدرب وكما قلت الأهم الثلاث نقاط". من جانبه، رفض مهاجم العروبة وهدافه موسى الشمري أن يكون طموح فريقه إحراج الفرق الكبيرة فقط، وقال بعد الخسارة من النصر: "طموحنا ليس إحراج الفرق الكبيرة بل أخذ نقطة منهم.. والنصر استحق الفوز". وأضاف: "تفكيرنا منصب على مباراتنا المقبلة أمام هجر التي نعتبرها أهم من مباراة النصر لأنها أمام فريق منافس ونحن نسير في الطريق الصحيح هذا الموسم حتى وإن خسرنا ثلاث مباريات التي كانت أمام الهلال والاتحاد والنصر". وحول مزاحمته لقائمة الهدافين برصيد 5 أهداف بفارق هدفين عن المتصدر عمر السومة، قال: "هذا توفيق من الله.. واجتهدت كثيراً هذا الموسم لأظهر بهذا المستوى وهدفي خدمة العروبة". وأرجع حارس العروبة رافع الرويلي خسارة فريقه إلى ظهورهم بمستوى متواضع في الشوط الأول: "الشوط الأول لم نظهر بمستوانا المعروف واستغله النصر بتسجيل الهدف الأول وتحسن المستوى في الشوط الثاني إلا أن الهدف الثاني لخبط أوراقنا ورغم ذلك نجحنا بتسجيل هدف". وحول الأهداف التي ولجت مرماه قال: "الفريدي نجح بالدخول في منطقة الجزاء وأنا حرصت على عدم الالتحام معه وحاولت إقفال الزاوية ولم أنجح".