غياب ليونيل ميسي المصاب وإيقاف مدافعين تحديا أمام المدرب إدجاردو باوسا لاختيار التشكيلة الأساسية للأرجنتين قبل استضافة باراغواي اليوم الثلاثاء في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018. وغاب ميسي عن التعادل 2-2 مع فنزويلا وبيرو، بسبب إصابة في عضلات أعلى الفخذ لتتراجع الأرجنتين من الصدارة إلى المركز الخامس في تصفيات أميركا الجنوبية لكنه في طريقه للعودة للعب مع ناديه برشلونة في بداية الأسبوع القادم. ويأمل باوسا أن يظل أفضل لاعب في العالم خمس مرات لائقا من أجل مواجهة البرازيل في العاشر من نوفمبر تشرين الثاني في بيلو هوريزونتي. وسيتولى نيكولاس جايتان مهام ميسي في الناحية اليمنى الهجومية ضد باراغواي بدلا من باولو ديبالا الذي كان ضمن التشكيلة الأساسية في التعادل 2-2 مع بيرو الأسبوع الماضي مع بحث باوسا عن توازن أكثر في فريقه. وقال باوسا في مؤتمر صحافي أمس الاثنين "جايتان يغطي مساحة أكبر من الملعب. ديبالا لم يقدم كل ما لديه عندما لعب في الناحية اليمنى... نيكو يمكنه مساعدتنا في استعادة الكرة وهو قوي في الهجوم." وأضاف باوسا عن قراره بإشراك ايفر بانيجا لاعب انترناسيونالي كصانع لعب بدلا من ماتياس كرانفيتر الذي يملك مهام دفاعية أكبر "نعتقد أن بانيجا يمكنه اللعب مع (خافيير) ماسكيرانو وقيادة الفريق بشكل أفضل في الهجوم." لكن مخاوف باوسا أكبر في الدفاع مع غياب ثنائي مانشستر سيتي نيكولاس أوتامندي وبابلو زاباليتا وراميرو فونيس موري لاعب إيفرتون بسبب الإيقاف ليصبح أمامه ماركوس روخو لاعب مانشستر يونايتد فقط. وسيلعب مارتن ديميكليس في قلب الدفاع. وتعافى سيرجيو أجويرو من إصابة في ربلة الساق أجبرته على الخروج في بداية الشوط الثاني ضد بيرو وسيبدأ مجددا خلف جونزالو هيجوين. وتصدرت الارجنتين التصفيات بعد الفوز 1-صفر على اوروغواي في أول سبتمبر أيلول حتى أصيب ميسي. وتحتل الان المركز الخامس مع تأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى مباشرة إلى نهائيات روسيا بينما يلعب صاحب المركز الخامس ضد بطل تصفيات الأوقيانوس.