حكم قاض إسباني على مدافع برشلونة الدولي الإسباني جيرار بيكيه بدفع غرامة مالية قدرها 10500 يورو بسبب إهانة شرطيين عندما كانا يسجلان محضر مخالفة وقوف بحقه. وكانت المحكمة غرمت بيكيه بمبلغ 900 يورو، إلا أن القاضي أخذ بعين الاعتبار الراتب المرتفع للاعب وحدد الغرامة بـ10500 يورو، متهما إياه بإهانة رجل الأمن، حسب ما أعلنت المحكمة العليا في كاتالونيا اليوم الأربعاء. وكان بيكيه صديق المغنية الكولومبية شاكيرا ترجل من السيارة التي أركنها في مكان ممنوع في أحد شوارع برشلونة في 13 أكتوبر الماضي، وحاول منع الشرطيين من كتابة محضر مخالفة بحقه، لكنه لم يتمكن من إقناعهما، فأخذ المحضر ومزقه ثم رماه أمامهما. وجاء في محضر الشكوى المقدمة ضد بيكيه أن هذا الأخير اتهم الشرطيين بالافتراء عليه وكتابة المحضر بحقه لأنه من المشاهير قبل أن يهددهما بالإزعاج في وقت لاحقا. ولم يحضر بيكيه جسلة المحاكمة التي مثله فيها محاميه، وأمامه 5 أيام فقط لتقديم طلب الاستئناف.