أصدر يوسف السركال، رئيس الهيئة العامة للرياضة في الإمارات، بيانا عقب فوزه بلقب "الماسة الآسيوية" من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال السركال في بيانه عقب فوزه بالجائزة: "أشكر سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان، ممثل الحاكم في منطقة الظفرة، وسمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، وسمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية والتعاون الدولي فهم من لهم الفضل في دعمي خلال مسيرتي الرياضية". وحول ما تم تداوله من صور مدسوسة كان الوفد القطري في بانكوك قد قام بتسريبها وتصويرها بهدف إظهار وجود علاقة بين سعادته ورئيس الاتحاد القطري، تابع: "ما حدث مدبر من قبل، وتم في ثوانٍ معدودات، عندما فوجئت بوجود رئيس الاتحاد القطري بشكل مباغت في وجهي مرتميا على صدري، مدعيا ترحيبه بحضوري في وجود رؤساء الاتحادات الوطنية عن آسيا والذين كانوا قد طلبوا حضوري بهدف توجيه التهنئة على التتويج بلقب الماسة الآسيوية، بينما كان أحد الأشخاص مستعدا في موقع بعيد لالتقاط صور وإظهارها بالشكل الذي ظهرت به". وأضاف بقوله: "أرفض المزايدة على وطنيتي، كما أن دولة الإمارات وشهداءنا خط أحمر، ووطني وقيادته وتوجهاته واستقراره أهم عندي وعند كل إماراتي من أي علاقة، وأسمى من أي صلة قرابة وأرفع من أي منصب، وما حدث هو أن حمد بن خليفة عانقني وردة فعلي كانت عفوية، وتصويرهم لما حدث يؤكد تدبيرهم للوقيعة ونشر الفتنة هكذا!. وزاد: "يجب أن يعلم الجميع بأن ما حدث عملية مدبرة من الوفد القطري أثناء حضوري احتفالية مع 47 اتحادا وطنيا، وأظهروا الصور في غير سياقها الحقيقي". وواصل السركال في بيانه قائلا: "قطر دولة داعمة للإرهاب والمقاطعة قضية عادلة، ولا تهاون فيها، هم يحاولون دائما استغلال الرياضة وتوظيفها لتحقيق مكاسب سياسية لدعم قضاياهم الخاسرة، وتوظيف تلك الصور المدسوسة بشكل خسيس خير دليل على ذلك، تعودنا على الغدر القطري، ودماء شهدائنا الأبرار خير دليل، ولن ننسى خيانتهم لكل قضايانا، وما حدث معي في بانكوك تأكيد على استمرارهم في الخيانة حتى في المجال الرياضي". وختم قائلا: "مبدأنا واضح ولا يقبل التشكيك، والقطريون لا يعترفون بمبادئ ولا قيم حتى لو تعاملنا معهم بالحسنى، وفق مبادئنا وما تربينا عليه".