أكد الأيرلندي الشمالي براندان رودجرز مدرب فريق ليفربول الإنكليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، أن المهاجم الدولي الأوروغوياني لويس سواريز "لن يذهب إلى أي مكان آخر".ويأتي تأكيد رودجرز ردا على أنباء تتحدث عن عرض من مانشستر سيتي، بطل الموسم الماضي، بقيمة 40 مليون جنيه إسترليني (64 مليون دولار) من أجل ضم اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية في يناير/كانون الثاني.واكد رودجرز "لا توجد حرب عروض. إنه باق هنا. إذا افتقدنا لويس فلن يبقى عندنا مهاجمونن ولا أعتقد بأننا نخاطر بالتخلي عن أي لاعب".وأضاف: "بالتأكيد لا نريد بيع أو الاستغناء عن أحد. إنه لاعب متألق ومن الطراز العالمي، ونريد أن يكون ضمن فريقنا. لقد وقع مؤخرا عقدا طويل الأمد، ومن خلال تواصلي مع اللاعبين وسورايز على وجه الخصوص فهو سعيد جدا معنا".