تلقى لخويا بطل الدوري القطري لكرة القدم، ضربة قوية قبل مواجهته الهلال السعودي في أغسطس المقبل، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد إصابة قائد الدفاع الإسباني تشيكو فلوريس بقطع جزئي في الرباط الداخلي للركبة. وسيبتعد فلاوريس عن الملاعب لفترة تتراوح ما بين 4 و6 أسابيع. وأعلن لخويا أن فلوريس شارك في التدريب الذي أقيم قبل يومين وظهر بصورة طيبة، إلا أنه شعر بالآلام في اليوم التالي، لكن الكشف الطبي الذي خضع له أكد تعرضه إلى إصابة. تجدر الإشارة إلى أن لخويا سيلتقي وديا مع ملقة الإسباني في النسخة الـ31 من كأس (كوستا دا سول) في الـ8 من الشهر المقبل، وذلك ضمن استعداده للقاء الهلال. ويتوجه لخويا، السبت، المقبل إلى معسكر في اسطنبول، يستمر حتى الـ6 من أغسطس قبل التوجه إلى إسبانيا.