أجرى الدولي نايف هزازي مهاجم نادي الشباب عملية الرباط الصليبي، صباح اليوم، في أحد المستشفيات في العاصمة السعودية الرياض لدى البروفيسور سالم الزهراني. وتعرض هزازي إلى قطع كامل في الرباط الصليبي بعد مخاشنته من قبل مدافع الأهلي محمد أمان في مباراة الفريقين، الخميس الماضي، في المرحلة 11 من دوري جميل للحترفين. وسبق لهزازي أن تعرض لنفس الاصابة في عام2010 إبان مشاركته مع المنتخب السعودي في لقائه الودي أمام منتخب سنغافورة؛ استعدادا للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم في جنوب إفريقيا. وأبدى البروفيسور سالم الزهراني الذي أجرى لهزازي جراحته الاولى في الرباط الصليبي عام 2010 تفاؤله بعودة اللاعب سريعاً للملاعب، وقال لـ"العربية.نت" بعد نجاح العملية: "الجراحة لم تتجاوز النصف ساعة.. وجدنا مشاكل أخرى بالركبة ومنها الغضروف وتم معالجتها بتقنية جديدة لم تستخدم من قبل". وأشار البروفيسور سالم  إلى أنه حرص على مقابلة هزازي قبل العملية لكي يخفف عنه وطأة الجراحة، وقال: "حرصت على مقابلة اللاعب قبل العملية لكي أريحه نفسياً والحمد لله اللاعب تجاوب والعملية تكللت بالنجاح، وسيتم تسليمه لطبيب النادي لكي يحدد له برنامجه العلاجي بعد العملية". وأكد الزهراني بأن أي لاعب يحتاج إلى 6 أشهر للعودة إلى الملاعب، وقال: "المدة الزمنية المحددة لعودة اللاعب بعد عملية الرباط الصليبي هي 6 أشهر.. ولكن قد يعود اللاعب قبل هذه المدة مثل ما حدث مع هزازي نفسه بعد إصابته الأولى قبل ثلاثة مواسم، حيث عاد إلى الملاعب بعد 4 أشهر فقط.. وهي تعتمد على انضباطية اللاعب في أداء تمارين العلاج الطبيعي".


هزازي لحظة موافقته على إجراء العملية (تصوير: وليد الهويشل)






أحد أقارب اللاعب يطبع قبلة على جبين هزازي قبل دخوله العملية (تصوير: وليد الهويشل)






هزازي لحظة دخولة غرفة العمليات (تصوير: وليد الهويشل)






الفريق الطبي أثناء إجرائه العملية (تصوير: وليد الهويشل)