قال لورد تريسمان الرئيس السابق للاتحاد الإنكليزي لكرة القدم، اليوم الأربعاء: "إن الحظ حالف اللاعب جون تيري في تلقيه عقوبة الإيقاف أربع مباريات فقط في قضية الإساءة العنصرية، وأنه يجب عليه تقبل هذه العقوبة وعدم الاستئناف".وكانت غرامة مالية قيمتها 220 ألف جنيه إسترليني (352 ألف دولار) قد فرضت أيضا على تيري لاعب تشلسي بسبب توجيه إساءة عنصرية إلى أنتون فرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز، خلال مباراة جمعت الفريقين في الموسم الماضي ضمن منافسات الدوري الإنكليزي الممتاز.والجدير بالذكر أن الاتحاد الإنكليزي كان قد عاقب لويس سواريز مهاجم ليفربول بالإيقاف ضعف هذه المدة في الموسم الماضي بسبب تهمة مشابهة، وقال تريسمان: "إنه لا يستطيع فهم السبب في تلقي تيري عقوبة أقل".وقال تريسمان في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "لا أستطيع فهم سبب اختلاف العقوبة بين لاعب ليفربول وجون تيري".وأضاف: "ربما تجد أسبابا للاختلاف عندما تنظر إلى التفاصيل. ولكنني لا أرى شيئا من هذا القبيل".ويمكن لتيري التقدم بطلب استئناف ضد العقوبة في موعد أقصاه 18 أكتوبر الجاري/تشرين الأول، ولكن تريسمان لا يتمنى ذلك.وقال تريسمان: "له الحق في الاستئناف. ولكنني أرى أنه من الأفضل أن يعتذر ويتقبل العقوبة".