حول تشيلسي تأخره إلى الفوز 3-1 على مضيفه ليستر سيتي اليوم الأربعاء ليصبح على بعد انتصار واحد من لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى في خمس سنوات.  واحتوى ليستر المتواضع هجوم تشيلسي أغلب فترات الشوط الأول قبل أن يفتتح التسجيل في الوقت المحتسب بدل الضائع عن طريق مارك البرايتون.  وتعادل ديدييه دروجبا من ساحل العاج لتشيلسي في بداية الشوط الثاني قبل أن يكمل القائد جون تيري والبرازيلي راميريس الثلاثية.  ويحتاج تشيلسي للفوز على كريستال بالاس يوم الأحد القادم لضمان لقب الدوري للمرة الأولى منذ 2010.  وبعد أربعة انتصارات متتالية توقف رصيد ليستر عند 31 نقطة من  34 مباراة  في المركز 17 متقدما بنقطة واحدة على سندرلاند صاحب المركز 18.