اعترف مهاجم ليفربول والمنتخب الانجليزي دانيال ستوريدج بأنه سجل هدف فريقه الأول في مرمى سندرلاند، بيده، لكنه أقر بأنه قام بذلك بشكل عفوي ولم يكن يقصد من ذلك التسجيل بهذه الطريقة.  وقال ستوريدج في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" الانجليزية عن الهدف المارادوني، كما وصفته وسائل الاعلام الانجليزية بسبب التشابه بينه وبين هدف مارادونا الذي سجله بيده، أنه تلقى كرة زميله جيرارد وقرر توجيهها للمرمى لكنها اصطدت بيده دون قصد ومضت نحو الشباك.  وحقق ليفربول فوزا هاما على مضيفه سندرلاند بثلاثة أهداف لهدف واحد، ليشارك توتنهام في المركز الثاني في ترتيب فرق الدوري الانجليزي الذي يتصدره أرسنال منفرداً.  وأظهرت الإعادة التلفزيونية بوضوح هدف ستوريدج وهو يسجله بيده، ولكن اللافت في الأمر أن لاعبي سندرلاند لم يحتجوا أو يعترضوا على ذلك، واحتسب الحكم هذا الهدف بشكل طبيعي.  وعبر ستوريدج عن سعادته بعودة زميله لويس سواريز مرة أخرى ليشاركه هجوم ليفربول، مؤكدا أن سواريز يعد واحدا من أفضل المهاجمين في الدوري الانجليزي.  وراح ستوريدج إلى أبعد من ذلك مرحبا بسواريز، حيث قال إنه سيكون سعيدا بتهيئة الكرة إلى سواريز اذا طلب منه ذلك.  وكان هدف ستوريدج هو الخامس له هذا الموسم ليعتلي صدارة هدافي الدوري الانجليزي، على الرغم من أن هدفه لم يكن بطريقة شرعية، لكن الحكم احتسبه بشكل شرعي.  يذكر أن محللي القنوات الفضائية البريطانية أحصوا عددا من الأخطاء التحكيمية القاتلة التي ارتكبها حكم مباراة ليفربول وسندرلاند من بينها هدف ستوريدج بيده، إلى جانب عدم احتسابه لركلة جزاء صحيحة لسندرلاند على لاعب ليفربول كولو توريه, بالاضافة لركلة حرة غير مباشرة لم يتم احتسابها أيضا على ليفربول بعد تمرير أحد لاعبي ليفربول الكرة بقدمه لحارس مرماه مينيوليه الذي التقطها دون احتساب ركلة حرة.