قررت لجنة الانضباط برابطة دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم، منع الحكم المساعد منير بيطام من ممارسة أي مهام أو أنشطة لها علاقة بكرة القدم، على خلفية إلقاء قميصه ومغادرة الملعب خلال المباراة التي تغلب فيها أهلي برج بوعريريج على ضيفه وداد تلمسان 2/1، في الجولة الرابعة من مسابقة دوري الدرجة الثانية. وأرجعت اللجنة في بيان نشرته رابطة دوري المحترفين في موقعها الإلكتروني اليوم السبت، قرارها إلى ارتكاب بيطام خطأ مهنيا خطيرا، فضلا عن القذف والتشهير بمسؤولين في اتحاد الكرة الجزائري. وألمح البيان إلى عقوبات أخرى محتملة ضد بيطام، إثر الدعاوى القضائية التي رفعها ضده المسؤولون الذين اتهمهم بالفساد.