أشاد المدرب أرسين فينغر بأوليفييه جيرو مستعرضا كيف تطور اللاعب الدولي الفرنسي على مدار ثلاث سنوات قضاها في لندن، ليصبح مهاجماً لا يشق له غبار. وأثبت جيرو مرة أخرى قدراته التي أقنعت أرسنال حامل لقب كأس الاتحاد الإنجليزي أن يدفع نحو عشرة ملايين جنيه إسترليني (15.42 مليون دولار) للحصول على خدماته، حيث سجل هدفي فريقه ليسقط ميدلسبره 2-صفر في الدور الخامس. ويبدو أن قدرات جيرو بدأت تتفجر في أرسنال بعدما رفع بهذه الثنائية إجمالي رصيده هذا الموسم إلى عشرة أهداف رغم أنه غاب قرابة ثلاثة أشهر، بسبب كسر في القدم. وقبل عام بدا أن مستقبله مع النادي في خطر بعدما اعتذر عن اصطحاب صديقة إلى فندق إقامة الفريق. ورغم أن أليكسيس سانشيز وداني ويلبيك خطفا الأضواء من جيرو إلا أن المدرب فينغر أشاد بأهمية الدور الذي يلعبه الدولي الفرنسي مع الفريق. وقال فينغر للصحافيين عن جيرو البالغ من العمر 28 عاما والذي يبدو أكثر صلابة وتألقا عما كان عليه الأمر حينما انضم إلى النادي اللندني "أعتقد أنه بات لاعبا مختلفا اليوم مقارنة بالماضي." وتابع "يفهم تماما ما يتطلبه اللعب على أعلى المستويات ويعمل بكل جد وتركيز أثناء التدريبات وتطورت حركته وأسلوبه كثيرا وبات قويا جدا من الناحية البدنية ويستخدم جسده جيدا." وأضاف "أعتقد أن ويلبيك يقدم عملا جيدا جدا. يمكنه لعب دور رأس الحربة مثلما فعل لفترة طويلة لكن رأس الحربة الطبيعي لأرسنال هو جيرو." وختم بقوله "كل المهاجمين هنا يمكنهم اللعب في مراكز مختلفة. الشخص الوحيد الذي لا يعرف سوى اللعب في قلب الهجوم هو جيرو ولذلك حينما يكون موجودا يتحرك الآخرون إلى الأجناب".