أكد سلطان البلوي وكيل أعمال قائد اتحاد جدة أسامة المولد أنهم ينتظرون قرار لجنة الاحتراف السعودية بخصوص عقد اللاعب مع ناديه. وكانت أنباء إعلامية قد أكدت بأن المولد أصبح لاعبا حرا ويحق له التوقيع لأي نادٍ بسبب عدم التزام ناديه بسداد الدفعة الثانية من قيمة عقده الجديد, وقال البلوي في مداخلة هاتفية عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "عقد المولد منظور لدى لجنة الاحتراف ونحن ننتظر قرارهم غداً". وأشار البلوي إلى أنهم اتفقوا مع إدارة الاتحاد على إلغاء عقد اللاعب السابق والذي تبقت منه سنتان ونصف وتم توقيع اتفاقية جديدة لمدة خمس سنوات وقال: "وقعنا اتفاقية جديدة مع نادي الاتحاد وألغينا العقد القديم في الأول من يونيو الماضي". وتابع: "إدارة الاتحاد لم تلتزم بالدفعة الأولى إلا في منتصف شهر أغسطس الماضي وفي بداية شهر سبتمبر طلبوا منا توقيع العقد ورفضنا لحين استلام الدفعة الثانية". وشدد البلوي بأن المولد لا يرغب في الانتقال لنادٍ آخر غير الاتحاد وقال: "نادي الاتحاد لم يلتزم ونحن التزمنا معهم ولو أحضروا الشيك غداً سنوقع.. وأسامه لم يفكر في الرحيل عن النادي". وعن نظامية مشاركة اللاعب مع ناديه خلال الفترة الماضية وهو بدون عقد قال: "هذا السؤال يوجه لإدارة الاتحاد". وحول إمكانية انتقال أسامة المولد في فترة الانتقالات الشتوية قال: "نحن ننتظر رد لجنة الاحتراف ومازلنا ملتزمين بالاتفاقية ولكن في النهاية نحن نريد تأمين مبلغ اللاعب".