لجأ الإيطالي كارلو أنشيلوتي، مدرب ريال مدريد، للتجسس على تشكيلة الأرجنتيني مارتينو، مدرب برشلونة، قبل مباراة الكلاسيكو يوم السبت الماضي التي انتهت بفوز الأخير 2-1. وذكرت صحيفة "الكونفيدينثيال" الإسبانية أن أنشيلوتي اضطر للاستعانة بلاعبي فريقه الذين يملكون علاقة وطيدة مع لاعبي برشلونة للتجسس على تشكيلة الفريق الكاتالونية. وأوضحت الصحيفة أن خطة أنشيلوتي نجحت فعلياً بعد علمه بتواجد فابريغاس في خط الهجوم وتواجد ميسي في الجناح الأيمن.. لكن فشل المدرب الإيطالي في إحداث أي تغييرات على تشكيلته لمواجهة مفاجآت لاعبي "البلاوغرانا" وأصر على تواجد راموس في وسط الملعب، وهو الأمر الذي وصفته الصحيفة بالخطأ التكتيكي بل وأكدت أنه السبب الرئيسي لخسارة فريق العاصمة الإسبانية. يُذكر أن حرب المعلومات الأزلية بين الفريقين اشتدت في حقبة مورينيو عندما كان البرتغالي على رأس الجهاز الفني للمدريديين بعد قراره إعلان التشكيلة قبل المباراة بعشر دقائق بعدما نما الى علمه تسريب تشكيلته في إحدي مباريات الكلاسيكو وبالأخص تواجد بيبي في وسط الملعب لأول مرة، لكن عادت الحرب "الباردة" للهدوء مرة أخرى بعد تولي أنشيلوتي الدفة، لاسيما أن المدرب الإيطالي اعتاد إعلان تشكيلته قبيل المباراة ببضع ساعات.