أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم الخميس، قائمة مختصرة تضم عشر لاعبات مرشحات لجائزة أفضل لاعبة كرة قدم في العالم لعام 2016، وجاء على رأس القائمة ثلاث لاعبات من منتخب ألمانيا للسيدات الحائز على الميدالية الذهبية في أولمبياد ريو دي جانيرو الماضية. وضمت القائمة الألمانيتين ميلاني برينجر وسارا دابريتس، لاعبتي فريق بايرن ميونيخ الألماني، وكذلك مواطنتهما دتسنيفر ماروتسان لاعبة فريق أولمبيك ليون الفرنسي الفائز ببطولة دوري أبطال أوروبا للسيدات. وكان الثلاثي قد قاد المنتخب الألماني للتتويج بذهبية كرة القدم للسيدات في الأولمبياد البرازيلي، عقب فوزه 2 -1 على نظيره السويدي في المباراة النهائية بملعب ماراكانا الشهير في 19 أغسطس الماضي. وتضمنت القائمة أيضا السويدية لوتا تشيلن (أولمبيك ليون /روزينجارد)، والأميركية كارلي لويد (هيوستن داش)، الفائزة بالجائزة عام 2015، والفرنسية كاميلي ابيلي (أولمبيك ليون) ومواطنتها أماندين هنري (بورتلاند ثورنز)، واليابانية ساكي كوماجاي (أولمبيك ليون)، والكندية كريستين سينكلير (بورتلاند ثورنز)، والبرازيلية مارتا (روزينجارد)، التي سبق لها الفوز بالجائزة في خمس مناسبات. وسيتم اختيار الفائزات بجائزة فيفا، التي تم فصلها عن جائزة الكرة الذهبية، من خلال عملية ستكون فيها نسبة 50% من القرار مبنية على رأي قادة ومدربي جميع المنتخبات الوطنية في العالم، وسيتم تقسيم النصف الآخر بين نتيجة التصويت الإلكتروني للجماهير وأصوات مجموعة مختارة من ممثلي أكثر من 200 وسيلة إعلام في العالم. ومن المقرر أن يصدر فيفا قائمة نهائية مختصرة تضم ثلاث لاعبات فقط في الثاني من الشهر القادم على أن يتم الكشف عن هوية الفائزة من بينهن في حفل تسليم الجوائز الذي سيقيمه الاتحاد الدولي لكرة القدم في التاسع من يناير المقبل.