استعاد الاتحاد توازنه بعد الخسارة الكبيرة من الهلال في المرحلة السابقة 5-2 وأضاق التعاون طعم الخسارة الأولى للتعاون هذا الموسم بعد فوزه عليه 2-1 في المرحلة الخامسة من الدوري السعودي. وسيطر الاتحاد على مجريات الشوط الأول للمباراة وسط استسلام من لاعبي التعاون، ونجح البرازيلي بيانو بتسجيل أول أهدافه مع الاتحاد بعد أن استثمر تمريرة الطريدي وسدد الكرة في مرمى الحارس التعاوني فهد الثنيان في الدقيقة 21. بعد الهدف واصل الاتحاد ضغطه على مرمى التعاون وبدأ مهاجموه بإضاعة الفرص، لا سيما المهاجم البرازيلي جيبسون الذي أضاع هدفاً محققاً للاتحاد بعد أن سدد كرة تصدى لها الثنيان. وفي الدقيقة 38 وضع البرازيلي ليوناردو بونفيم حداً لإهدار مهاجمي فريقه للفرص الضائعة، وسجل هدفاً جميلاً من خطأ من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس فهد الثنيان. في الشوط الثاني تغير حال التعاون وبدأ بمباغتة مرمى الاتحاد، وبدأ لاعبه البرازيلي ريتشي بإضاعة أولى هجمات التعاون بعد مواجهته حارس الاتحاد فواز القرني وسدد الكرة بعشوائية خارج الخشبات الثلاث. بعده سنحت للتعاون هجمة خطيرة لمهاجمه الكاميروني إيفولو الذي انفرد بمرمى الحارس فواز القرني وسدد الكرة خارج مرمى الاتحاد، وواصل الكاميروني إيفولو مسلسل إهدار الفرص المحققة بعد مراوغته مدافع الاتحاد باسم المنتشري وسدد الكرة خارج المرمى. وفي الدقيقة 77 أضاع البرازيلي جيبسون ركلة جزاء نجح حارس التعاون فهد الثنيان بالتصدي لها، وفي الدقيقة 82 اخترق المهاجم الكاميروني إيفولو دفاع الاتحاد ومرر كرة للمندفع نحو المرمى البرازيلي ريتشي الذي سددها بقوة في مرمى الاتحاد. بعد الهدف واصل التعاون ضغطه على مرمى الاتحاد وكاد مهاجمه بدر الخراشي  يسجل هدف التعادل بعد أن سدد كرة قوية أبعدها الحارس فواز القرني واستمرت المباراة وسط تفوق لدفاع الاتحاد وحارسه اللذين نجحا في خروج الفريق فائزاً بالمباراة. بهذا الفوز ارتفع رصيد الاتحاد إلى 9 نقاط في المركز الثالث مؤقتاً, وبقي التعاون على رصيده السابق 6 نقاط في المركز السابع مؤقتاً. وفي نجران، واصل الاتفاق نتائجه السيئة هذا الموسم بعد أن مني الفريق بخسارته الثالثة هذا الموسم من فريق مضيفه نجران بهدف نظيف. وسجل الروماني نيكولاي غريغوري لاعب الاتفاق هدف نجران بالخطأ في مرماه في الدقيقة 29. وخسر الاتفاق في مواجهاته الخمس الماضية في ثلاث منها كانت من الرائد والهلال ونجران، وحقق الفريق فوزاً وحيداً على الشعلة، وتعادل مع التعاون في المرحلة الأخيرة، ويحتل الفريق المركز العاشر برصيد 4 نقاط, وارتفع رصيد نجران إلى النقطة 9 في المركز الرابع مؤقتاً.