أبدى برونو سيزار العائد إلى صفوف أهلي جدة مؤخراً سعادته بالعودة من جديد إلى النادي، مبدياً سعادته بالأجواء التي اعتبرها مشجعة لتقديم كل ما يملك. وقال سيزار لبرنامج "في المرمى" :" أنا متحمس جدا وأتمرن بكل ما أملك لأثبت أحقيتي باللعب للأهلي، خاصة وأن الفريق الآن من وجهة نظري مكتمل جدا من الناحية الفنية، ويملك خيارات عديدة بين اللاعبين يسعون إلى إعطاء أفضل ما لديهم، وكلنا مع اللاعبين عندنا إرادة قوية ومختلفة لتحقيق بطولة الدوري هذا الموسم، لأن الإدارة وفرت كل أساسيات وكماليات الفوز باللقب". وحول التعاقد مع مواطنه أوزفالدو، قال:" لعبت ضده حينما كنا في الدوري البرازيلي، كنت مع بالميراس وهو في ساوباولو، وأوزفالدو لاعب ذكي وقوي وطموح ولديه القدرة على التطوير وصناعة الفرق، وسعيد جدا لأني سأكون معه في فريق واحد، وسنحاول أنا وهو أن نقدم جهدنا للوصول إلى ما يريده الأهلاويون هذا الموسم". وحول تجربته السابقة مع الأهلي والنهاية التي آلت إليها، قال:" الانفعالات والتصرفات التي كانت تصدر مني في تجربتي الأخيرة مع الأهلي، هي طبيعية جدا وتصدر نتيجة الحماس العالي من أي لاعب، لكن هذه المرة وفي تجربتي الجديدة، أتيت لأكمل ما بدأه الفريق هذا الموسم، لأني تابعته جيدا منذ أول مباراة، وكان يقدم مستوى عالي، وحاجته للاعب الأجنبي هي الإضافة الفنية، وأنا سأكون كذلك لتحقيق اللقب". وزاد:" أطلب من جمهور الأهلي أن ينسوا الفترة الماضية التي عشتها مع بيريرا ولم يكن مقتنعا بأدائي".