واصل برشلونة وإشبيلية عروضهما القوية في بداية الموسم بعد أن حقق الأول فوزه الرابع على التوالي بتغلبه السهل على مضيفه الجريح ليفانتي 5-صفر، فيما سجل النادي الأندلسي فوزه الثالث على التوالي وجاء على حساب مضيفه قرطبة العائد إلى دوري الأضواء للمرة الأولى منذ موسم 1971-1972 بنتيجة 3-1 اليوم الأحد في المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم. على ملعب "سيوتات دي فالنسيا"، لم يجد برشلونة، القادم من فوز صعب على ضيفه المتواضع ابويل نيقوسيا القبرصي (1-صفر) في دوري ابطال اوروبا، صعوبة تذكر في الحاق الهزيمة الثالثة هذا الموسم بمضيفه ليفانتي واعتلاء الصدارة مجددا بالعلامة الكاملة. وافتتح برشلونة التسجيل في الدقيقة 34 عبر نيمار الذي وصلته الكرة بتمريرة طولية رائعة من ميسي فتخلص من الحارس ببراعة قبل ان يسجل في الشباك الخالية هدفه الثالث هذا الموسم. وحصل رجال المدرب لويس انريكي على فرصة مثالية لاضافة الهدف الثاني من ركلة جزاء انتزعها ميسي من اليوناني لوكاس فينترا الذي طرد على اثرها، لكن النجم الارجنتيني اطاح بالكرة بجانب القائم الايمن (41). ونجح النادي الكتالوني في تعويض هذه الفرصة سريعا بهدف من الكرواتي ايفان راكيتيتش الذي سقطت الكرة امامه خارج المنطقة فاطلقها صاروخية في الزاوية اليمنى لمرمى المضيف (45). وفي الشوط الثاني، اضاف الشاب البديل ساندرو راميريز الهدف الثالث للضيوف بعدما وصلته الكرة على طبق من فضة عبر ميسي (57) ثم اضاف بدرو رودريغيز الرابع بعد تمريرة عكسية من الظهير المتوغل جوري البا (64). ورفض ميسي ان يترك المباراة دون ان يصل الى الشباك بهدف رائع جاء بعد ان تلاعب بالدفاع على مشارف المنطقة قبل ان يسدد الكرة "ساقطة" فوق الحارس (77)، رافعا رصيده الى 3 اهداف هذا الموسم. وبدوره، رفع برشلونة رصيده الى 12 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين عن اشبيلية الذي تخطى عقبة مضيفه المتواضع قرطبة دون عناء ايضا. ويدين النادي الاندلسي الذي استهل مشواره بالتعادل مع فالنسيا 1-1 قبل الخروج فائزا من مواجهاته الأربع التالية بينها على حساب فيينورد روتردام الهولندي (2-صفر) في "يوروبا ليغ"، بفوزه الجديد إلى الكولومبي كارلوس باكا الذي سجل ثنائية (8 و88 من ركلة جزاء) وأضاف الكاميروني ستيفان مبيا الهدف الآخر (72)، فيما كان هدف قرطبة الذي مني بهزيمته الثانية مقابل تعادلين، من نصيب بورخا غارسيا (83). ورفع إشبيلية رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين أمام أتلتيكو مدريد حامل اللقب وغرناطة. وحقق فياريال فوزه الثاني هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه رايو فايكانو 4-2. ويدين فريق "الغواصة الصفراء" الذي رفع رصيده إلى 7 نقاط، بفوزه على الأرجنتيني لوسيانو فييتو الذي سجل ثنائية (74 و87) حين كان التعادل سيد الموقف 2-2 بعد أن تخلف فريقه بهدفين للفرنسي غايل كاكوتا (22) وألبرتو بوينو (29) قبل أن يعود من بعيد بفضل هدفين لخافيير اسبينوزا (33) والأرجنتيني الآخر ماتيو مواشيو (62). وحقق ألميريا فوزه الأول وجاء على حساب مضيفه ريال سوسييداد بهدفي ألبرتو ديلا بيلا (30 خطأ في مرمى فريقه) والأرجنتيني ماورو دوس سانتوس (51)، مقابل هدف للأوروغوياني تشوري كاسترو (85) في مباراة أكملها الضيوف بعشرة لاعبين بعد طرد الأرجنتيني الآخر سيباستيان دوباربيير (79).