قبل أربعة وثلاثين عاما من مفاجأة ليستر سيتي بالكرة الانجليزية بفوزه باللقب لأول مرة على حساب كبار البريمريرليغ، كان فريق زوريا في أوكرانيا يحقق مفاجأة كبرى بفوزه بلقب دوري الاتحاد السوفيتي السابق على حساب الكبار من موسكو وكييف.. النادي الذي تأسس عام ألف وتسع مئة وثلاثة وعشرين ويتخذ من مدينة لوهانيسك مقرا له وإن كان حاليا لا يخوض مبارياته فيها بسبب الأوضاع الأمنية في شرق أوكرانيا. تغييرات عديدة عرفها اسم النادي على مر السنين، وأبرز إنجازاته كانت بالسبعينات بلقب دوري مرة وحيدة وبطولة الكأس مرتين ومشاركة أوروبية وحيدة.. تراجع الفريق بعدها وصولا إلى الدرجة الثالثة لدوري أوكرانيا مطلع التسعينات قبل أن يعود للتألق في السنوات الخمس الماضية. المدرب يوري فيرنديب يفضل خطة أربعة –أربعة –واحد –واحد ويعرف عنه التصريحات النارية، وخلط السياسة بالرياضة إلى جانب قدرته على تعويض رحيل النجوم في كل صيف شخصيته القوية. قد لا يكون الفريق يحطى بسمعة كبيرة خارج بلاده وميزانية متواضعة مقارنة بمنافسه الليلة في اولد ترافورد إلا أن قائمة زوريا تضم لاعبين دوليين من أوكرانيا وجورجيا وبيلاروسيا. زوريا تعادل في مباراة الجولة الأولى أمام فنار بخشة التركي وحقق الفوز محليا في دوري بلاده بالجولة الماضية أمام دينامو كييف بهدف الوقت بدل الضائع ويبحث الآن في مسرح الأحلام عن كابوس لقائمة مورينيو ومانشستر يونايتد.