رجح المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي استكمال خطوة انتقاله في صفقة انتقال حر من صفوف بوروسيا دورتموند إلى بايرن ميونيخ الفائز بثلاثية تاريخية الموسم الماضي، وذلك أوائل كانون الثاني/يناير المقبل. ولدى سؤاله بعد فوز دورتموند على ملعب مضيفه ميونيخ 1860 أمس الثلاثاء في كأس ألمانيا، عما إذا كان يستطيع في الثاني من كانون الثاني/يناير المقبل تحديد ما إذا كان سينضم لبايرن ميونيخ عقب نهاية الموسم، أجاب المهاجم البولندي "نعم، لأنه يحق لي توقيع عقد رسمي آنذاك". وأضاف: "يمكنني إعلان الأمر رسميا في كانون الثاني/يناير، الوقت مازال مبكرا، علينا أن ننتظر بعض الوقت". وتردد أن ليفاندوفسكي توصل لاتفاق ينتقل بموجبه إلى بايرن ميونيخ حتى عام 2018، بمجرد نهاية عقده مع دورتموند في نهاية الموسم الحالي. ووفقا للوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) يحق للاعب الحديث لنادي جديد وتوقيع عقد مع قبل ستة أشهر فقط من نهاية عقده مع ناديه الأصلي، إذا لم يحصل على تصريح من ناديه في هذا الشأن. وكان دورتموند رفض انتقال مهاجمه البولندي إلى بايرن ميونيخ في فترة الانتقالات الصيفية الماضية.