أعلن مرسيليا ثالث الدوري الفرنسي لكرة القدم اليوم الثلاثاء توصله إلى اتفاق مبدئي للتعاقد مع مواطنه لاعب وسط أرسنال الإنجليزي الدولي السابق أبو ديابي.  ولم يقدم مرسيليا أي توضيح بخصوص مدة العقد الذي سيوقع عليه ديابي (29 عاما، 16 مباراة دولية) والذي سبق له الدفاع عن ألوان أوكسير قبل الانتقال عام 2006 إلى أرسنال الذي حرره مطلع يونيو الماضي. وجاء قرار ارسنال بعد سلسلة الاصابات التي عانى منها ديابي والتي بدأت بعد فترة قليلة على انضمامه للفريق عام 2006 حيث تعرض لكسر في كاحله في مباراة ضد سندرلاند وصولا الى اصابته بتمزق في الرباط الصليبي لركبته حرمه من خوض اكثر من مباراتين مع "المدفعجية" خلال الموسمين الاخيرين. وجاء الاعلان عن التعاقد مع ديابي بعد 4 ايام من اتمام الفريق الجنوبي لصفقة ضم دولي سابق لاعب الوسط لاسانا ديارا الذي كان دون فريق منذ تركه لوكوموتيف موسكو الروسي قبل عام.