قال متحدث باسم فريق الدفاع عن الفرنسي ميشيل بلاتيني - الذي يتطلع لدخول انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" - لرويترز، اليوم الثلاثاء، إنه يواجه إمكانية الإيقاف مدى الحياة عن الرياضة، بسبب مدفوعات حصل عليها من سيب بلاتر رئيس الفيفا. وكان بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي المرشح الأبرز لخلافة بلاتر عندما تجرى انتخابات رئاسة الفيفا في فبراير المقبل حتى تورط في فضيحة بسبب حصوله على أكثر من مليوني فرانك سويسري (1.97 مليون دولار) من الفيفا في 2011. وأكد تيبو داليه، المستشار الإعلامي لمحامي بلاتيني التقرير الذي نشرته صحيفة "ليكيب" الفرنسية. وقال المستشار الإعلامي لرويترز "السيدة (فانيسا) ألارد هي المسؤولة عن هذا التحقيق من لجنة القيم بالفيفا وأستطيع أن أؤكد أنها اقترحت على لجنة القيم فرض عقوبة الإيقاف مدى الحياة". ورفض متحدث باسم غرفة التحقيقات بلجنة القيم التعليق. وبلاتيني ليس ضمن المرشحين رسميا لرئاسة الفيفا في ظل إيقافه لمدة 90 يوما لكنه قال إن لديه رغبة في إسقاط المزاعم المثارة ضده والدخول في سباق رئاسة الفيفا. واندلعت فضيحة الفيفا في مايو الماضي عندما أصدرت الولايات المتحدة لائحة اتهام ضد 14 مسؤولا كرويا منهم اثنان في منصب نائب رئيس الفيفا. وفتحت الشرطة السويسرية تحقيقات أيضا بينما نفى بلاتر وبلاتيني ارتكاب أي خطأ.