يعتبر البرتغالي جوزيه مورينهو، مدرب تشلسي الإنكليزي لكرة القدم، أن البرازيلي أوسكار هو صانع الألعاب الأول في الفريق، وليس الإسباني خوان ماتا. واختير ماتا أفضل لاعب في تشلسي في الموسمين الماضيين له مع الفريق اللندني، لكنه فقد مكانه كمايسترو خط الوسط بعد عودة مورينهو لقيادة الفريق هذا الموسم. وشارك ماتا (25 عاما) في ثلاث مباريات فقط هذا الموسم حتى الآن، بمجموع 145 دقيقة، ويقول مورينهو إن على اللاعب التأقلم مع هذا الوضع. وقال مورينهو "إنه جزء من طريقة اللعب"، مضيفاً "هناك خطة بأن يلعب راميريس مع أوسكار على الطرف (الأيسر) وماتا كصانع ألعاب خلف المهاجم لتوفير التمريرات الذكية والتحركات الجميلة لأن لديه موهبة كبيرة". وتابع "هناك أمر آخر أيضا هو أن يتأقلم مع الطريقة التي سنلعب بها، في الفترة الحالية فإن أوسكار هو صانع الألعاب بالنسبة لي، وإذا قال لي أحد ما إن أوسكار ليس أفضل صانع ألعاب في تشلسي منذ بداية الموسم فلن أوافق على ذلك". وأضاف مورينهو "أريد أن أبني الفريق مع صانع ألعاب هو أوسكار، وأريد أن يتأقلم لاعبا الجناح مع هذا الواقع وأن يتعلما كيف يمكنهما القيام بأمور لم يكونا جاهزين لتنفيذها في السابق". ويتعرض مورينهو إلى انتقادات بعد خسارة تشلسي المباراتين الأخيرتين. وخسر تشلسي أمام إيفرتون السبت الماضي صفر-1 في الدوري الإنكليزي، ثم أمام بازل السويسري 1-2 الأربعاء في الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا.