اقتنص منتخب بوركينا فاسو فوزا غاليا من أنياب ضيفه الجزائري 3-2، اليوم السبت، في ذهاب الدور الإفريقي الفاصل المؤهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم عام 2014 بالبرازيل. ويحتاج محاربو الصحراء إلى الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب لكي يتأهل رسميا إلى المونديال للمرة الثانية على التوالي، بينما يكفي التعادل أو الفوز بأي نتيجة الفريق البوركيني للعبور إلى كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه. وبادر منتخب بوركينا فاسو بالتسجيل في الثواني الأخيرة من الشوط الأول عن طريق جوناثان بيترويبا، بعد أن أهدر أرستيد بانسي ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 42. بعد مرور أربع دقائق فقط من بداية الشوط الثاني أدرك سفيان فيغولي التعادل للمنتخب الجزائري. وأضاف دياكاريديا كونيه الهدف الثاني لمنتخب بوركينا فاسو في الدقيقة 65، ثم أدرك كارل مجاني التعادل للجزائر بعد أربع دقائق فقط. وقبل ست دقائق من نهاية المباراة حصل أصحاب الأرض على ضربة جزاء أخرى، أحرز منها أرستيد بانسي هدف الفوز للفريق. كوت ديفوار تقترب من التأهل للمونديال  اقترب منتخب كوت ديفوار من التأهل إلى نهائيات كأس العالم بالبرازيل عام 2014، بعدما فاز على ضيفه منتخب السنغال 3-1، اليوم السبت، في ذهاب المرحلة الأخيرة للتصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال والتي أقيمت على ملعب فيليكس بوانيه بمدينة أبيدجان. افتتح النجم المخضرم ديدييه دروغبا النتيجة مبكرا لأصحاب الأرض في الدقيقة الخامسة من ركلة جزاء، قبل أن يضيف المدافع السنغالي لامين ساني الهدف الثاني لكوت ديفوار بالخطأ في مرماه في الدقيقة 13، ثم أضاف سالومون كالو الهدف الثالث في الدقيقة 50 ونجح منتخب السنغال في تقليص الفارق في الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدل الضائع عن طريق لاعبه بابيس سيسيه. وقدم منتخب كوت ديفوار أداء مميزا طوال شوطي المباراة، وظهر جميع نجومه خاصة دروغبا وكالو وجيرفينيو ويايا توريه بمستوي جيد؛ ليحقق الفريق فوزا كبيرا بأقل مجهود ويصبح قريبا من التأهل إلى كأس العالم للمرة الثالثة على التوالي، بعدما سبق له الصعود إلى المونديال عامي 2006 بألمانيا و2010 بجنوب إفريقيا. على الجانب الآخر لم يقدم منتخب السنغال العرض المنتظر ووضح التفكك في خطوط الفريق الثلاثة، وأعطى الفرصة للمنتخب الإيفواري لاستغلال المساحات الشاغرة في دفاعاته لتبدو مهمة (أسود التيرانغا) صعبة في بلوغ المونديال في لقاء العودة الذي سيقام منتصف الشهر المقبل، لاسيما في ظل إقامة المباراة بمدينة مراكش المغربية تنفيذا للعقوبة الموقعة على الفريق السنغالي.