قال مانويل بلغريني، مدرب مانشستر سيتي، بطل دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم، اليوم الجمعة، إن لاعب وسط فريقه ديفيد سيلفا سيغيب عن الملاعب مدة شهر تقريبا بعد تعرضه لإصابة في الركبة. وخرج سيلفا من المباراة التي انتهت بهزيمة فريقه 2-صفر أمام نيوكاسل يونايتد في كأس رابطة الأندية الإنجليزية، الأربعاء الماضي، بعد تعرضه للإصابة. وأظهرت صور الأشعة احتمال إصابة صانع اللعب الإسباني بتمزق في الأربطة. وفي مؤتمر صحافي قبل قمة مدينة مانشستر بين سيتي ومانشستر يونايتد، الأحد المقبل، قال بلغريني إن سيلفا سيغيب عن الملاعب "ما بين ثلاثة وأربعة أسابيع". ويمثل غياب اللاعب الإسباني عن تشكيلة سيتي ضربة كبرى لفريق المدرب التشيلي الذي تعثر في بداية حملة دفاعه عن اللقب، وهو الآن يحتل المركز الثالث بين فرق البطولة العشرين برصيد 17 نقطة من تسع مباريات متخلفا بفارق ست نقاط عن تشيلسي اللندني المنفرد بالصدارة.