قال بول جاسكوين اللاعب السابق لمنتخب انجلترا لكرة القدم إن الفريق الحالي بقيادة روي هودسون يفتقر للشغف الذي كان يشتهر به وإنه لا يتحمل مشاهدة المباريات كثيرا لأنه يفتقد بشدة العودة لممارسة اللعبة.  وشارك جاسكوين (48 عاما) في 57 مباراة دولية مع إنجلترا وأكثر من 400 مباراة مع أندية نيوكاسل يونايتد وتوتنهام هوتسبير ولاتسيو ورينجرز.  واعتزل جاسكوين في 2004 وعانى من مشاكل شخصية وإدمان الكحوليات وروج اللاعب السابق هذا الأسبوع لفيلم وثائقي يحمل اسمه ويتناول حياته ومسيرته في الملاعب.  وقال جاسكوين في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "أشاهد المباريات بصعوبة لأني لا أزال أتمنى العودة للملاعب." وأضاف "لا أستطيع مشاهدة لاعبين يحصلون على أموال طائلة ولا يقدمون 100 بالمئة من مجهودهم. دفعت الجماهير ثمن منزلي وسيارتي وتكاليف قضاء أجازاتي لكني أرى لاعبين يسجلون أهدافا لمنتخب انجلترا ثم يمشون بهدوء دون أي احتفال."  وتابع "هناك أطفال يرون ذلك ويظنون أن تسجيل الأهداف لا يعني شيئا. لا أحب ذلك."  وتناول جاسكوين هذا الأمر في مقابلة مع صحيفة ديلي ميل وانتقد التعادل مع أيرلندا في مباراة ودية يوم الأحد الماضي وقال "أين كان اللعب بقوة؟ أين كانت شخصية المنتخب الانجليزي؟ لم تكن موجودة."