أكد عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي أن الوثائق التي قدمها خالد شكري أثبتت المخالفات التي ارتكبها عبدالله البرقان عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي الموقوف مؤقتاً بتهمة ارتكاب مخالفات وتجاوزات. وقال عزت لـ"في المرمى": يجب أن نصنع منظومة رياضية تعمل بأفضل السبل، ولا يستقيم ذلك إلا من خلال الشفافية، ونستلهم رؤيتنا من كلمات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان عندما قال "لن ينجو أي فاسد من الحساب كائناً من كان". وأتبع: بدأ الأمر منذ إعفاء خالد شكري وهو سكرتير لجنة الاحتراف إبان رئاسة عبدالله البرقان، وأشار الأول بأصابع الاتهام ناحية البرقان. وزاد: كان هناك من الشكاوى تجاه خالد شكري، وعندما توفرت الدلائل تم التحقيق معه، وأشار بأصابع الاتهام إلى عبدالله البرقان، وقدم كل المستندات والوثائق التي يدعي أنها تدين البرقان، وقال بأنه كان يتلقى أموالاً من رئيس اللجنة وأثبت ذلك، وطلبت إقامة اجتماع عاجل وقمنا بإقالة البرقان مؤقتاً من منصبه، ورفعنا بذلك إلى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة حتى تحال القضية إلى الجهات المختصة. وأضاف: ننتظر نتائج التحقيقات واتخاذ العقوبات الرياضية، ونظامنا الأساسي يتيح إقالة العضو بشكل مؤقت حتى يتم التصويت على ذلك، والتحقيقات ستبين إذا ما كان هناك متورطين آخرين داخل الاتحاد أو خارجه، ولدينا العديد من القضايا التي نحقق بها وسنتعقب كل شخص تدور حوله الشبهات.