فك مانشستر سيتي، بطل الموسم الماضي، الشراكة مؤقتا مع أرسنال في الصراع على مركز الوصيف وأكد هبوط ضيفه كوينز بارك رينجرز بعدما اكتسحه 6-صفر اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. على ملعب الاتحاد، أضاف مانشستر سيتي 3 نقاط جديدة ليرفع رصيده إلى 73 نقطة، ويتقدم بفارق 3 نقاط على أرسنال الذي يستقبل سوانسي غدا في ختام المرحلة وفي جعبته مباراة مؤجلة مع سندرلاند. وأكد سيتي هبوط كوبنز بارك رينجرز صاحب المركز الأخير برصيد 27 نقطة إلى الدرجة الأولى مع بيرنلي (29 نقطة) الذي خسر أمام هال سيتي صفر-1 امس. وسيطر لاعبو مانشستر سيتي على المجريات منذ البداية بقيادة الأرجنتيني سيرخيو أغويرو الذي أرهق دفاعات الضيوف وافتتح التسجيل في وقت مبكر مستغلا سوء تفاهم بين الدفاع والحارس روبرت غرين وخطف الكرة من أمام الأخير ودفعها في الشباك (4). وتكررت محاولات رجال المدرب التشيلي مانويل بيليغريني وضاعت أكثر من 3 فرص مناسبة لزيادة الغلة قبل ان يسجل تشارلي اوستن هدفا في مرمى جو هارت الغي بداعي التسلل في اول وصول الى منطقة مانشستر سيتي (20). وحصل اغويرو، نجم المباراة، على ركلة حرة اثر عرقلته من المدافع الايرلندي ريتشارد دان انبرى لها الصربي الكسندر كولاروف ووضع الكرة في اسفل الزاوية اليمنى هدفا ثانيا (32). وكان التعاون في اعلى درجاته بين الاسباني دافيد سيلفا واغويرو، وكاد الاول يضيف الهدف الثاني الشخصي والثالث لاصحاب الارض اثر تمريرة في العمق من الثاني سددها جانبية ونجح غرين في ابعادها الى ركنية (36) قبل ان يتهدد مرمى جو هارت فعليا لاول مرة بتسديدة من الهولندي ليروي فير ارتدت من العارضة (38). وفي الشوط الثاني، اضاف اغويرو الهدف الثالث لمانشستر سيتي والثاني له بعد تمريرة من المنطقة الدفاعية ارسلها سيلفا اخطأ الكوري الجنوبي سوك-يونغ يون في قطعها فاستملها الارجنتيني عند دائرة منتصف الملعب وسار بها بسرعة فائقة وواجه غرين ووضعها على يمينه (50). وفوت فرانك لامبارد فرصة هدف رابع بعد عرضية متقنة من الارجنتيني بابلو زاباليتا امام المرمى مباشرة اطاح بها عاليا (56)، وسدد البديل الكندي ديفيد هويليت كرة مركزة طار لها جو هارت ومنع الضيوف من تقليص الفارق (58)، وسدد سيلفا من انفراد فارتطمت كرته بيد غرين (61). وتعرض سيلفا للعرقلة من قبل المدافع ماتيو فيليبس فاحتسبت ركلة جزاء انبرى لها اغويرو واكمل بها ثلاثيته الشخصية والهدف الرابع لمانشستر (65)، رافعا رصيده الى 25 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 5 اهداف عن اقرب منافسيه. وحصل سيتي على ركلة ركنية لعبت على رأس البديل العاجي ويلفريد بوني ومنها الى قدم اغويرو الذي ارسلها عرضية امام المرمى الى جيمس ميلنر وضعها بسهولة في الشباك (70)، ومرر سيلفا كرة الى بوني في الجهة اليمنى اطلقها الاخير قوية من مشارف المنطقة ارتدت من القائم الايمن ووصلت الى ميلنر الذي اعادها بجانب القائم ذاته مفوتا فرصة هدف سادس (81). وتبادل سيلفا الكرة مع اغويرو الذي مررها بدوره الى بوني فاعادها الاخير بالكعب الى سيلفا الذي انفرد وهرب من الحارس غرين وسجل في مرماه الهدف السادس لاصحاب الارض (87). واهدر بوني فرصة الهدف السابع بعدما تلقى داخل المنطقة كرة من مواطنه يايا توريه تباطأ في تسديدها ما سمح بتدخل الدفاع وحرمانه من التسجيل (89). ويلعب لاحقا اليوم تشيلسي المتوج بطلا مع ليفربول الخامس في قمة مهمة جدا للاخير الذي يريد المحافظة على مركزه الحالي على الاقل من اجل المشاركة في الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ).