أنقذ المهاجم الأوروغوياني، إدينسون كافاني، فريقه باريس سان جيرمان من تلقي خسارته الأولى في بطولة الدوري الفرنسي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما سجل هدفا في الوقت القاتل، قاد بها فريق العاصمة لتعادل بطعم الفوز 2 - 2 أمام مضيفه أولمبيك مارسيليا في قمة مباريات المرحلة العاشرة للبطولة.  وارتفع رصيد سان جيرمان إلى 26 نقطة في الصدارة، بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه موناكو (حامل اللقب)، فيما رفع مارسيليا رصيده إلى 18 نقطة في المركز الخامس.  وفي ظل أجواء عصبية اتسمت بها المباراة التي جرت على ملعب (فيلودروم) معقل مارسيليا، بادر لويس غوستافو بالتسجيل لمصلحة أصحاب الأرض في الدقيقة 16، قبل أن يتعادل البرازيلي نيمار دا سيلفا لسان جيرمان في الدقيقة 33.  وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، حيث أضاف فلوران توفين الهدف الثاني لمارسيليا في الدقيقة 78، قبل أن تزداد الأمور سوءا على سان جيرمان، الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد نيمار في الدقيقة 87 لحصوله على الإنذار الثاني.  وتحدى سان جيرمان النقص العددي الذي عانى منه، بعدما أحرز كافاني هدف التعادل القاتل في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، عبر ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة بارعة، ليحرز هدفه التاسع مع الفريق في المسابقة هذا الموسم.  وكانت المباراة قد توقفت بعض الوقت بسبب إلقاء جماهير مارسيليا مواد صلبة، وزجاجات بلاستيكية على نيمار قبل تلقيه البطاقة الحمراء.