قال لويس انريكي مدرب برشلونة بطل اسبانيا وأوروبا اليوم الجمعة، إن فريقه ربما يعاني من أزمة صغيرة بسبب الاصابات لكنه لن يستسلم دون قتال للدفاع عن الثلاثية. وأصبح اندريس انيستا قائد وصانع لعب برشلونة أحدث المنضمين لقائمة المصابين، بعدما أصيب بشد في عضلات الفخذ الخلفية، في مباراة انتهت بالفوز 2-1 على باير ليفركوزن في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي. وذكرت وسائل اعلام اسبانية انه قد يغيب لأكثر من شهر. وتضم قائمة المصابين الارجنتيني ليونيل ميسي، ولاعب الوسط البرازيلي رافينيا، ما سيجبر لويس انريكي على اجراء تعديلات قبل مواجهة اشبيلية حامل لقب الدوري الأوروبي غدا السبت في دوري الدرجة الأولى الاسباني.وقال المدرب المتوج بالثلاثية في موسمه الأول مع برشلونة خلال مؤتمر صحفي: "ما أراه هو أن الكثير من الأشخاص يتمنون انهيار برشلونة. بالطبع ليسوا من مشجعينا".وأضاف "لكننا مثل الفلين وسنطفو. مهما حدث سنقاتل وسنبقى متحدين."وسيكون مطلع الأسبوع جيدا لبرشلونة اذا فاز على اشبيلية وأخفق غريمه ريال مدريد في الفوز على جاره أتليتيكو بعد غد الأحد.وفجر فياريال مفاجأة بعد 6 جولات من الدوري باحتلاله الصدارة برصيد 16 نقطة قبل مواجهة ليفانتي الأحد. ويأتي برشلونة في المركز الثاني ويملك 15 نقطة ثم ريال وسيلتا فيجو في المركزين الثالث والرابع على الترتيب، ومعهما 14 نقطة ومن بعدهم أتليتيكو بطل 2014 في المركز الخامس ولديه 12 نقطة.وتابع لويس انريكي: "من المشوق دائما مشاهدة مواجهات المنافسين المباشرين لكن المهم بالنسبة لنا الفوز على اشبيلية."وبعد هذه الجولة سيتوقف الدوري لأسبوعين بسبب الارتباطات الدولية للمنتخبات، ومن ثم يستأنف برشلونة مشواره بملاقاة رايو فايكانو في 17 أكتوبر المقبل.