أوضح مكتب رعاية الشباب بمدينة جدة، حقيقة خطاب اتحاد الكرة الذي تم تسريبه في موقع "تويتر" الأيام الفائتة، واستفسر خطاب الاتحاد عن سبب عدم إسقاط اسم اللاعب سعيد المولد من كشوفات الأهلي لصالح نادي الاتحاد ضمن قضية جدلية أثارت الكرة السعودية الفترة الماضية. وكان المولد قد انتقل إلى صفوف الاتحاد لمدة 4 سنوات قادما من النادي الأهلي، وبعد أن وقع المدافع الدولي رفض الانتقال إلى صفوف فريقه الجديد ورافعا شكوى لمحكمة التحكيم الدولية، مما جعل لجنة الاحتراف تقضي بقيد اللاعب في الكشوفات الصفراء. وجاء في البيان الصادر رسميا الجمعة: "إشارة لما تم نشره بشأن إسقاط اسم اللاعب سعيد المولد من كشوفات النادي الأهلي وإدراج اسمه ضمن كشوفات نادي الاتحاد، نوضح أنه ورد خطاب الاتحاد السعودي لكرة القدم بهذا الشأن وتم توجيهه لقسم التسجيل والحاسب الآلي، بمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة، لإكمال اللازم". ووفق خطاب اتحاد الكرة فإن اللاعب أصبح ملك نادي الاتحاد ويحق له المشاركة في المباريات في ظروف الإجازات الرسمية بصورة خطاب اتحاد كرة القدم وهو مسجل في كشوفات ناديه السابق. وذكر البيان "أن سبب تأخير إسقاط اسم اللاعب من كشوفات ناديه السابق وإدراجه بكشوفات ناديه الحالي بالحاسب الآلي يعود لكونها أول حالة لا يحضر فيها مندوب النادي واللاعب لمقر مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب لاستكمال إجراءات التسجيل والتوقيع بكشوفات التسجيل الخاصة".