واصل المنتخب السعودي الأول لكرة اليد معسكره الداخلي ضمن البرنامج الإعدادي لبطولة كأس العالم المقرر إقامتها في فرنسا 2017. ولعب المنتخب السعودي لقاءين وديين أثناء فترة المعسكر مع منتخب البحرين الشقيق، على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام انتهى الأول بفوز البحرين 25-24 ولعب الأخضر اللقاء بدون لاعبي النور المشاركين في البطولة الآسيوية. هذا ومن المقرر أن يختتم الأخضر برنامجه الإعدادي للمونديال بعد شهر من الآن، وذلك حينما يقيم معسكرين أحدهما داخلي والآخر خارجي، وبعدها سيغادر إلى فرنسا لخوض منافسات بطولة العالم. يذكر بأن القبضة السعودية قد وقعت في المجموعة الثالثة لبطولة العالم، وذلك بجانب منتخبات (المجر- تشيلى – بيلاروسيا – كرواتيا – ألمانيا).