فرض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الاثنين، غرامة مالية على سيلتيك وباريس سان جيرمان بسبب شغب جماهيرهما خلال لقاء الفريقين في دوري الأبطال الشهر الماضي.  وغرمت لجنة الانضباط بالاتحاد القاري سيلتيك عشرة آلاف يورو (11700 دولار) بسبب اقتحام أحد المشجعين للملعب ومحاولته ركل كيليان مبابي مهاجم سان جيرمان خلال الخسارة على ملعبه 5-صفر في الجولة الافتتاحية للمجموعة الثانية بدور المجموعات.  وركض المشجع نحو المهاجم الفرنسي بينما كان الفريق الاسكتلندي يستعد لركلة البداية عقب الهدف الثالث قبل أن يمسكه رجال الأمن ويصطحبونه إلى خارج الملعب.  وتم تغريم سان جيرمان خمسة آلاف يورو (5900 دولار) بسبب تلفيات ألحقتها جماهيره بملعب سيلتيك وتحطيم المقاعد.  وقرر الاتحاد الأوروبي للعبة تغريم بازل السويسري 12 ألف يورو عقب اشعال جماهيره لالعاب نارية خلال مباراته أمام مانشستر يونايتد في ملعب أولد ترافورد بالمجموعة الأولى الشهر الماضي.