حولت تشيلي صاحبة الأرض تأخرها مرتين ثم اهتزت شباكها في منتصف الشوط الثاني لتتعادل 3-3 مع المكسيك في مواجهة بالغة الاثارة بكأس كوبا امريكا لكرة القدم يوم الاثنين.  وتقدمت المكسيك عبر المهاجم ماتياس فوسو لكن ارتورو فيدال تعادل لتشيلي بضربة رأس قوية.  واستعاد راؤول خيمنيز المقدمة للمكسيك بضربة رأس بعد ركلة ركنية لكن ادواردو فارجاس أدرك التعادل مرة أخرى لتشيلي قبل نهاية الشوط الأول.  وتفوقت تشيلي للمرة الأولى في الدقيقة 55 بعدما نفذ فيدال بنجاح ركلة جزاء حصل عليها بنفسه عندما أسقطه جيراردو فلوريس أرضا داخل منطقة الجزاء.  لكن المكسيك رفضت الاستسلام ليحرز فوسو هدفه الثاني في اللقاء ويمنح بلاده نقطة ثمينة حافظت للفريق على فرصة التأهل لدور الثمانية