قدم الدنماركي دانيال أغر مبلغاً من المال لجمعية خيرية في بلاده، دعماً لميزانية فريق من المشردين، سيتوجه إلى تشيلي لخوض بطولة كأس العالم للمشردين. وقالت تقارير صحفية، أن اللاعب الدولي الذي ترك ليفربول الشهر الماضي وعاد إلى مواطنه بروندبي، قدم مبلغ 2100 جنيه أسترليني، لتغطية نقص بميزانية فريق المشردين، حيث قال متحدث بإسم جمعية "أومبولد" الخيرية لقناة "تي في 2": " تحدثت مع دانيال قبل أيام وأبلغته بمعاناتنا من الضائقة المالية، فدفع لي المبلغ مباشرة" وأردف:" انه لاعب عظيم داخل الملعب، وشخص رائع خارجه". ويقام كأس العالم للمشردين سنوياً، منذ بدايته عام 2003م، واستضافت بولندا النسخة الأخيرة من البطولة التي فازت بها البرازيل. وسبق لزالاتان إبراهيموفيتش التبرع بمبلغ 30 ألف جنيه أسترليني لمنتخب ذوي الاحتياجات الخاصة السويدي، لمساعدتهم بالسفر إلى البرازيل وخوض البطولة التي طار بها المنتخب السعودي للمرة الثالثة.