قال ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن مدربه يورغن كلوب ذهب إلى المستشفى عقب شعوره بالتعب وغاب عن التدريب يوم الأربعاء.وقال النادي في بيان: ذهب يورغن كلوب للمستشفى اليوم كإجراء احترازي بعد شعوره بالتعب، وخضع لتقييم الأطباء وغاب عن تدريب اليوم نتيجة لذلك. ولم يكشف النادي عن المزيد من التفاصيل بشأن مرض كلوب لكن ليفربول أكد أن مدربه الألماني البالغ عمره 50 عاما من المتوقع أن يغادر المستشفى في وقت لاحق اليوم وقد يحتاج لمزيد من الفحوصات. وسيستضيف ليفربول فريق ساوثامبتون في الدوري الممتاز يوم السبت.