اعترف رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف سيب بلاتر، بالخطأ الذي اقترفه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حين منح دولة "قطر" شرف استضافة كأس العالم 2022، مُشيراً إلى استحالة إقامة المونديال في فصل الصيف. وأقرّ بلاتر في تصريحات نقلتها صحيفة "الغارديان" البريطانية بالخطأ الذي ارتكبه "فيفا" قبل ثلاث أعوام حينما أسند مهمة استضافة النسخة الثانية والعشرين من بطولات كأس العالم لكرة القدم في صيف عام 2022 إلى دولة قطر. وأكّد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم استحالة إقامة مونديال 2022 في فصل الصيف، وذلك بسبب تخوّفه من تأثير الحرارة المرتفعة جدّاً على أداء اللاعبين وسلامتهم، مُرجحاً إقامة نهائيات العرس الكروي العالمي في فصل الشتاء. وأبدى بلاتر عن قلقه بشأن سلامة اللاعبين والمشجعين، وذلك نظراً لارتفاع درجات الحرارة في قطر، حيث من الممكن أن تصل إلى 50 درجة مئوية في موسم الصيف ما يهدد سلامة المشاهدين الذين عادة ما يصطفون لمشاهدة المباريات في الشوارع. وأعرب السويسري الذي يشغل منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم من عام 1998 إلى الآن عن أمله في موافقة اللجنة التنفيذية بالفيفا على نقل البطولة من الصيف إلى الشتاء، ليتم بعدها إجراء التغييرات على المسابقات الأوروبية لتتوافق مع المشاركة العالمية الكبرى. كما صبَّ رئيس الاتحاد الدولي جام غضبه على الدول الأوروبية التي طالبت بنقل البطولة من دولة قطر، مؤكداً أنّ كرة القدم هي رياضة كل شعوب العالم، وليست مخصصة لدول من قارة معينة، وأنها تجذب مليارات المتابعين من كل شتى بقاع الكرة الأرضية. يُذكر أنّ الاختيار قد وقع على قطر لاستضافة "كأس العالم 2022" في عام 2010، وذلك بعد عملية اقتراع سرية بين أعضاء اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم، ومنذ ذلك الحين تعالت أصوات أوروبية منادية بسحب تنظيم كأس العالم من دولة قطر. لكن بلاتر رفض هذه الفكرة قائلاً: "كأس العالم 2022 منحت لقطر، لماذا نسحبها منها؟ لا يوجد أي سبب للقيام بذلك؛ لحصول هذا الأمر، نحن بحاجة لأسباب وجيهة".