واصل المنتخب السعودي لكرة القدم للناشئين مواليد 2000 تدريباته في معسكره المقام في العاصمة القطرية الدوحة وذلك استعدادا للمشاركة في البطولة الثانية عشرة الخليجية لكرة القدم للناشئين مواليد 2000 والتي تحتضنها دولة قطر في الفترة من 20 - 29 / 8 / 2015. وأدى تدريباته أمس على ملعب أكاديمة سباير المغطى والتي ستقام عليه منافسات هذه البطولة بحصة مسائية فقط استهل فيها اللاعبون تمارينهم بتدريبات الإحماء مع مدرب اللياقة مشاري الصيرم، قبل أن يدخل اللاعبون في تدريبات فنية بقيادة المدير الفني محمد العبدلي ومساعده جبريل العميري، وقد قسما اللاعبين لمجموعتين أدوا فيها تدريبات التمرير السريع بالكرة والضغط على لاعبي الخصم وإغلاق المساحات بجانب التنويع في بناء الهجمات من العمق والأطراف، في الوقت الذي خضع فيها حراس المرمى لتدريبات خاصة مع المدرب منصور القاسم. وسيختتم الأخضر الصغير غدا الأربعاء تحضيراته بحصة تدريبية مسائية قبل خوضه أول مبارياته الرسمية الخميس أمام مستضيف البطولة المنتخب القطري. من جهة أخرى، رحب مدير البطولة علي المفتاح بالبعثة السعودية، وتمنى لهم طيب الإقامة في الدوحة وذلك خلال زيارته وحضوره الحصة التدريبية، والتقى فيها بمدير المنتخب السعودي للناشئين مواليد 2000 عبدالله المسند، الذي قدم شكره للجنة المنظمة على الحفاوة وحسن الاستقبال وتقديمها كافة التسهيلات للمنتخبات المشاركة.