واصل برشلونة حامل اللقب مهرجاناته التهديفية وتأهل بتشكيلته شبه الاحتياطية الى الدور ثمن النهائي من كأس اسبانيا لكرة القدم اثر اكتساحه ضيفه فيانوفنسي من الدرجة الثالثة 6-1 الاربعاء في اياب الدور الاول.  وكان برشلونة سقط في فخ التعادل السلبي ذهابا في 28 اكتوبر الماضي في مباراة خاضها في غياب ابرز نجومه.  وتم تقديم مباراة حامل اللقب بسبب مشاركته في بطولة العالم للاندية المقررة في اليابان من 10 الى 20 ديسمبر الجاري.  وتوج برشلونة باللقب العام الماضي بفوزه على اتلتيك بلباو 3-1 في المباراة النهائية في 30 مايو الماضي.  ويعيش الفريق الكاتالوني افضل ايامه في الوقت الحالي عقب فوزين كاسحين وبرباعية نظيفة في الدوري المحلي على غريمه التقليدي مضيفه ريال مدريد وضيفه ريال سوسييداد بالاضافة الى دكه شباك روما الايطالي بنصف دزينة من الاهداف في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من مسابقة دوري ابطال اوروبا التي يحمل لقبها.  واراح مدرب برشلونة لويس انريكي ابرز عناصره الاساسية اليوم ايضا وفي مقدمتهم الارجنتيني ليونيل ميسي، فضلا عن جيرار بيكيه وسيرخيو بوسكيتس والكرواتي ايفان راكيتيتش وجوردي البا، كما ابقى الاوروغوياني لويس سواريز واندريس انييستا والبرازيلي نيمار الذين غابوا عن لقاء الذهاب على مقاعد الاحتياط.  واعتمد انريكي في الهجوم على الشباب المغربي الاصل منير الحدادي وساندرو راميريز وايتور كانتالابييدرا.  افتتح برشلونة التسجيل مبكرا عبر البرازيلي داني الفيش اثر كرة قوية في الزاوية اليمنى للمرمى في الدقيقة الخامسة.  وكاد ساندرو راميريز يسجل الهدف الثاني لبرشلونة من متابعة رأسية لكن الحارس خوسيه فوينتيس التقط الكرة في اللحظة المناسبة (19)، ثم ارسل المهاجم الشاب الحدادي كرة ساقطة فوق الحارس اثر خطأ دفاعي مرت على يسار المرمى بعد دقيقة واحدة.  وارتكب فوينتيس خطأ قاتلا في منطقته لدى ارسال كرة قصيرة الى احد المدافعين فخطفها راميريز وارسلها في الزاوية اليسرى (21).  وفاجأ فيانوفنسي مضيفه بهدف في الدقيقة 29 اثر كرة قوية مباغتة لخوانفران من خارج المنطقة استقرت في الزاوية اليمنى.  لكن راميريز لم يدع الفريق الضيف يهنأ بهدفه باعادة الفارق الى سابق عهده حين تلقى كرة داخل المنطقة من ايتور وارسلها الى منتصف المرمى لحظة خروج الحارس للتصدي له (31).  واضاف الحدادي الهدف الرابع اثر متابعته كرة الفرنسي ماتيو جيريمي من الجهة اليسرى في الزاوية اليمنى للمرمى بعد ست دقائق على انطلاق الشوط الثاني.  وسجل راميريز هدفه الشخصي الثالث والخامس لفريقه في الدقيقة 70 حين تهيأت امامه كرة ارتدت من الدفاع فاكملها من نقطة الجزاء في الشباك.  وختم الحدادي مهرجان التهديف اثر كعبية من راميريز تابعها بيسراه في المرمى الخالي (76).  وكان اتلتيكو مدريد فاز على ريوس من الدرجة الثالثة 2-1، فيما خسر غرناطة امام ليغانيس من الدرجة الثانية 1-2 في ذهاب الدور الاول. ويلعب اليوم ايضا في ذهاب الدور الاول ريال بيتيس مع سبورتينغ خيخون، ورايو فايكانو مع خيتافي، والميريا (ثانية) مع سلتا فيغو، وباراكالدو (ثالثة) مع فالنسيا، ولوغرونييس (ثالثة) مع اشبيلية، ولاغوستيرا (ثانية) مع ديبورتيفو، وقادش (ثالثة) مع ريال مدريد).  ويلتقي الخميس  لينينسي (ثالثة) مع اتلتيك بلباو، وليفانتي مع اسبانيول، وميرانديس (ثانية) مع ملقة، وبونفيرادينا (ثانية) مع ايبار، وهويسكا (ثانية) مع فياريال، ولاس بالماس مع ريال سوسييداد.