توصل إيدين دزيكو، مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، لاتفاق مع إدارة نادي روما الإيطالي على البنود الشخصية الخاصة بتعاقده مع الفريق، حسب ما أفادت شبكة "سكاي سبورت" اليوم الخميس. في المقابل، أشارت الشبكة إلى أن الناديين الإنجليزي والإيطالي لم يتفقا حتى الآن حول المقابل المادي لانتقال اللاعب الدولي البوسني، الذي توج بلقب الدوري الإنجليزي مع سيتي مرتين خلال الأعوام الأربعة الأخيرة. وابتعد دزيكو عن حسابات مانويل بيليغريني، المدير الفني لسيتي خلال الموسم الماضي، بعدما اكتفى بالمشاركة في قائمة الفريق الأساسية في 11 مباراة فقط، قبل أن يعلن المدرب التشيلي الشهر الماضي موافقته على رحيل اللاعب حال دفع الشرط الجزائي في تعاقده والذي يبلغ 27 مليون جنيه استرليني. وكان سيتي قد عزز صفوفه بالتعاقد مع رحيم سترلينج مهاجم ليفربول الانجليزي مقابل 49 مليون جنيه استرليني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ليقود هجوم الفريق بجوار الهداف الإيفواري ويلفرد بونيه، الذي انتقل لسيتي في يناير الماضي، إضافة إلى النجم الأرجنتيني سيرخيو أغويرو. وفي حال انتقال دزيكو إلى صفوف فريق العاصمة الإيطالية، فإنه سيصبح اللاعب الثاني من الدوري الإنجليزي الممتاز الذي يرحل لروما هذا الصيف، بعدما ضم الفريق الإيطالي هذا الأسبوع البولندي فويتشيك تشيزني حارس مرمى أرسنال على سبيل الإعارة.