قال إيفان راكيتيش لاعب وسط برشلونة، حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الاثنين، إن إصابة زميله ليونيل ميسي تمثل ضربة مؤثرة لكنها في الوقت ذاته تعطي دافعا لباقي الفريق، قبل استضافة باير ليفركوزن غدا الثلاثاء. وأصيب ميسي في أربطة الركبة خلال فوز برشلونة على لاس بالماس يوم السبت الماضي، وسيغيب نحو ثمانية أسابيع ليترك مهمة تسجيل الأهداف للمهاجم البرازيلي نيمار ولويس سواريز من أوروغواي. ويمكن أن يعطي غياب ميسي الفرصة أيضا لمنير الحدادي، وساندرو راميريس لترك بصمة مع الفريق. وقال راكيتيش في مؤتمر صحافي اليوم ردا على سؤال بشأن إصابة ميسي: "بالطبع سيؤثر علينا كثيرا، غياب أفضل لاعب في العالم يضرنا لكنه يمثل دافعا لنا". وأضاف الدولي الكرواتي: "واثقون في أنفسنا للغاية ومعا نستطيع أن نفعل الكثير". وسيدفع غياب ميسي أفضل لاعب في العالم أربع مرات، لاعبي باير ليفركوزن لتنفس الصعداء قبل مباراة الفريقين. وأصبح ميسي أول لاعب يسجل 5 أهداف في دوري أبطال أوروبا بشكلها الحالي عندما تغلب برشلونة 7-1 على الفريق الألماني في دور الستة عشر عام 2012. وقال المهاجم المكسيكي خافيير هرنانديز إنه لا يمكن أن يكون سعيدا لإصابة أي زميل وأصر على أن فريقه الجديد لديه فرصة جيدة للعودة بنقطة على الأقل من رحلته إلى برشلونة. وتعادل برشلونة 1-1 على أرض روما الإيطالي في الجولة الافتتاحية للمجموعة الخامسة بينما تغلب ليفركوزن 4-1 على باتي بوريسوف. وقال هرنانديز لصحيفة ماركا الإسبانية: "إصابة أي لاعب دائما شيء سيء، رؤية إنسان يعاني أمر غير سعيد على الإطلاق". وأضاف مهاجم مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق: "الصحة أهم شيء في الحياة". ولم يخسر برشلونة على ملعبه في دوري أبطال أوروبا منذ تعثره 3-صفر أمام بايرن ميونيخ في مايو 2013 لتكون الخسارة الأولى للفريق على ملعبه في آخر 33 مباراة في البطولة القارية.