خلت القائمة المثالية للأسبوع الثامن من لاعبي الهلال والتعاون بسبب تأجيل مباراتهما، فيما ذهبت التشكيلة إلى خمسة أندية مع أغلبية للاعبي الأهلي الذين ساهموا بفوز فريقهم خارج أرضه على الرائد.  وفي الحراسة كتب وليد عبدالله حارس الشباب اسمه للمرة السادسة هذا الموسم، وفي لقاء الفيصلي اهتزت شباكه مرة، لكنه حمى عرينه من ست تسديدات، الحارس وليد خاض ثمان مباريات واستقبل فقط ثلاثة أهداف، أما في الظهيرِ الأيمن يعود سعيد المولد مدافع الأهلي بعد غياب جولتين، وكانت 70% منها صحيحة ، وقطع ثلاث كرات والتحاماته ناجحة بنسبة خمسين في المئة. وفي قلب الدفاع حضر أسامه هوساوي بعد أن سجل هدفا في الجولة الأخيرة وشد انتباههم بالعلامة الكلامة في التحاماته مع لاعبي الخصم، وفاعلية هوساوي في الدفاع تتضاعف في مواجهات الفريق الأخضر خلال الجولات الثمان التي لعبها كاملة ولم يحصل على بطاقة صفراء واحدة، وإلى جوارهِ لاعب النصر عمر هوساوي الذي تواجد في التشكيلة المثالية للمرة الخامسة هذا الموسم، حيث سجل الهدف الأول لفريقه، والتحاماته الناجحة وصلت إلى 75%، أما في الظهيرِ الأيسر ظهر للمرة الثانية على التوالي، لاعب الأهلي محمد عبدالشافي، سجل تميزا متواصلا في اللقاء الرسمي الثاني، بعد أن نجح في كل التحاماته وبلغت دقة تمريراته وصلت 85%. وفي الجانبِ الأيسر من خط الوسط، سجلَ لاعبُ الشباب البرازيلي روجيريو نفسهُ من نجومِ الأسبوع، بعد هدفيه في شباك الفيصلي ، وفي الناحية الأخرى ووفي الوسطِ الأيمن كان الاتحادي عبد الفتاح عسيري حاضراً للمرة الثانية هذا الموسم، لعب الشاب عسيري ثلاثا وثمانين دقيقة أمام النصر له تسديدة واحدة على مرمى العنزي. وفي محورِ الارتكاز تواجد لاعب الأهلي تيسير الجاسم للمرة الثانية على التوالي، مرر الكرة 37 مرة خلال المباراة، وساند دفاع فريقه وهجومه، فيما وصلت تمريراته إلى 81%، وإلى جواره عاد لاعب النصر إبراهيم غالب بعد أن غاب عنها ثلاث جولات ماضية، وفي مباراة الاتحاد سجل غالب من ركلة جزاء، وخلال اللقاء كانت له أربعون تمريرة بدقةَ تجاوزت 77%. أما في خط الهجوم حضرَ لاعبُ الأهلي عمر السومة للمرة الرابعة هذا الموسم بعد أن سجّلَ هدفين في شباك الرائد من أصل عشرة أهداف خلال الموسم، وبجواره في خانةِ المهاجمِ الثاني لاعب نجران دوس سانتوس الذي حضر للمرة الأولى بعد أن سجلَ هدفين لفريقهِ في شباكِ هجر من أصل 5 تسديدات. واختار محللو "في المرمى" لاعب الشباب روجيريو البرازيلي كأفضل لاعب في الجولة وهو الذي قاد فريقه لانتصار بثلاثة أهداف وإلى صدارة الدوري أما مقعدُ مدرب فريق الجولة انتزعهُ مدرب الأهلي السويسري كريستيان غروس الذي استطاعَ قيادةَ فريقهِ لتجاوز الرائد مكملا ثمان جولات دون هزيمة رافعا رصيده إلى ثمان عشرة نقطة، فيما تم حجب أفضلية الحكام هذا الأسبوع.