بات منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم أول المتأهلين إلى الدور ثمن النهائي في دورة الألعاب الآسيوية السابعة عشرة المقامة في اينشيون بفوزه على السعودية بهدف كين سيونغ داي بعد 12 دقيقة من البداية. وبدأ أصحاب الأرض المباراة بقوة بحثا عن التسجيل، فلم يتأخروا في ذلك، وهزوا الشباك في الدقيقة الثانية عشرة عبر كيم سيونغ داي الذي تلقى كرة من ركلة ركنية من الجهة اليسرى عبر بارك جوو هو فارسلها تمريرة عرضية فشل المدافعون في اعتراضها فاستقرت في الزاوية اليسرى لمرمى عبدالله العراف. وسنحت للمنتخب السعودي أولى المحاولات إثر انطلاقة لرائد الغامدي، لكن الحارس كيم سيونغ جيو كان أقرب إليها (20)، وأفلت مرمى الأخضر من هدف آخر حين تهيأت كرة داخل المنطقة أمام كين يونغوك فسددها بلمسة واحدة بجسم العراف المتقدم للتصدي له (30). وكان سيونغ داي مصدر الإزعاج الدائم على المرمى السعودي، حيث اضطر الحارس إلى المخاطرة والخروج من مرماه لإبعاد كرة من أمامه (23). وتحرك السعوديون في الدقائق الأخيرة من الشوط، وجاءت أخطر فرصهم من ركلة حرة على بعد نحو 25 مترا أرسل منها محمد الفتيل كرة متقنة طار لها الحارس وأبعدها ببراعة إلى ركنية قبل أن تستقر في الزاوية اليمنى لمرماه (41). واستمر تفوق الكوريين واستغلالهم جيدا للمساحات، وانطلق لي يونغ جاي بكرة من الجهة اليمنى وسددها لحظة دخوله المنطقة السعودية، لكن الحارس أبعدها بقبضتيه منقذا مرماه من هدف مبكر في الشوط الثاني (51)، ثم اتبعها سيونغ داي بكرة بعد دقيقة هزت الشباك الجانبي من الجهة اليسرى. وتحمل السعوديون عبئا كبيرا لإيقاف الهجمات الكورية التي كانت خطيرة وسريعة، وكانت أبرز محاولاتهم في هذا الشوط كان عبر انطلاقة لعبدالعزيز البيشي من الجهة اليسرى قبل أن يسدد كرة مرت عالية قليلا عن المرمى (72). وكاد رائد الغامدي يخطف هدف التعادل عندما ارتدت إليه كرة فأطلقها قوية بيسراه من خارج المنطقة، لكن الحارس الكوري تألق في إبعادها (83)، قبل أن يطرد الغامدي في الثواني الأخيرة لنيله الإنذار الثاني. ورفعت كوريا الجنوبية رصيدها إلى 6 نقاط ضامنة بالتالي تأهلها، فيما تجمد رصيد السعودية عند 3 نقاط من فوزها السابق على لاوس 3-1 أيضا، لكنها تراجعت إلى المركز الثالث بفارق الأهداف خلف ماليزيا الفائزة اليوم أيضا على لاوس برباعية نظيفة. وستكون مباراة السعودية وماليزيا ضمن الجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول في 21 الجاري حاسمة لمعرفة المنتخب الذي سيرافق صاحب الأرض إلى الدور الثاني، ولا بديل للسعودية عن الفوز، لأن فارق الأهداف يصب في مصلحة ماليزيا.