سيدخل مانشستر يونايتد المتصدر إلى موقعته مع جاره اللدود مانشستر سيتي حامل اللقب وثاني الترتيب، وسط أجواء متشنجة ستزيد من حدة التوتر بين الطرفين، وذلك بعدما تسبب مدرب الثاني الأسكتلندي اليكس فيرغوسون بحرب كلامية مع نظيره الايطالي روبرتو مانشيني؛ لاعتباره أن الحكام أهدوا الـ"سيتيزينس" الكثير من ركلات الجزاء خلال الأشهر الـ12 الأخيرة.وأخطأ فيرغوسون في تقديراته الحسابية عندما اعتبر ان سيتي حصل على 21 ركلة جزاء، بينها 20 على أرضه، في الأشهر الـ12 الأخيرة فيما تشير الاحصاءات أن هذا العدد سجل خلال المواسم الثلاثة الأخيرة.ويبدو أن فيرغوسون يسعى إلى الضغط على حكم موقعة الغد على "استاد الاتحاد"، مارتن اتكينسون، خصوصا أن سيتي سجل ثلاثة أهداف من ركلات جزاء في مبارياته الأربع الأخيرة.وقال فيرغوسون بهذا الصدد: "إن عدد ركلات الجزاء التي حصلوا عليها وصل الى 21 او شيء من هذا القبيل خلال العام الماضي. لو حصلنا نحن على هذا العدد من ركلات الجزاء لفتح مجلس العموم تحقيقا بذلك. كنا سنشهد مظاهرات".ورد مانشيني على نظيره الاسكتلندي مشيرا الى أن يونايتد حصل على العدد ذاته من ركلات الجزاء خلال الفترة الزمنية ذاتها، معتبرا أن فيرغوسون يسعى من خلال هذا التصريح الى إضافة المزيد من التوتر إلى مواجهة الديربي.وتابع مانشيني "أعتقد أنهم حصلوا على أربع أو خمس ركلات جزاء في المباريات العشر الاخيرة (من الموسم الماضي)، وحينها لم يقل (فيرغوسون) شيئا، لكن هذه الأمور قد تحصل".وأضاف مانشيني بطريقة ساخرة: "فيرغي ذكي. اعتقد أنهم حصلوا خلال الأعوام الـ15 الأخيرة على بعض ركلات الجزاء، ليس الكثير، ربما حصلوا على ركلتي جزاء أو ثلاث في الأعوام الـ15 الأخيرة".كما اعتبر مانشيني أن جناح يونايتد اشلي يونغ منح فريقه ركلتي جزاء أمام كوينز بارك رينجرز واستون فيلا في مباراتين على التوالي من الموسم الماضي بفضل تمثيله داخل المنطقة، مضيفا "أتذكر ما حصل العام الماضي بشكل جيد جدا. عندما كان يونغ يسبح في منطقة الجزاء، معتبرا أن الأخير كان مثل السمكة التي تسبح في المياه.وستكون المباراة مصيرية لمانشيني لأن التعثر فيها سيجعله مهددا بفقدان منصبه كون فريقه أصبح متخلفا عن "الشياطين الحمر" بفارق ثلاث نقاط بعد اكتفائه في المرحلة السابقة بالتعادل مع ضيفه ايفرتون (1-1)، فيما خرج يونايتد فائزا على ريدينغ 4-3 في مباراة سجلت أهدافها السبعة في الشوط الأول.ويمكن القول ان مستقبل مانشيني مع ال"سيتيزينس" اصبح مهددا بغض النظر عن موقعة الاحد، اذ تتحدث التقارير ان المالكين الاماراتيين للنادي توصلوا فعلا الى اتفاق موقع مع مدرب برشلونة الاسباني السابق جوسيب غوارديولا لخلافة الايطالي اعتبارا من الصيف المقبل، فيما ذكرت تقارير أخرى أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو قد يصل الى "استاد الاتحاد" الموسم المقبل لأنه سيترك ريال مدريد الإسباني.ومن المؤكد ان مانشيني لا يريد التفكير بالصيف المقبل غدا الأحد، لأن ما يهمه هو أن ينسي جماهير فريقه الخروج المخيب من دوري أبطال أوروبا وانتهاء الموسم القاري لسيتي، بعد أن فشل حتى في احتلال المركز الثالث في مجموعته وبالتالي مواصلة المشوار في الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" بعد ان خسر الثلاثاء الماضي امام بوروسيا دورتموند الألماني في الجولة الاخيرة من دور المجموعات، مودعا المسابقة الأوروبية الام دون أي انتصار.