أكد يوسف الثنيان، نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، أن الأخضر لم يضمن بعد بطاقة التأهل لمونديال روسيا 2018، بالرغم من تصدره المجموعة الثانية. وقال الثنيان على هامش احتفالية خاصة في العاصمة الرياض أقيمت لبعثة المنتخب المسافر إلى طوكيو لمواجهة اليابان: "القصة لم تنتهي والتأهل لم يحسم، ما يزال هناك مباريات قوية ويجب علينا إزاحة أستراليا أو اليابان من الطريق". وأضاف صانع الألعاب السابق: "المباراتان الأخيرتان أمام أستراليا والإمارات أعطت دافع كبير للاعبين، ورجعت الثقة للجماهير السعودية، بعد مباراة تايلند لم يكن هناك اية شعور بقدرة المنتخب على التأهل لكأس العالم". من جانبه أكد المدافع الدولي معتز هوساوي، أن المنتخب الياباني لن يخيف الأخضر طالما أن المباراة تلعب على أرض الميدان ضد 11 لاعبا، فيما قال زميله الحارس وليد عبد الله: "نحن نشعر بالمسؤولية داخل الوطن، خارجه نحن سفراء وتتضاعف مسؤوليتنا".