اضطر نادي مانشستر يونايتد الانجليزي إلى تقديم اعتذار علني لجماهيره حول العالم، بسبب استخدامه بعض أقوال الزعيم الألماني الراحل أدولف هتلر في ملصق إعلاني.  واستعمل مانشستر يونايتد مقولة هتلر المعروفة بـ" New Order" أي النظام الجديد، وهي عبارة نازية أثارت سخط وانتقادات واسعة بين جماهير مانشستر يونايتد.  ولم تكن العبارة فقط محل انتقاد جماهير مانشستر يونايتد، بل ما تضمنته أيضاً من وضع إشارة الصليب النازي المعقوف بدلاً من شعار مانشستر يونايتد.  وزاد الطين بلة استعمال ألوان الفريق المعروفة بالأحمر والأبيض والأسود، وهي نفس الألوان التي كانت معتمدة لحزب العمال القومي الاشتراكي في عهد هتلر.  وتعود مقولة "النظام الجديد" للعام 1941 وهو مصطلح ارتبط بالنازية بعدما أطلقه هتلر في ذلك الوقت من أجل نظام أوروبي جديد في الأراضي التي كان يسيطر عليها النازيون، وكان من بين أهدافه إبادة العرق اليهودي.  ونقلت صحيفة "الدايلي ميل" عن مدير الاعلام في مانشستر يونايتد ديفيد ستيرنبرغ اعتذاره الكامل ودون تحفظ عن هذا الملصق الذي أغضب جماهير ناديه حول العالم.  وأوضح ان النادي سوف يفتح تحقيقا داخليا في نشر هذا الملصق الذي ظهر به عدد من لاعبي مانشستر يونايتد، ومن بينهم لاعبه الشاب عدنان يانوزاي والحارس دي خيا.  وأكد مدير الاعلام أن الهدف من هذا الاعلان لم يكن حمل مقولات هتلر، بقدر ما كان هدفا لتسليط الضوء على اللاعبين الشبان في النادي الذي أبلوا بلاءً حسنا في الفترة الماضية.