ذكر بيان صادر اليوم الأربعاء، ان فرانز بيكنباور وهو واحد من أعظم لاعبي كرة القدم في ألمانيا، وأنخيل ماريا بيار رئيس الاتحاد الاسباني للعبة من ضمن مجموعة من الأشخاص تحقق معهم لجنة القيم بالاتحاد الدولي للعبة "الفيفا".  وأكدت اللجنة أن التحقيقات "تجري" بشأن سيب بلاتر رئيس الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة - اللذين تم إيقافهما لمدة 90 يوما - مضيفة أن ريكاردو تيشيرا الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي يعد من ضمن من يجري التحقيق معهم. ويشغل بيار عضوية اللجنة التنفيذية للفيفا حاليا بينما كان بيكنباور عضوا سابقا باللجنة.