يرغب لويس فان غال في تشكيل فريق جديد من النجوم يملك الرغبة والنهم في الانتصارات مع مانشستر يونايتد في محاولة لتحقيق طموحه الشخصي في الفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز قبل أن يترك منصبه خلال عامين. وتحدث المدرب الهولندي أيضا عن حاجة الفريق إلى المزيد من السرعة والإبداع رغم أن الأداء الرائع لصفقاته الجديدة خلال جولته الاستعدادية التي تسبق الموسم الجديد في الولايات المتحدة شجعه على القول بانه بات يملك الآن أدوات أفضل لتحقيق نتيجة أفضل من الموسم السابق الذي أنهاه رابعا. واستعرض فان جال الذي جدد تعهده بالاعتزال في 2017 إيجابيات رحلته الخارجية الناجحة والتي شهدت فوزه على العملاق الاسباني برشلونة وقال إن الفريق في عامه الثاني في اولد ترافورد سيكون أكثر استعدادا للفوز بألقاب. وأبلغ فان غال الصحافيين في سان هوزيه "نرغب دائما في المزيد". وتابع "مع الفرق الأخرى التي قمت بتدريبها فزت بألقاب في عامي الأول وأتمنى أن أفعل ذلك مع يونايتد خلال ثلاث سنوات". واستطرد "لكن لو نجحنا في ذلك هذا العام فإنني سوف اكون سعيدا للغاية. لكني لا استطيع الجزم اننا سنكون ابطالا هذا العام. يتعين علينا القتال فهو الشيء الأكثر أهمية. في النهاية يجب ان نقاتل على المركز الاول وقد نصبح في هذه المكانة. "أعتقد أن لدينا تشكيلة جديدة الان اكثر توازنا من العام الماضي. نملك لاعبين اثنين في كل مركز. لكني ارى اننا في حاجة ايضا الى المزيد من السرعة في الخط الامامي وكذلك الى المزيد من الابداع ولذلك طلبت من انخيل دي ماريا البقاء. لكننا سننتظر لنرى ما الذي سيحدث". وردا على سؤال بشان قدرة يونايتد على التعاقد مع لاعبين من النجوم الكبار اجاب فان جال "استطيع الكشف عن امثلة لابطال. فبايرن ميونيخ يملك فرانك ريبري وارين روبن وتشيلسي لديه ايدن هازارد ووليان. السرعة والابداع". وتابع "يملك ريال مدريد كريستيانو رونالدو وجاريث بيل. عشاق مانشستر يونايتد يرغبون ان ننافس هذه الفرق. برشلونة يملك نيمار وليونيل ميسي. "قدم اشلي يانج موسما رائعا وهو الشيء ذاته بالنسبة لخوان ماتا من حيث التمريرات الحاسمة والاهداف لكن للفوز بدوري الابطال نحتاج الى السرعة ايضا". وسيختتم يونايتد - الذي فاز في كل مبارياته الثلاث التي خاضها في الولايات المتحدة - جولته يوم الاربعاء امام باريس سان جيرمان في شيكاجو.