أعلن العربي القطري عن تعاقده مع البرازيلي روبيرتو كارلوس، ليكون خلفاً للأوروغوياني دانييل كارينيو، الذي رحل لتدريب منتخب قطر بنهاية الموسم. وسيكون روبرتو كارلوس مدرباً للعربي مدة 3 مواسم، وهي التجربة الرابعة له في عالم التدريب، بعدما قاد أنجي الروسي كلاعب ومدرب في موسم 2013، وسيفاسبور في الموسم الماضي، قبل الاستقرار في أخسير بلدياسبور التركي، دون أن يصيب نجاحاً ملحوظاً. ويعرف كارلوس أو "الرجل الرصاصة"، بمشواره العظيم كلاعب، عندما حقق بطولة الدوري البرازيلي مرتين مع بالميراس، وانتقل ليعلب موسماً في صفوف انتر ميلان الإيطالي، ورحل إلى ريال مدريد لـ11 موسماً حقق فيها 3 بطولات دوري أبطال أوروبا، و4 بطولات الدوري الإسباني، كما لعب في 3 مونديالات مع منتخب البرازيل، وحقق كأس العالم 2002.