سيبقى أندريس اينيستا يحظى بشعبية هائلة لدى جماهير برشلونة وإسبانيا لكن البعض بدأ يتساءل عما إذا كانت أفضل فترات اللاعب البالغ عمره 30 عاما قد ذهبت إلى غير رجعة. وأظهر صانع اللعب إمكانياته الهائلة أمس الثلاثاء عندما توغل بالكرة وراوغ أكثر من لاعب من باريس سان جيرمان قبل أن يمرر كرة حاسمة لزميله نيمار ليتقدم برشلونة 1-صفر في إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. وفي ظل تفوق برشلونة 3-1 ذهابا في باريس فإن هدف نيمار الأول  في اللقاء الذي انتهى بنتيجة 2-صفر أمس كان حاسما في إنهاء آمال سان جيرمان في تعويض تعثره على أرضه. وتأهل برشلونة للدور قبل النهائي للمرة السابعة في ثمانية مواسم وللمرة 11 في تاريخ دوري الأبطال بشكل الحالي وهو رقم قياسي.  وبدت جماهير برشلونة سعيدة جدا بدور انيستا الواضح في الهدف الأول في ظل مراوغته أكثر من لاعب بمهارة فائقة.  وتلقى انيستا تمريرة من زميله المدافع خافيير ماسكيرانو في منتصف ملعب برشلونة بينما كان مرمى باريس سان جيرمان في ظهره لكنه استحوذ على الكرة ببراعة وراوغ يوهان كاباي.  وحاول المهاجم إدينسون كافاني خطف الكرة لكن انيستا اجتازه بهدوء قبل أن يجتاز بسرعته منافسه ماركو فيراتي ويواصل التقدم نحو مرمى الفريق الفرنسي.  ومرر انيستا الكرة بين المدافعين ببراعة لتصل إلى نيمار الذي استحوذ عليها وراوغ الحارس سالفاتوري سيريجو وسدد بالمرمى الخالي.  وهذه ثالث تمريرة حاسمة فقط لانيستا في دوري الأبطال هذا الموسم بينما لم يمرر أي كرة حاسمة في الدوري مقابل تمريرتين في كأس ملك إسبانيا في الوقت الذي يتطلع برشلونة لتكرار فوزه بثلاثية من الألقاب كما فعلها مع مدربه الأسبق بيب جوارديولا في 2009.  وقال انيستا للصحفيين "لم أكن بعيدا عن مستواي لكن بعض الناس تنظر للأمور بطريقة معينة بينما ينظر آخرون بطريقة أخرى."  وأضاف "أحاول دائما أن أؤدي بشكل رائع. أنا سعيد جدا بالطريقة التي سارت بها الأمور وأعتقد أن بوسع المرء أن يتطور دائما."  وستسحب قرعة الدور قبل النهائي يوم الجمعة المقبل. وتأهل بايرن ميونيخ إلى قبل النهائي أمس الثلاثاء بعد تفوقه على بورتو.  وستستكمل مباريات دور الثمانية اليوم عندما يلعب ريال مدريد مع جاره أتليتيكو بينما يلتقي موناكو مع يوفنتوس.