حاول المنتخب السعودي العودة إلى المباراة التي جمعته بأستراليا بعد هدفين مبكرين، لكن الصحوة المتأخرة لم تشفع للأخضر بتجاوز الهزيمة 3-2 أمام الكانغرو في المباراة الودية التي جمعت بينهما في العاصمة البريطانية لندن اليوم. وبدأت المباراة بضغط سعودي من خلال الأطراف التي تواجد فيها حسن معاذ وياسر الشهراني وسلمان الفرج ومنصور الحربي من خلال ارسال الكرات العرضية إلى ناصر الشمراني، لكن المخضرم تيم كاهيل استغل هجمة مرتدة بعد 3 دقائق من بداية المباراة وأسكنها الشباك هدفاً أول للأستراليين الذين سينضمون كأس أمم آسيا بعد 4 أشهر من اليوم. وحاول لاعبو المنتخب السعودي العودة إلى المباراة، الا أن المخضرم جيدناك الذي حمل شارة القيادة أحرز الهدف الثاني في الدقيقة 5، وحاول لاعبو السعودية بعدها تعديل النتيجة، لكن هجماتهم انتهت عند خط الدفاع الاسترالي حتى نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، دخل الخضر بحماس كبير بغية تسجيل هدف مبكر لإعادة المباراة الى نقطة الصفر، وسددوا كثير لكن الشباك الاسترالية لم تهتز، حتى سقط مختار فلاتة داخل منطقة الجزاء ليسددها حسن معاذ داخل الشباك الصفراء. وبعد الهدف سدد ياسر الشهراني فوق الخشبات الثلاث، لكن الاسترالي رايت أعاد الفارق إلى هدفين مستغلاً خطأً دفاعياً سعوديا، ليعود تيسير الجاسم ويسجل هدفاً بعد متابعته لكرة عرضية داخل منطقة الجزاء الاسترالية، وأعلن بعدها حكم المباراة الإنجليزي مارتن أتكينسون نهاية المباراة بفوز استراليا بـ3-2.