فجّر هجر مفاجأة من العيار الثقيل في دوري جميل للمحترفين، بفوزه على الاتحاد بهدف وحيد، في لقاء الفريقين، ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وصمدت دفاعات هجر لمدة ستين دقيقة، منذ أن سجّل محمد الراشد هدف التقدم للضيوف، في الدقيقة الثلاثين من عمر اللقاء الذي أقيم على الاستاد الجوهرة بمدينة جدة. ورغم العديد من الفرص المتاحة أمام مرمى هجر وركلة الجزاء التي أهدرها ماركينيو في الشوط الأول، فشل هجوم الاتحاد في العودة إلى اللقاء، ليخرج محمّلاً بالخسارة الثانية على التوالي دورياً، ويتراجع للمركز الرابع في سلّم الترتيب برصيد واحدٍ وعشرين نقطة، فيما تقدّم هجر للمركز التاسع وبرصيد ثلاث عشرة نقطة. وفي مواجهة ملعب الأخدود، استطاع أصحاب الأرض نادي نجران تسجيل ثاني الانتصارات لهم في دوري جميل للمحترفين، بعد أن أكرموا وفادة ضيفهم الشعلة بثلاثة أهداف مقابل هدف على مدار شوطي المباراة، حملت توقيع المحترف البرازيلي جادسون سانتوس، ليتقدم الفريق الجنوبي للمركز الثامن في سلّم الترتيب، فيما بقي الشعلة في ذات المركز الثالث عشر، وبرصيد أربع نقاط.