بلغ الأخضر الشاب بقيادة المدرب سعد الشهري نهائي كأس آسيا للشباب تحت 19 عاما والمقامة حاليا في البحرين، وذلك بعد تجاوزه إيران بستة أهداف مقابل خمسة، في المواجهة التي جمعتهما الخميس على ستاد البحرين الوطني، على أن يقابل اليابان التي تجاوزت فيتنام بثلاثة أهداف لا رد لها. وجاءت أهداف المنتخب السعودي من إمضاء لاعبيه سامي النجعي "هدفين"، وزميليه أيمن الخليف، وعبدالرحمن اليامي "هاتريك".  وخطف الأخضر سابقا، بطاقة التأهل إلى مونديال كوريال الجنوبية أثر تغلبه على المنتخب العراقي بركلات الترجيح الأحد الماضي، ضمن مواجهات دور ربع النهائي من البطولة ذاتها.