اقترب الأخضر كثيراً من إتمام مهمة التأهل إلى الدور الثاني من التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم في روسيا وكأس آسيا في الإمارات، عندما سحق المضيف تيمور الشرقية بـ10 أهداف، سجل مهاجمه محمد السهلاوي نصفها. واحتاج السعوديون إلى نصف ساعة ليسجل السهلاوي هدفه الأول من ركلة جزاء، وأتبعه أسامة هوساوي بالهدف الثاني وكذلك فعل يحيى الشهري، قبل أن يعود السهلاوي لتسجيل 4 أهداف في الشوط الثاني، ويحرز تيسير الجاسم وفهد المولد ونايف هزازي الأهداف المتبقية، ليرفع الأخضر رصيده إلى 16 نقطة بفارق 3 نقاط عن منتخب الإمارات الذي يواجه ماليزيا لاحقاً. وسيبقى الأخضر بعيدا عن المباريات الدولية الرسمية حتى شهر مارس من العام القادم عندما يلاقي ماليزيا في جدة والإمارات على أرضها.