تعهد مهاجم ميلان الإيطالي ماريو بالوتيلي بمواصلة مقاومته للتدخلات القاسية في أرضية الملعب ولتهكم جماهير الأندية المنافسة، وذلك بعد أن سجل هدفه الأول مع فريقه الجديد-القديم أمس الثلاثاء في الدوري المحلي. "سيأخذون ساقي والإنذارات لكنهم لن ينتزعوا الكرة مني"، هذا ما قاله "المشاغب" بالوتيلي بعد المباراة التي فاز بها ميلان على أودينيزي 3-2 مساء الثلاثاء في الدوري المحلي، مضيفا: "بالنسبة لي كانت مباراة صعبة لأني كنت أعلم أنهم سيحاولون استفزازي. أنا سعيد بالطريقة التي لعبت بها. انا اعود الى مستواي السابق تدريجيا وسأتمكن قريبا من اسكات الناس الذين ينتقدوني". وخاض بالوتيلي مباراته الاولى كأساسي منذ عودته الشهر الماضي الى ميلان على سبيل الاعارة من ليفربول الانكليزي، وهو وجد طريقه الى الشباك بعد 5 دقائق فقط على بداية اللقاء من ركلة حرة رائعة. وهذه المرة الاولى التي يلعب فيها بالوتيلي اساسيا على صعيد الدوري المحلي منذ 28 ابريل الماضي عندما شارك مع فريقه السابق ليفربول ضد هال سيتي، كما انه الهدف الاول له بقميص ميلان منذ ابريل 2014 عندما وجد طريقه الى شباك ليفورنو في الدوري الايطالي. وقد ساهم بالوتيلي امس في الفوز الثالث لميلان هذا الموسم ما سمح له في الصعود الى المركز الرابع موقتا بانتظار استكمال المرحلة الخامسة مساء اليوم الاربعاء. ورغم حصوله على انذار بسبب تدخل متأخر على لاعب وسط اودينيزي البرتغالي برونو فرنانديز، اظهر بالوتيلي خلال المباراة نضوجا ولم يتأثر بالاهانات التي وجهها له جمهور الفريق الخصم او بالتدخلات القاسية التي تعرض له في العديد من المناسبات. ويبدو ان بند حسن التصرف الذي تضمنه عقد اعارته الى ميلان لعب دوره حتى الان في محافظة بالوتيلي على رباطة جأشه والابتعاد عن المشاغبة والتصرفات المثيرة للجدل في ارضية الملعب لكن ليس خارجها لأنه تعرض لعقوبة تعليق رخصة قيادته لمدة اسبوعين بسبب قيادته سيارته اللامبورغيني بسرعة 90 كلم/ساعة في منطقة حددت فيها السرعة القصوى بـ50 كلم/ساعة. وقد رأى المدرب الصربي لميلان سينيسا ميهايلوفيتش بان "سوبر ماريو" لم يعد ذلك الشخص الشاب المتهور والجامح الذي تصوره وسائل الاعلام، مضيفا: "لقد اظهر بان بالوتيلي الحقيقي قد عاد. كان هادئا واظهر ان باستطاعته التعامل مع محاولات استفزازه". وواصل المدرب الصربي الذي استلم الاشراف على ميلان خلفا لفيليبو اينزاغي: "لقد صنع الفارق بالنسبة لنا لكن يجب عليه مواصلة مشواره بهذه الطريقة لأنها ليست سوى البداية". وبدوره رأى المدير التنفيذي لميلان أدريانو غالياني بان بالوتيلي "شخص مختلف مقارنة مع السابق". وسيكون على بالوتيلي اثبات انه شخص مختلف لما تبقى من الموسم اذا ما اراد تعزيز حظوظه بالعودة الى المنتخب الايطالي للمرة الاولى منذ مونديال البرازيل 2014  والمشاركة في كأس أوروبا الصيف المقبل. وقد اختار بالوتيلي ميلان الذي تركه قبل عام تقريبا من اجل العودة الى الدوري الانكليزي الذي لعب فيه سابقا بالوان مانشستر سيتي، من اجل تجاوز الفترة الصعبة التي عاشها منذ انضمامه الى ليفربول في أغسطس 2014 اذ انه لم يرتق الى مستوى طموحات المدرب الايرلندي الشمالي برندن رودرجز واكتفى بتسجيل اربعة اهداف فقط كما حافظ على تقليده وتصرفاته المثيرة للجدل واخر فصولها كان توجهه لمنتقديه طالبا منهم ان "يخرسوا" عبر فيديو نشره في حسابه على موقع "انيستاغرام". وتوجه المهاجم الايطالي الى الذين انتقدوا المستوى الذي قدمه منذ وصوله الى ليفربول في أغسطس الماضي، قائلا: "هل تعرفوني؟ هل تحدثتم يوما معي شخصيا؟ هل تعلمون ما مررت به في حياتي؟ انتم تروني فقط العب كرة القدم على ارضية الملعب: اخرسوا!". واعتاد "سوبر ماريو" على اثارة الجدل بتصرفاته الغريبة داخل وخارج الملعب واحداها في فبراير الماضي حين انتزع الكرة من يد زميله جوردان هندرسون من اجل تنفيذ ركلة الجزاء التي حصل عليها ليفربول في الدقائق الاخيرة من مباراته مع بشكتاش التركي في ذهاب الدور الثاني من مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ". ولطالما كان بالوتيلي (24 عاما) يترك للتاريخ حادثة مثيرة للجدل مع انديته السابقة انتر ميلان، مانشستر سيتي الانكليزي وميلان، لكن ركلة جزاء بشيكتاش لا شك أنها ابرز انجازاته الغريبة الاطوار في مشواره مع ليفربول حتى الان. وبدأ بالوتيلي مسيرته تحت اشراف المدرب روبرتو مانشيني في انتر ميلان حين كان مدرب ميلان الحالي ميهايلوفيتش في الطاقم التدريبي لـ"نيراتزوري" عام 2007. وامضى بالوتيلي ثلاثة اعوام مع مانشستر سيتي من 2010 حتى 2013 حيث لعب تحت اشراف مانشيني بالذات، قبل ان يعود الى ايطاليا للدفاع عن جار انتر اللدود ميلان في يناير 2013 ثم انضم الى ليفربول الصيف الماضي.