أكد اللاعب الأوروغوياني دييغو فورلان، الأربعاء، من العاصمة الروسية موسكو أن بطولة كأس العالم لا تعترف بالتاريخ أو أسماء المنتخبات. وقال فورلان خلال تواجده في قصر الكرملين، الذي يستضيف بعد غد الجمعة، مراسم قرعة مونديال روسيا 2018: "في البرازيل 2014 وقعت أوروغواي في مجموعة إنجلترا وإيطاليا وكوستاريكا، عبرنا نحن مع كوستاريكا، هذه هي كرة القدم، قد تقع في مجموعة سهلة وتخرج وقد تقع في مجموعة صعبة وتصعد". وأضاف اللاعب الفائز بالكرة الذهبية لمونديال جنوب أفريقيا 2010: "في المونديال لا يهم التاريخ أو الاسم، في المونديال يجب أن تلعب". وأعرب فورلان (38 عاما)، الذي لا ينتمي إلى أي ناد حاليا، عن شعوره بالفخر من استمرار أوروغواي بين المنتخبات الأفضل في العالم، مؤكدا أن قارة أميركا الجنوبية ستعود ستضطلع بدور البطولة في المونديال القادم. وتابع قائلا: "فرق أمريكا الجنوبية حاليا تتمتع بقوة كبيرة، التصفيات المؤهلة للمونديال هناك هي الأكثر صعوبة، وأقول هذا بموجب خبرتي، لأنني لعبت العديد منها". ويقام المونديال المقبل في روسيا في الفترة ما بين يومي 14 يونيو و15 يوليو 2018 في 12 ملعبا في 11 مدينة مختلفة.