قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأربعاء، تأجيل مواجهات الجولة السابعة من دوري المحترفين المقررة يومي السبت والأحد المقبلين، باستثناء مباراة واحدة بعد قرار الاتحاد الدولي للعبة "الفيفا" بإقامة مباراة المنتخب الفلسطيني والسعودي في تصفيات كأس العالم 2018 يوم الاثنين المقبل.  وقال الاتحاد السعودي في موقعه على الإنترنت: "تقرر تأجيل كل مباريات الجولة باستثناء مباراة الخليج ونجران التي ستقام في موعدها يوم السبت المقبل، بسبب سفر فريق نجران بالفعل استعدادا للمواجهة على أرض الخليج وموافقة الفريقين على خوض اللقاء في الموعد المحدد على أن تحدد مواعيد المباريات المؤجلة لاحقا". ويتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة بعد 6 جولات يليه الأهلي في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة، بينما يحتل الخليج المركز الثامن ب/8 نقاط ويتذيل نجران الترتيب بنقطة وحيدة.  وأعلن الفيفا في وقت سابق اليوم نقل مباراة المنتخب الفلسطيني مع السعودية في تصفيات كأس العالم 2018 إلى ملعب محايد، وقرر إقامتها يوم الاثنين المقبل بدلا من الغد. وكان من المفترض إقامة اللقاء غدا على ملعب المنتخب الفلسطيني في الرام، لكن الاتحاد السعودي اعتذر عن عدم السفر وأصر على خوض اللقاء في ملعب محايد قبل أن يصدر الفيفا قراره. وأعلن الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب منتخب السعودية اليوم تشكيلة ضمت 26 لاعبا لهذه المباراة - غاب عنها أي لاعب من الخليج أو نجران - على أن يدخل الفريق معسكرا داخليا يبدأ غدا لحين تحديد الملعب المحايد الذي سيستضيف المباراة. وتتصدر السعودية المجموعة الأولى من التصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا 2019 برصيد 12 نقطة من أربع مباريات، وتليها الإمارات في المركز الثاني بسبع نقاط، ثم المنتخب الفلسطيني بخمس نقاط. وتضم المجموعة أيضا ماليزيا وتيمور الشرقية.