حرم الفيصلي مضيفه الأهلي من اعتلاء صدارة دوري جميل السعودي، بعدما خطف منه نقطة ثمينة بتعادله 1-1، وفاز النصر على ضيفه الفتح 3-1.  ونجح الفيصلي باللعب بطريقة متوازنة في الشوط الاول، على الرغم من ان السيطرة كانت للاهلي الا انها بدون خطورة تذكر. وكاد الفيصلي ان يفاجئ الأهلي مبكرا وتحديدا بعد مرور 10 دقائق بعدما انفرد مهاجمه علي الشعلة بمرمى الحارس ياسر المسيليم وسدد كرة تصدى لها الأخير بصعوبة. وواصل الأهلي محاولاته على مرمى الفيصلي وكاد هدافه السوري عمر السومة أن يقتنص هدف السبق بعدما لعب كرة مقصية جميلة استقرت في أحضان الحارس منصور النجعي. وفي الشوط الثاني نجح الاهلي بتسجيل هدف السبق عند الدقيقة 59 عن طريق لاعبه اسلام سراج الذي تلقى تمريرة من حسين المقهوي ووضعها في شباك الحارس منصور النجعي.  نجح الأهلي بفرض سيطرته على مجريات اللقاء، وواصل الفيصلي دفاعه في النص ساعة الاولى. وعند الدقيقة 78 استغل لاعبو الفيصلي اندفاع لاعبي الاهلي ونجحوا بتنظيم هجمة متقنة حينما لعب لاعبه منصور الحمزي كرة عرضية للمهاجم البرتغالي كمارا الذي حولها برأسه نحو مرمى الأهلي إلا أن الحارس ياسر المسيليم أخطأ بالتصدي لها لتدخل الشباك. وحاول الأهلي العودة سريعا وكان قريبا من ذلك بعدما سدد مهاجمه عمر السومة كرة قوية، تصدى لها الحارس منصور النجعي لتعود للمهاجم البديل مهند عسيري الذي سددها لتجد الحارس المتألق الذي ابعدها بنجاح. وكثف الأهلي هجومه وأهدر لاعبه السويدي البديل نبيل بهوي هدفا محققا بعدما فشل في تحويل عرضية مهند عسيري في شباك الفيصلي. وواصل الأهلي هجومه وانقذ حارس الفيصلي منصور النجعي فريقه من هدف محقق بعدما تصدى لرأسية السومة الخطيرة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الى 18 نقطة في المركز الثاني وخلف الهلال المتصدر بفارق الاهداف مؤقتا، وارتفع رصيد الفيصلي الى 10 نقاط في المركز التاسع وبفارق الأهداف عن الفتح الثامن. وفي مباراة أخرى، قاد المهاجم نايف هزازي فريقه النصر إلى استعادة توازنه وتحقيق فوزه الثالث على حساب الفتح. ونجح هزازي في المساهمة في تحقيق فريقه الفوز في أول مباراة شارك فيها كأساسي مع النصر في الصيف الماضي.  وبدأ النصر بالهجوم مبكرا على مرمى الفتح الذي نجح في استعادة السيطرة بعد مرور عشر دقائق.  وعند الدقيقة 14 أهدر مدافع الفتح عبدالعزيز بوشقراء هدفا محققا بعدما فشل في تحويل عرضية البرازيلي التون جوزيه في شباك الحارس حسين شيعان.  ورد النصراويون سريعا على هجمة الفتح بعدما كاد صانع ألعابه يحيى الشهري يسجل هدف السبق حينما سدد كرة قوية أبعدها حارس الفتح عبدالله العويشير بصعوبة.  وعند الدقيقة 26 نجح النصر في افتتاح التسجيل بعدما مرر صانع ألعابه يحيى الشهري كرة مميزة للمهاجم نايف هزازي الذي واجه المرمى وسدد الكرة اصطدمت في العراقي سلام شاكر مدافع الفتح ودخلت الشباك.  وقبل نهاية الشوط الأول كاد الفتح ينهيه بالتعادل، بعدما تلقى لاعبه أحمد العوفي تمريرة من البرازيلي ايلتون ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس حسين شيعان الذي تصدى لها بصعوبة.  وفي الشوط الثاني واصل النصر تفوقه ونجح بتعزيز تقدمه بعد مرور خمس دقائق عن طريق مهاجمه نايف هزازي الذي حول عرضية يحيى الشهري برأسه في شباك الحارس عبدالله العويشير.  وحاول الفتح العودة الى المباراة وتسجيل هدف تقليص الفارق ونجح عند الدقيقة 77 عن طريق ركلة جزاء نفذها بنجاح لاعبه البرازيلي ايلتون. ولم تدم فرحة لاعبي الفتح بالهدف سوى دقيقة بعدما سجل مهاجم النصر نايف هزازي الهدف الثالث بعدما حول تمريرة محمد السهلاوي بقدمه في شباك الحارس عبدالله العويشير.  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 13 نقطة في المركز الخامس مؤقتا، وبقي الفتح على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الثامن مؤقتا.