وقع تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، عقدا مع المدرب الكرواتي كرونو يورسيتش، يتولى بموجبه تدريب منتخب المواهب من مواليد السعودية. وسيتولى المدرب الكرواتي الإشراف على المنتخب الذي يضم 31 لاعبا تم اختيارهم عقب مراحل عديدة قبل أكثر من شهر ونصف من قبل لجنة متخصصة. وحقق المدرب الكرواتي بطولة الدوري 3 مرات، 2008 - 2009، 2009 - 2010، و2012 - 2013، وكأس السوبر عام 2013. وبدأ يورسيتش التدريب موسم 2006 - 2007 في دوري الدرجة الأولى الكرواتي مع نادي إسترا، وانتقل في الموسم الذي تلاه إلى نادي سلافين بيلوبو بعد أن حقق المركز السادس مع ناديه السابق، وهو أفضل مركز يحققه إسترا في تاريخه. واستطاع في أول موسم له من الوصول إلى المركز الثاني بقيادة بيلوبو، وهو المركز الأفضل للنادي في تاريخه، وبهذا المركز قاد الفريق إلى الدوري الأوروبي.  ويعد موسم 2008 - 2009 الأفضل للمرب الكرواتي، ففي نصف الموسم انتقل لتدريب النادي الشهير دينامو زغرب، وحقق معهم بطولتا الدوري والكأس المحلية، كما تأهل للدوري الأوروبي. وبعد 3 أعوام مدربا لدينامو زغرب، انتقل يورسيتش للعمل مع منتخبه الوطني كمساعد للمدرب، إلا أنه لم يدم طويلا، فقد عاد في السنة التي تلتها إلى قيادة دينامو زغرب في موسم 2012 - 2013، ليقودهم لتحقيق لقبي الدوري وكأس السوبر، والتأهل إلى الدوري الأوروبي.  ومر يورسيتش بمحطتان قبل تعيينه مدربا لمنتخب مواليد المملكة، فقد عُين مدربا لنادي ماريبور السلوفيني موسم 2015 - 2016، قبل أن ينهي العام مع فريق جديد في الدوري التركي، تحديدا نادي أداناسبور. ويأتي كوسيب سيكو كمساعد للمدرب الكرواتي، الذي يملك شهادة يويفا برو التدريبية، والذي درب العديد من أندية ومنتخبات الفئات السنية، سلافين بيلوبو تحت 15 عام، مشرفا على أكاديمية سلافين ومدربا لرديف النادي لـ3 أعوام، مدربا لمنتخب كرواتيا تحت 17 عام، وتحت 19 عام، مديرا رياضيا لرديف سلافين لمدة عامين، مدربا لرديف سلافين عام 2017، ومن خبرته مع الفرق الأولى، مساهدا لمدرب الفريق الأول بسلافين لمدة 3 أعوام، ومساعد مدرب بنادي أداناسبور التركي عام 2016. ومن الناحية البدنية يعتمد يورسيتش على مدرب اللياقة زفونكو كوميس، ومدرب الحراس زيليكو سوكاس. ويعد كوميس خبيرا في الجانب البدني، فهو مدرب لياقة وبروفيسور متخصص في التحضير البدني وكرة القدم في جامعة زغرب الكرواتية، ويملك خبرة 20 عاما في مجاله التدريبي، وتعد أهم محطاته مع بنادي بايرن ميونيخ الألماني عندما ساهم بإحراز الدوري والكأس في ذات الموسم، وتأهله مع منتخب سويسرا لكأس العالم 2010، وتحقيقه الدوري مع دينامو زغرب كما تأهل مع ذات النادي إلى دوري أبطال أوروبا بعد غياب دام 12 عاما. ويملك مدرب الحراس، سوكاس، شهادية يوفيا برو "ب" التدريبية، كما درب الفريق الأول والفئانت السنية في نادي سلافين بيلوبو، ومدرب حراس لمنتخب كرواتيا تحت 15 و17 عام، ومدرب حراس لنادي روبلخ لافنيتز النمساوي، ومساعد مدرب ومدرب حراس لنادي كوبرفينيكا الكرواتي.