أكد عبدالله المعيوف، حارس مرمى الهلال، أن جماهير فريقه ساهمت بشكل كبير في تألقه خلال المواجهات الأخيرة، وذلك نظير دعمها له منذ عودته من جديد إلى البيت الأزرق بعد رحلة امتدت نحو 9 سنوات في الساحل الغربي. وعن ذلك يقول المعيوف في حديثه لـ"العربية.نت": "أعرف جماهير الهلال جيدا منذ أن كنت متواجدا مع الفريق قبل مغادرتي أسوار النادي، جماهير تدعم لاعبيها وتسانده في كل الأوقات والظروف". وتابع: "منذ عودتي من جديد إلى الهلال، حظيت بدعم كبير وثقة من قبل الجماهير الهلالية، والتي طالبتني في الوقت ذاته بتقديم مستويات متميزة ترضي تطلعاتها، وهذا ما تحقق إلى الآن بعد توفيق الله ثم بدعمها، ودائما ما أرغب وأطمح إلى تقديم المزيد من المستويات". وعن طموحه مع فريقه الجديد القديم، زاد المعيوف بقوله: "الهلال ناد كبير ومنافس شرس في كل موسم على كافة البطولات، خسرنا لقب السوبر أمام الأهلي، ونطمح بتعويض جماهيرنا وإسعادها بتحقيق البطولات المتبقية ابتداء من بطولة كأس ولي العهد". ويرى حامي الشباك الزرقاء أن دعم جماهير فريقه له ولزملائه خلال موقعة اتحاد جدة غدا الجمعة، يعد عاملا هاما ورئيسيا في تجاوز الأصفر، وأضاف: "سنخوض مواجهة صعبة أمام الاتحاد، فريق منافس يطمح في الصدارة، كما هو حال فريقنا، لكننا عاقدون العزم على انتزاع النقاط الثلاث، وإسعاد المدرج الأزرق الذي سيكون عاملا هاما ورئيسيا في ذلك".