قدم الشيخ خالد العبدالله استقالته من رئاسة الاتحاد الكويتي للكراتيه احتجاجا على الكتاب المرسل من قبل عماد بهبهاني أمين السر العام لاتحاد الكراتيه إلى الاتحاد الدولي للعبة والذي ذكر فيه أن قوانين الرياضة الكويتية يجب أن تعدل وغير موافق عليها الاتحاد الكويتي للكراتيه. وأعلن العبد الله الخبر رسميا عبر صفحته الشخصية في تويتر يوم الأربعاء. وذكر العبدالله في كتاب الاستقاله أن الكتاب المرسل للاتحاد الدولي للعبة في شهر أكتوبر من العام الماضي كان دون علمه ودون الحصول على موافقة مجلس الإدارة وفقا للإجراءات المتبعه في مثل هذه الحالات، مشيرا إلى أن الكتاب المرسل قد تسبب في تعليق نشاط الاتحاد الكويتي للكراتيه خارجيا. وشدد العبدالله بأنه سيظل متضامنا مع كافة القوانين التي شرعها ووافق عليها أمير الكويت. يذكر أن استقالة العبدالله تلتها أيضا استقالة أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكراتيه فيصل الحمد واحمد الخالدي.