طالب عبدالكريم ديوارا، وكيل أعمال سامبا دياكيتي، إدارة اتحاد جدة دفع المبالغ المتأخرة للاعب المالي، مهدداً إياها بالتوجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم، الذي سيلزم النادي السعودي بدفع مبلغ العقد كاملا، وهو ضعف ما يطالب به اللاعب من ناديه السابق.  وقال ديوارا لـ"العربية.نت" :" عندما فسخ الطرفان العقد، اتفقا على أن يستلم سامبا دياكيتي مبلغ 600 ألف يورو تمثل نصف قيمة عقد الإعارة، على 4 دفعات تبدأ من الشهر الماضي" واستطرد:" في شهر مايو دفعوا لنا 128 ألف يورو، وهو مبلغ أقل بـ25 ألف من المتفق عليه والبالغ 150 ألف يورو، وتوقعنا مطلع الشهر الجاري أن نستلم 150 ألف يورو تمثل الدفعة الثانية مضافاً إليها المبلغ المنقوص، لكنا لم نتلقى أي شيء حتى اللحظة، وقبل أمس أرسل محامينا خطاباً إلى نادي الاتحاد ليدفع المبلغ المتأخر، وسننتظر ردهم، لكننا لن نمضي وقتاً طويلاً قبل التوجه إلى فيفا بحال عدم وصولنا إلى اتفاق حول المبالغ". وفي حال توجه اللاعب المالي ومواطنه الوكيل إلى فيفا، فإن الأخير سيحكم بدفع المبلغ كاملاً، وعن ذلك يضيف ديوارا:" توجهنا إلى فيفا يعني أن الأخير سيحكم على نادي الاتحاد بدفع 1.2 مليون يورو تمثل قيمة عقد الإعارة كاملة، وبالتالي سيكون النادي السعودي في معضلة كبيرة". ولعب دياكيتي مع اتحاد جدة منذ بداية الموسم المنقضي، قبل أن يقع خلاف بينه وبين المدير الفني فيكتور بيتوركا قبل مباراة الهلال في ديسمبر الماضي، وبعدها تم إنهاء التعاقد معه.