أعلن نادي الشباب المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم، عن تعاقده مع المدافع سلطان الدعيع لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة من جاره الهلال. ونشر الشباب في حسابه على تويتر صورا للدعيع، صاحب الـ22 عاما أثناء التوقيع على التعاقد، لكنه لم يكشف عن تفاصيل الصفقة. وذكرت تقارير أن الشباب يملك الحق في شراء اللاعب في نهاية الموسم. وتدرج الدعيع في فئات الناشئين والشباب في نادي الهلال، وصعد للعب في الفريق الأول للنادي في موسم 2013-2014. وعانى الشباب في الموسم الماضي ليخرج خالي الوفاض بعدما اكتفى بالحصول على المركز الـ5 في الدوري الذي احتفظ النصر بلقبه ليخفق الفريق في التأهل للعب في آسيا. وتذيل الفريق مجموعته في دوري أبطال آسيا، بعدما حقق انتصارا وحيدا في 6 مباريات ليفشل في التأهل لدور الـ16. كما خرج الفريق مبكرا من كأس ولي العهد بهزيمته أمام الخليج في دور الـ16 ثم خسر في دور الـ8 لكأس الملك أمام التعاون ليفقد لقبه في المسابقة. وشهد الموسم المنصرم فترة من عدم الاستقرار الفني للشباب بعدما بدأ الفريق مشواره مع البرتغالي جوزيه مورايس، لكنه لم يستمر طويلا ليتولى الألماني راينهارد شتومف المسؤولية بدلا منه. وعاد المدرب البرتغالي جايمي باتشيكو في يناير الماضي لقيادة الشباب للمرة الثانية لكن الفريق عانى من تراجع حاد في النتائج والعروض، ما أدى لرحيله بعد شهرين فقط في منصبه. وتولى المصري عادل عبدالرحمن مسؤولية الشباب بشكل مؤقت حتى نهاية الموسم، قبل أن يعلن النادي تعاقده مع المدرب الفارو جوتيريز من اوروغواي في مايو الماضي.