يبدو أن رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز لم يشبع بعد من الصفقات الضخمة بعدما أتم مؤخراً التعاقد مع الويلزي غاريث بيل مقابل نحو 100 مليون يورو، وذكرت تقارير إسبانية أنه يستهدف هذه المرة المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو. وبحسب صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية، فإن بيريز يريد التعاقد مع فالكاو خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، بغية تعزيز القوة الهجومية للريال في ظل تراجع مستوى الفرنسي كريم بنزيمة ورحيل الأرجنتيني غوانزالو هيغوين إلى نابولي الإيطالي. وذكرت الصحيفة أن بيريز بدأ منذ الآن التخطيط لصفقة فالكاو الذي انتقل خلال الصيف الحالي من أتلتيكو مدريد إلى موناكو الفرنسي، بعد محاولات متسمرة من النادي الملكي للحصول على خدماته، بيد أن اللاعب انتقل في نهاية المطاف لنادي الإمارة الفرنسية العائد حديثاً لدوري الأضواء. وسيتراوح عرض ريال مدريد لضم النمر الكولومبي بحسب الصحيفة بين 35 و40 مليون يورو، مؤكدة أن المفاوضات قد تكون سهلة بسبب وجود بند في عقد فالكاو يسمح له بالرحيبل لـ"الميرينغي" بعكس ما كان عليه الحال خلال فترة تواجده مع أتلتيكو مدريد. وسعى الريال خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة لضمّ مهاجم هداف للفريق وفاوض بالفعل أكثر من لاعب على غرار الألماني ماريو غوميز وقبله الأوروغوياتي أدينسون كافاني، لكن دون جدوى، في وقت سمح لهيغوين بالرحيل. وفي حال نجح النادي الملكي في ضم فالكاو فإن خطط بيريز ببناء فريق الأحلام ستتجسد بنسبة كبيرة في ظل تواجد الثنائي الخطير كريستيانو رونالدو وغاريث بيل، بالإضافة لكتيبة خط الوسط التي يبرز فيها الوافد الجديد الموهوب "إيسكو". وكانت تقارير عديدة تحدثت مؤخراً عن عدم رغبة فالكاو في الاستمرار في تجربته الجديدة مع موناكو بسبب التغييرات الضريبية التي فرضتها الحكومة الفرنسية، والتي سيخسر اللاعب الكولومبي بموجبها أكثر من نصف راتبه السنوي.