أكد الحارس المخضرم إيكر كاسياس في تصريحات نقلتها عنه صحيفة "الجارديان" البريطانية أنه يعتزم اللعب بين صفوف ريال مدريد حتى سن الأربعين. وقال كاسياس: "سألعب لصالح المنتخب حتى عام 2016 على الأقل .. هذا مؤكد.. بعد ذلك سنرى ما يمكن أن يحدث.. أعتقد أنني يمكني اللعب بين صفوف ريال مدريد حتى سن الأربعين.. أشعر أنني في كامل لياقتي البدنية". وأضاف: "الحارس الذي يحافظ على حيويته يستطيع أن يلعب حتى سن الـ 38.. ميشيل برودهوم كان سريعا مثل شعاع الضوء ولعب في بنفيكا حتى الـ 38.. كانيزاريس لعب حتى الـ 38 أيضا وأولفر كان حتى الـ 39 وبوفون بلغ من العمر 37 عاما تقريبا.. إذا كانت قدراتك البدنية والذهنية جيدة يمكنك أن تقوم بهذا". وتطرق كاسياس إلى الحديث عن الشائعات التي تتردد حول رحيله المحتمل عن ريال مدريد قائلا: "دائما ما تتردد التكهنات هنا ولكن بعد كل الشائعات والقصص لا زلت متواجدا.. لم تكن لدي فرصة في أي مرة للرحيل إلى مكان آخر لأنني لم أفكر في الأمر.. جميع رؤساء الأندية الذين تعاملت معهم قالو لي إذا أردت يوما أن ترحل فقط أخبرنا ولكني لا زلت هنا وبدأت هنا وأريد أن أنهي مشواري هنا".