استعاد بايرن ميونيخ حامل اللقب نغمة الانتصارات والصدارة عندما اكرم وفادة ضيفه ماينتس 4-1 على ملعب "اليانز أرينا"، اليوم السبت، في المرحلة التاسعة من الدوري الالماني لكرة القدم.  وحول النادي البافاري تخلفه بهدف لشون باركر في الدقيقة 44 الى فوز كبير برباعية في الشوط الثاني تناوب على تسجيلها الدوليون الهولندي اريين روبن (50) ونجم المانشافت توماس مولر (52 و82 من ركلة جزاء) والكرواتي ماريو ماندزوكيتش (69).  وعوض النادي البافاري، الوحيد الذي لم يذق طعم الخسارة حتى الان في "البوندسليغا"، سقوطه في فخ التعادل في المرحلة الماضية امام باير ليفركوزن، وحقق فوزه السابع هذا الموسم ليستعيد الصدارة برصيد 23 نقطة بفارق نقطة واحدة امام باير ليفركوزن الفائز على مضيفه هوفنهايم 2-1، امس الجمعة، في افتتاح المرحلة، وبوروسيا دورتموند الذي استعاد بدوره نغمة الانتصارات عقب خسارته الاولى هذا الموسم امام مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ صفر-2 في المرحلة الماضية، وذلك عندما تغلب على ضيفه هانوفر بهدف مبكر سجله ماركو ريوس في الدقيقة الرابعة من ركلة جزاء.  وازاح هرتا برلين ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ من المركز الرابع بفوزه عليه بهدف وحيد سجله الكولومبي ادريان غوستافو راموس في الدقيقة 37.  ورفع هرتا برلين رصيده الى 15 نقطة، فيما تراجع بوروسيا مونشنغلادباخ الى المركز السادس بعدما تجمد رصيده عند 13 نقطة.  وارتقى شالكه الى المركز الخامس بفوزه الثمين على مضيفه براونشفايغ 3-2.  وتقدم اصحاب الارض في مناسبتين عبر السويسري اورهان اديمي (20) والمغربي الاصل كريم بلعربي (59)، ورد الضيوف مرتين ايضا بواسطة ماكس ماير (27) وليون غوريتزكا (65)، قبل ان يخطف رومان نوسدتر هدف الفوز لشالكه في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع.  ورفع شالكه رصيده الى 14 نقطة بفارق نقطة واحدة امام بوروسيا مونشنغلادباخ.  وتعادل اينتراخت فرانكفورت مع نورمبرغ بهدف للتشيكي فاتشلاف كادليتش (50) مقابل هدف للسويسري جوزيب درميتش (86)، وفيردر بريمن مع فرايبورغ صفر-صفر.  وتختتم المرحلة غدا الاحد بلقاءي هامبورغ مع شتوتغارت، واوغسبورغ مع فولفس.