تمكن مانشستر سيتي حامل اللقب من إسقاط ساوثمبتون للمرة الأولى في معقله هذا الموسم وإزاحته عن الوصافة بالفوز عليه 3-صفر رغم النقص العددي في صفوفه، اليوم الأحد، في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ودخل ساوثمبتون إلى هذه المواجهة وهو لم يفرط سوى بنقطتين على أرضه بتعادله في المرحلة الثانية مع وست بروميتش البيون (صفر-صفر)، فيما خرج فائزا من المباريات الخمس الأخرى التي لعبها قبل اليوم في معقله "سانت ماريز ستاديوم"، لكن فريق المدرب الهولندي رونالد كومان انحنى أمام سيتي ومني بهزيمته الثالثة هذا الموسم والأولى منذ 5 أكتوبر الماضي حين خسر أمام توتنهام (صفر-1). وأظهر ساوثمبتون مجددا أنه ليس باستطاعته مقارعة الكبار، إذ خرج خاسرا من مباراته "الكبيرة" الثالثة لهذا الموسم، والأولى كانت في المرحلة الافتتاحية أمام ليفربول (1-2) والثانية في المرحلة السابعة أمام توتنهام (صفر-1). ولن تكون الأمور سهلة بتاتا على فريق كومان في الأيام القليلة المقبلة، إذ يلتقي العملاقان الآخران آرسنال ومانشستر يونايتد الأربعاء والاثنين المقبلين. أما بالنسبة لسيتي، القادم من انتصار ثمين جدا على بايرن ميونيخ الألماني (3-2) الثلاثاء الماضي ما أبقى على حظوظه ببلوغ الدور الثاني من دوري أبطال أوروبا للموسم الثاني على التوالي، فكان المتسفيد الأكبر في هذه المرحلة إذ أزاح ساوثمبتون عن المركز الثاني وأصبح أمامه بفارق نقطة، كما قلص الفارق الذي يفصله عن تشلسي المتصدر إلى 6 نقاط مستفيدا من تعثر الأخير أمام سندرلاند أمس السبت (صفر-صفر). وكان سيتي الطرف الأخطر في بداية اللقاء وأبرز فرصه كانت للمونتينيغري ستيفان يوفيتيتش الذي وصلته الكرة على الجهة اليسرى لمنطقة الجزاء بتمريرة من الفرنسي سمير نصري فسددها بين ساقي الحارس فريجر فورستر من مسافة قريبة لكن الدفاع تدخل في الوقت المناسب وأبعدها عن خط المرمى (30). ورغم المحاولات الهجومية للفريقين خلال النصف الأول من اللقاء الذي شهد حرمان سيتي من ركلة جزاء صحيحة للأرجنتيني سيرخيو اغويرو بل إن الأخير حصل على إنذار بعدما اعتبر الحكم أنه قام بالتمثيل داخل المنطقة (9)، لم يتمكن أي منهما من الوصول إلى الشباك حتى دخولهما إلى الاستراحة. وفي بداية الشوط الثاني تمكن سيتي من افتتاح التسجيل في الدقيقة 51 بتسديدة أطلقها العاجي يايا توريه من خارج المنطقة بعد تمريرة من اغويرو فتحولت الكرة بعض الشيء من أحد المدافعين وسكنت شباك فورستر. ثم تعرض حامل اللقب لضربة قاسية بعدما اضطر لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 75 بعد طرد المدافع الفرنسي الياكيم مانغالا بسبب حصوله على إنذار ثان إثر خطأ على الأيرلندي شاين لونغ عند مشارف المنطقة. وحاول ساوثمبتون الاستفادة من التفوق العددي وضغط على ضيفه لكن الهدف كاد يأتي من الجهة المقابلة عبر البرازيلي فرناندينو لكن تسديدته هزت الشباك الجانبية لمرمى فورستر (78). ولم ينتظر سيتي كثيرا لتعويض هذه الفرصة عبر البديل فرانك لامبارد الذي وصلته الكرة عند حدود المنطقة فاطلقها قوية أرضية على يمين فورستر (80)، ثم سرعان ما وجه الفرنسي غايل كليشي الضربة القاضية لأصحاب بتسديدة في سقف الشباك بعد هجمة مرتدة سريعة وتمريرة متقنة من اغويرو (88)، مؤكدا فوز فريقه في ملعب ساوثمبتون للمرة الأولى منذ الأول من نوفمبر 2003 (2-صفر) علما بأن الأخير غاب عن الدوري الممتاز من 2005 حتى 2012. وهذا الهدف الثاني فقط لكليشي في الدوري الممتاز والأول جاء قبل ستة أعوام خلال مباراة فريقه السابق آرسنال مع ستوك سيتي في الأول من نوفمبر 2008. وتختتم المرحلة لاحقا بلقاء توتنهام وايفرتون.