تعادل فريق الفجيرة الإماراتي لكرة القدم، الذي يتولى تدريبه الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا 1-1 السبت، مع فريق العروبة في أولى مباريات الفريقين في دوري الدرجة الأولى، وجرت المباراة على ملعب نادي الفجيرة. وبدأ صاحب الأرض بالتهديف عن طريق محمد خلفان في الشوط الأول، وفي الشوط الثاني تعادل للعروبة أحمد سمير من ضربة جزاء. وتعتبر نتيجة المباراة بمثابة خسارة لمارادونا، خاصة أنه وعد إدارة نادي الفجيرة بأنه يخطط للصعود بالفريق إلى دوري الخليج العربي للمحترفين مرة أخرى، ونتيجة التعادل تعتبر مخيبة لآمال وطموحات الفريق من البداية. وفاز اليوم أيضا الحمرية على العربي 2-0، وتعادل مصفوت مع مسافي 1-1. وكانت الجولة الأولى قد بدأت أمس الجمعة وانتهت المباريات بفوز بني ياس على دبا الحصن1-0، وسجل هدف بني ياس، محمد علي لاعب دبا الحصن، بالخطأ في مرماه. وفي مباراة أخرى فاز اتحاد كلباء على رأس الخيمة بهدف سجله تياجو سانتوس في الدقيقة 76.