اعتبر السويسري كريستيان غروس، مدرب أهلي جدة، أن مواجهة فريقه أمام تراكتور تبريز الإيراني غداً، تعتبر الإعداد الأمثل لمواجهة النصر ضمن منافسات دوري "جميل" للمحترفين يوم الأحد المقبل. وقال غروس: "الفوز سيمنحنا دفعة معنوية قبل مباراة النصر، وكذلك سيدفع بنا إلى الأمام للابتعاد في المركز الأول". وزاد: "نحتاج إلى التركيز واللعب بالمستوى المعروف عنا، والأهم أن نحاول تسجيل هدف مبكر لضمان تحقيق نتيجة إيجابية، والحذر من المرتدات التي يمتاز بها الإيرانيون". وحول الكرات العرضية التي يعاني منها الأهلي، أجاب: على حراس المرمى التعامل معها جيداً وإعادها عن مرمانا".