قال الفرنسي مورجان شنايدرلين لاعب وسط مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن قائده وين روني لم يكن يعرف على الإطلاق من يكون أنطوني مارسيال، الذي ذكرت تقارير أنه بات على أعتاب الانضمام للفريق قادما من موناكو. وذكرت تقارير أن يونايتد سيدفع 36 مليون جنيه إسترليني (55 مليون دولار) مقابل ضم الفرنسي البالغ عمره 19 عاما بعدما منى الفريق بالخسارة 2-1 أمام سوانزي سيتي الأحد الماضي. وسأل روني قائد يونايتد ومنتخب إنجلترا زميله شنايدرلين عن اللاعب الذي رشحته التكهنات للانضمام للفريق. ونقلت صحيفة مانشستر إيفينينج نيوز عن شنايدرلين قوله اليوم الثلاثاء "في الطائرة (خلال العودة من ويلز بعد مواجهة سوانزي) جاء روني ليسألني عن مارسيال لأن الصحافة الإنجليزية بدأت تتحدث عنه." وأضاف اللاعب الفرنسي "أخبرته أنه لاعب رائع ومستقبله كبير ولعب بعض المباريات الرائعة مع موناكو الموسم الماضي وبداية الموسم الحالي." وتابع "أخبرته أنه لاعب يتمتع بمهارات فنية وبدنية. ويشبه قليلا تييري هنري رغم أن الصحافة هي التي عقدت تلك المقارنة." وكان لويس فان غال مدرب يونايتد سمح برحيل روبن فان بيرسي ورادامل فالكاو في الوقت الذي لا يملك فيه إلا روني والشاب جيمس ويلسون في مركز رأس الحربة. ويملك يونايتد لاعبين بوسعهم مساعدة روني مثل ممفيس ديباي المنضم حديثا وأشلي يانج ومروان فيلايني لكن من الغريب أن المدرب الهولندي لم يلجأ إلى التعاقد مع مهاجم آخر صاحب خبرة. وسجل ممفيس هدفين رائعين في الدور التمهيدي لدوري أبطال أوروبا لكنه أخفق في ترك بصمة واضحة في الدوري الإنجليزي.