حذر كوزمين أولاريو، مدرب الأهلي، فريقه من تعثر جديد في دوري المحترفين الإماراتي، أمام حتا "مفاجأة الموسم" قبل التوقف الدولي. ووضع الشباب حدا لسلسلة انتصارات الأهلي حامل اللقب في 3 مباريات متتالية بعدما فرض عليه التعادل بدون أهداف يوم الجمعة، كما فشل فريق المدرب الروماني في هز الشباك لأول مرة في المسابقة. وسيستضيف الأهلي بعد غد الأربعاء حتا الوافد الجديد، والذي جمع 10 نقاط من 5 مباريات - وهو نفس رصيد الأهلي الذي خاض 4 مباريات - بفارق 3 نقاط خلف الجزيرة المتصدر. وبعدها سيتوقف الدوري بسبب تصفيات كأس العالم 2018 حيث ستلعب الإمارات ضد العراق يوم 15 نوفمبر. وقال أولاريو في مؤتمر صحافي اليوم الاثنين: "بعد مباراة الشباب نواجه مباراة صعبة أخرى. حتا مفاجأة الموسم حتى الآن ويملك نفس رصيدنا ويجيد الهجمات المرتدة ويدافع بقوة". وأضاف: "يجب أن نتوخى الحذر ونلعب للفوز قبل فترة التوقف والتي لا تصب في مصلحة أي فريق لأنها تؤثر على الجاهزية البدنية والذهنية". ورغم التعادل في الجولة الماضية، حافظ الأهلي على سجله كأفضل دفاع في المسابقة حتى الآن، إذ استقبلت شباكه هدفا واحدا فقط. وقال محمد جابر مدافع الأهلي: "دفاعنا قوي وهدفنا هو الحفاظ على نظافة شباكنا باستمرار".