واصل الهلال انتصاراته بقيادة مدربه سامي الجابر بعد أن اكتسح نظيره الشباب 4-1 ليقفز إلى صدارة دوري جميل السعودي مؤقتاً في المرحلة الثامنة. وبدأ الهلال المباراة مهاجماً على مرمى الشباب ووضح الارتباك على مدافعي الفريق الشبابي وليد عبدربه وسياف البيشي.. وانتظر الهلال 11 دقيقة حتى تمكن من افتتاح التسجيل عن طريق مدافع الشباب وليد عبدربه الذي حول عرضية سالم الدوسري في مرمى فريقه.. بعد الهدف واصل الهلال استحواذه على الكرة وسط استسلام تام من لاعبي الشباب.. وعاد مدافع الشباب وليد عبدربه ليهدي الهلال الهدف الثاني بعد أن أخطأ في تمرير الكرة لتصل للمهاجم ناصر الشمراني الذي انفرد بمرمى الحارس وليد عبدالله وتخطاه ليمرر الكرة للمتمركز تياقو نيفيز الذي وضعها في مرمى الشباب.. وتواصل ضغط الهلال على مرمى الشباب وبدأ لاعبوه بإضاعة الفرص السهلة لينتهي الشوط الأول بتقدم الشباب بهدفين نظيفين. في الشوط الثاني لم يحرك مدرب الشباب فيريرا ساكناً ولعب بنفس تشكيلته في الشوط الثاني ليتواصل المد الهلالي وينجح مهاجم الهلال ناصر الشمراني في مراوغة المدافع وليد عبدربه وسدد الكرة على يمين الحارس وليد عبدالله ليسجل أول أهدافه في فريقه السابق.. بعدها بـ7 دقائق نجح البرازيلي نيفيز بتسجيل هدف الهلال الرابع ليرفع رصيده التهديفي إلى 7 أهداف.. بعد الهدف الرابع هدأت المباراة وانحصر اللعب في منتصف الملعب وبدأ مدرب الشباب بإجراء تغييراته بدخول المهاجم مهند عسيري بديلاً لنايف هزازي وأشرك لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي بديلاً لسعيد الدوسري.. ونشط الشباب متأخراً وبدأ في شن هجماته على استحياء على مرمى الهلال ونجح مهاجمه مهند عسيري بتسجيل هدف شرفي لفريقه في الدقيقة 80. ورفع الهلال رصيده إلى "19" نقطة في المركز الأول مؤقتاً وبفارق نقطتين عن النصر الذي تنتظره مباراة أمام الفيصلي غداً السبت.. وبقي الشباب على رصيده السابق "14" نقطة في المركز الخامس.


سالم الدوسري والشهراني يحتفلان بالهدف الأول (تصوير - فهد الضويفري)






نيفيز نجم اللقاء يحتفل بهدفه الأول (تصوير - فهد الضويفري)






هرماش يستعد لتسديد كرة على مرمى الشباب (تصوير - فهد الضويفري)






لاعبو الهلال يحتفلون بهدف الشمراني (تصوير - محمد الضاوي)






نيفيز والشمراني والمسلم يحتفلون بالأربعة (تصوير - محمد الضاوي)




      الاتفاق يخطف نقطة ثمينة من الاتحاد  وفي الدمام خطف الاتفاق نقطة ثمينة من مضيفه الاتحاد بعد تعادلهما 1-1 في المرحلة الثامنة من دوري جميل. وبدأت المباراة بأفضلية لفريق الاتحاد الذي فشل في تحقيق في المرحلتين السابقتين بعد تعادله مع الأهلي وخسارته المفاجئة من الفيصلي بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة.. ونجح مهاجمه الشاب فهد المولد من تسجيل هدف السبق لفريقه في الدقيقة 20.. وحاول الاتفاق بقيادة مدربه الجديد الصربي غوران أن يعود سريعاً للمباراة لاسيما وأن الخسارة ستجعل الفريق في موقف صعب لا سيما وأنها ستكون الخامسة هذا الموسم ولم يتحقق الهدف إلا في الدقيقة 60 عن طريق مدافعه حسن كادش. ورفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 11 في المركز السابع ورفع الاتفاق رصيده إلى 8 نقاط في المركز 11. نجران يصعد للثالث وعلى ملعب الاخدود استعاد نجران توازنه بعد الخسارة الثقيلة من الشباب 5-1 في المرحلة السابقة ونجح بتحقيق فوز ثمين على العروبة 2- صفر ليقفز الفريق إلى المركز الثالث. وسجل أهداف نجران مهاجمه البرازيلي جاندسون "33, 61".. وبهذا الفوز رفع نجران رصيده إلى "15" نقطة في المركز الثالث.. وبقي العروبة على رصيده السابق "7" نقاط في المركز 12. وفي الدمام واصل التعاون نتائجه المميزة هذا الموسم بعد فوزه على مضيفه النهضة بهدفين نظيفين في المرحلة الثامنة. وسجل هدفي التعاون مهاجمه الفرنسي بول إيفولو "39, 68" ليرفع رصيده إلى 7 أهداف في صدارة ترتيب الهدافين مع البرازيلي نيفيز. وارتفع رصيد التعاون إلى 9 نقاط في المركز الثامن.. وبقي النهضة على رصيده السابق نقطتين في المركز 12.