سجل قرة باغ هدفا تاريخيا في مشاركته الأولى على الإطلاق في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم رغم خسارته في أذربيجان 2-1 أمام روما الأربعاء.  وسجل كوستاس مانولاس وإيدن جيكو هدفين للفريق الإيطالي في أول ربع ساعة لكن الجناح البرتغالي بيدرو هنريكي قلص الفارق لقرة باغ في الدقيقة 28 ليشعل احتفالات بطل أذربيجان.  ولم يهز قرة باغ الشباك في مباراته الأولى بدور المجموعات، إذ تعرض لهزيمة قاسية 6-صفر في ملعب تشيلسي بطل انجلترا.  والفوز هو الأول لروما في المجموعة الثالثة ليرفع رصيده إلى أربع نقاط من مباراتين.  وتقام في وقت لاحق اليوم مواجهة مرتقبة بين أتليتيكو مدريد، الذي يملك نقطة واحدة، وتشيلسي في المجموعة ذاتها.