في الوقت الذي أعلن فيفا تجميد نشاط اتحاد القدم الكويتي، وقرار مجلس الوزراء بالموافقة على الاعتذار عن عدم تنظيم البطولة المقررة التي كان إقامتها في ديسمبر القادم، قال عدنان المعيبد إن اتحاد القدم السعودي سيعمل على تغيير روزنامة الموسم المحلي حتى ينتهي قبل دخول شهر رمضان القادم. وحاولت "العربية.نت" التواصل مع سعود المهندي رئيس لجنة التفتيش الخليجية حول تبعات قرار تجميد نشاط اتحاد الكويت على البطولة إلا أنه لم يرد، فيما قال عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي، إن القرار سيعرض على مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه ظهر الاثنين، وأضاف: "لدينا خطة لمعالجة قرار إلغاء البطولة". وفصل المعيبد خطة اتحاده لمواجهة القرار، وزاد: "معنى ذلك أننا سنبدأ الدور الثاني من دوري جميل قبل الموعد الموضوع مسبقاً بشهر، وهذا سيعطينا فرصة بالتنسيق مع لجنة المسابقات بالاتحاد للنهاية قبل شهر رمضان المقبل". وأردف: "بسبب التوقفات كنا نتوقع أن ينتهي الموسم قبل بداية شهر رمضان، لكن الآن أصبح بإمكاننا الانتهاء أبكر مما كنا نتوقع". وكانت دورة الخليج التي كان من المفترض أن تحتضنها الكويت نهاية العام الجاري وبسببها ستتوقف المنافسات المحلية السعودية بسبب مشاركة الأخضر في البطولة، قبل أن يصدر الاتحاد الدولي قراراً بتجميد عضوية اتحاد القدم الكويتي الجمعة الماضية، فيما أعلنت وكالة الأنباء الكويتية الاثنين اعتذار البلاد عن التنظيم.