أعلن نادي لايبزيغ الألماني لكرة القدم يوم الإثنين أن قائده ويلي أوربان عوقب بالإيقاف مباراة واحدة، إثر طرده خلال المباراة التي خسرها الفريق أمام بايرن ميونخ صفر - 2 مطلع هذا الأسبوع ضمن منافسات الدوري الألماني "بوندسليغا". وكان أوربان قد ارتكب الخطأ لدى محاولة إحباط محاولة تهديفية للنجم آريين روبن لاعب بايرن ميونخ، وسيفتقد لايبزيغ، صاحب المركز الثالث، جهود أوربان في مباراته المقررة أمام هانوفر يوم السبت. كذلك تقرر معاقبة سويونكو مدافع فرايبورغ بالإيقاف مباراة واحدة إثر تصديه للكرة بيده عن عمد، خلال مباراة فريقه أمام شتوتغارت يوم الأحد، وسيغيب سويونكو بذلك عن صفوف فرايبورغ في المباراة المقررة أمام شالكة يوم السبت.