قال الرائد المنافس في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، اليوم الجمعة، إنه تعاقد مع حمد الحمد لاعب الهلال على سبيل الإعارة. ونشر الرائد الذي أنهى الموسم الماضي في المركز 11 عبر حسابه على موقع تويتر أن الحمد (27 عاما) وقع عقدا لمدة موسم واحد. وكان اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الهلال استبعد الحمد من معسكر الفريق استعدادا للموسم الجديد. وقال لاعب الوسط في يوليو الماضي إن المدرب أخبره أنه لن يعتمد عليه. وانضم الحمد إلى الهلال في يونيو 2014 قادما من الاتفاق ولعب 11 مباراة فقط منها مباراة واحدة كأساسي في الدوري ولم يسجل أي هدف. ويحل الرائد غدا السبت ضيفا على الشباب في الجولة الافتتاحية للدوري.