أعلن نادي برشلونة، حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، عودة قائده أندريس انيستا للتدريبات الجمعة، بعد غياب استمر نحو شهر بسبب إصابة في الركبة. وتعرض لاعب منتخب إسبانيا لإصابة في أربطة الركبة خلال فوز فريقه 3-2 على فالنسيا في الدوري المحلي في 22 أكتوبر الماضي. وكان من المتوقع غياب انيستا لفترة تصل لثمانية أسابيع، ولكن لاعب الوسط البالغ عمره 32 عاما انضم للتدريبات الجماعية قبل مواجهة ريال سوسيداد بعد غد الأحد في الدوري. وغاب لاعب الوسط التركي اردا توران عن تدريبات اليوم بسبب معاناته من ارتفاع في درجة الحرارة بينما لم يشارك الظهير الأيمن أليكس فيدال لأسباب شخصية. ويحتل برشلونة المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري الاسباني بفارق 4 نقاط خلف غريمه التقليدي ريال مدريد الذي سيواجهه في الثالث من ديسمبر المقبل في ملعب نو كامب.