رفض ماركوس باكيتا الحديث عن سيرته الذاتية وانجازاته أثناء مراسم تقديمه كمدرب جديد للزمالك حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم السبت مكتفيا بالإشارة إلى أنها متاحة في محرك البحث جوجل على الانترنت. وأعلن الزمالك خلال المؤتمر الصحفي اليوم التعاقد مع البرازيلي باكيتا لمدة موسم ونصف خلفا للبرتغالي جيزوالدو فيريرا الذي رحل عن النادي قبل نهاية الشهر الماضي بداعي عدم حصوله على مستحقاته قبل التعاقد مع السد القطري. وأكد باكيتا المتوج ببطولتي كأس العالم مع منتخب البرازيل تحت 17 عاما و20 عاما خلال المؤتمر أنه لن يتحدث مع الصحفيين الا عن "الإيجابيات". وقال باكيتا "لن أتحدث عن سيرتي الذاتية وهي متاحة في جوجل ولن أتحدث مع الصحفيين الا عن الايجابيات وإذا شاهدتم أي تصريح مني (غير ذلك) عن أي لاعب أو فرد بالطاقم التدريبي أو عن النادي فهو غير صحيح." وأشار المدرب البرازيلي الذي قاد عدة فرق في السعودية وقطر إلى أنه شاهد تسجيلات لمباريات مختلفة للزمالك مضيفا "أعرف تماما مدى قوة النادي وجماهيره وأسعى لتحقيق بطولات." وقال مرتضى منصور رئيس الزمالك "باكيتا وقع على عقد لموسم ونصف ولم يتحدث عن المقابل المادي لكنه تحدث عما سيقدمه للزمالك وجماهيره من بطولات." وتناوب أربعة مدربين على قيادة الزمالك في الموسم الماضي وجمع الفريق بين لقبي الدوري والكأس لأول مرة منذ 27 عاما مع فيريرا الذي تعرض لانتقادات علنية حادة من منصور بعد خسارة كأس السوبر المحلية أمام غريمه الأهلي في الإمارات في أكتوبر الماضي.