تجلّت إثارة وغرابة كرة القدم خلال مباراة السعودية والعراق التي أقيمت يوم الجمعة في الدمام ضمن تصفيات كأس أمم آسيا، بعدما عاندت الكرة "أسود الرافدين" ورفضت دخول المرمى السعودي بشكل غريب خلال الشوط الأول. ونفّذ نجم المنتخب العراقي يونس محمود عند الدقيقة 42 ركلة حرة مباشرة ارتدت على إثرها الكرة الصاروخية من العارضة، واستمرت بعد ذلك الهجمة العراقية لتصل الكرة لمحمود من جديد، حيث صوّبها نحو المرمى ليتصدى لها الحارس وليد عبد الله. واستمرت فصول الغرابة بعدما وصلت الكرة للاعب همام طارق الذي سددها بقوة لترتطم بالقائم الأيسر ثم الأيمن بشكل غريب جداً، قبل أن يبعدها الدفاع السعودي حارماً ضيوفه من هدف كان يبدو محققاً.