توصل فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، الخميس، لاتفاق مع نجمه الشاب ماركو أسينسيو لتمديد التعاقد معه حتى عام 2023، وذلك حسب ما أعلن الفريق الملكي. وظهر أسينسيو (21 عاما)، بشكل لافت للغاية خلال مباريات الريال الأولى هذا الموسم، ليصبح آخر النجوم الذين قاموا بتمديد تعاقداتهم مع الفريق، بعدما سبقه كل من إيسكو، داني كارفخال، مارسيللو، كريم بنزيمه، ورافاييل فاران. وذكر الريال في بيان: "توصل ريال مدريد وماركو أسينسيو لاتفاق على تمديد التعاقد بينهما، ليظل اللاعب مرتبطا مع الفريق حتى 30 يونيو عام 2023". وكان الريال تعاقد مع أسينسيو عام 2014 من فريق ريال مايوركا الإسباني، وشارك مع الفريق الأول في الموسم الماضي، ونجح في هز الشباك في المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي في مايو الماضي، ليساهم في احتفاظ الفريق الأبيض باللقب القاري للعام الثاني على التوالي.