قال الإسباني روبرتو مارتينيز مدرب منتخب بلجيكا إن ميشي باتشواي مهاجم تشيلسي لن يشارك في المباراتين الوديتين المقبلتين للمنتخب وإنه عاد إلى ناديه الإنجليزي لتلقي العلاج بعد تعرضه لإصابة في القدم. وكانت آخر مشاركة لباتشواي، الذي سجل سبعة أهداف في 12 مباراة مع تشيلسي هذا الموسم، أمام روما في دوري أبطال أوروبا وانتهت بهزيمة تشيلسي 3-صفر الشهر الماضي بينما كان احتياطيا في المباراة التالية التي فاز فيها على مانشستر يونايتد بالدوري الإنجليزي الممتاز.  وأضاف مارتينيز: باتشواي خارج التشكيلة التي ستواجه المكسيك كما أنه غادر البعثة لتلقى العلاج مع تشيلسي بسبب إصابة في القدم.