بدت ملامح الخوف واضحة على مُحيّا حارس مرمى نادي برشلونة الإسباني، الدولي الإسباني فيكتور فالديز، خلال حديثه عن الصفقة الضخمة التي أبرمها فريق ريال مدريد بضم الجناح الويلزي غاريث بيل إلى صفوفه، بمبلغ يصل إلى 100 مليون يورو كما ذكرت بعض الصحف المحلية. واعترف حارس مرمى المنتخب الإسباني لكرة القدم خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب مباراة فريقه أمام فالنسيا، بصعوبة مواجهة اللاعب الويلزي، واصفاً عملية انتقاله إلى صفوف نادي ريال مدريد -الغريم التقليدي لبرشلونة - بالصفقة الكبرى. وأكّد حامي عرين "البلاوغرنا" أنّ اللاعب الويلزي يُعتبر واحداً من أكثر اللاعبين تأثيراً في العالم، لافتاً إلى أنه سيقدم إضافة نوعية للنادي الملكي. جدير بالذكر أن "فالديز" هو رابع لاعب برشلوني يُبدي رأيه في صفقة بيل، حيث كان مدافع الفريق الكتالوني، الدولي الإسباني جيرارد بيكيه، قد أشاد بصفقة "بيل" مُعتبراً إياه واحداً من أفضل اللاعبين على مستوى العالم. وحول المبلغ الكبير الذي دُفع للجناح الويلزي قال بيكيه: "إن الزمن وحده هو من سيُحدد إذا ما كان لاعب ريال مدريد الجديد يستحق المبلغ الذي دفعه النادي الملكي للتعاقد معه، والذي يقترب من 100 مليون يورو، أم لا". في حين، اعتبر صانع ألعاب فريق برشلونة، تشافي هيرنانديز، أنّ سعر انتقال بيل لصفوف ريال مدريد أمر مبالغ فيه، وهو الأمر الذي اتفق معه فيه كل من المدير الفني للفريق الكتالوني، تاتا مارتينو، بالإضافة إلى الظهير الأيسر لنادي "برشلونة"، الإسباني خوردي ألبا. وأشار مدرب برشلونة إلى أنّ صرف مثل هذه الأموال الباهظة في ظل سياسة التقشف التي تتبعها أغلب الدول الأوروبية حالياً يعتبر عدم احترام للعالم بأسره.