اختارت الجماهير الانجليزية مهاجمي ليفربول الانجليزي دانيال ستورديج والاوروغوياني لويس سواريز كأفضل ثنائي هجومي في الدوري الانجليزي هذا الموسم، وذلك عطفا على المستوى المميز الذي يقدموه مع فريقهم في المسابقات المحلية.  وأجرت صحيفة "الاندبندنت" البريطانية استفتاء لاختيار أفضل ثنائي هجومي من بين فرق الدوري الإنجليزي، حيث أظهر هذا الاستفتاء تفوقا لافتا وكاسحا على نظرائهم من فرق الدوري، بعدما نالوا نسبة تصويت وصلت لـ (84%) وهي نسبة عالية جدا مقارنة ببقية الثنائيات.  ويعد سواريز وستوريدج من أقوى ثنائيات الدوري الانجليزي، على الرغم من انهم لم يلعبا سويا سوى مباراتين، فقادا فريقهما لتصدر الدوري الانجليزي في أكثر من مرحلة، قبل أن يحتل الفريق المركز الثاني بفارق الاهداف عن أرسنال المتصدر ولكل منهما نفس الرصيد من النقاط.  وسجل ستوريدج حتى الآن (6) أهداف، بينما سجل زميله سواريز (3)، دون اغفال ما صنع كل منهما للآخر، لدرجة أن مدرب ليفربول برندن رودغرز وصف ثنائي فريقه بأنهم يلعبان كأنهما مرتبطان لاسلكيا.  وبالعودة لنتائج الاستفتاء، فقد حل ثنائي مانشستر يوناتيد الانجليزي واين روني والهولندي روبن فان بيرسي في المركز الثاني، بعدما حصلوا على (11%) فقط، بينما حل ثنائي مانشستر سيتي المكون من الاسباني الفاروا نيغريدو والأرجنتيني سيرغيو أغويرو في المركز الثالث بنسبة تصويت وصلت لـ (3%).  وجاء في المركز الرابع ثنائي سوانزي الاسباني ميتشو وويلفريد بوني بنسبة (1%)، متفوقين على ثنائي ساوثامبتون الايطالي أوزفالدو والانجليزي ريكي لامبرت اللذين حصلوا على نفس النسبة.  ولم يحصل ثنائي نيوكاسل لويك ريمي وباييس سيسي وثنائي فولهام ديتمار برباتوف ودارين بينت على أي نسبة من الأصوات.