أشار جمال باجندوح لاعب وسط فريق الاتحاد السعودي إلى أنه يفتقد القائد محمد نور لما يمثله الأخير من وزن فني ومعنوي داخل المستطيل الأخضر. وأبعد نور عن الظهور الرسمي مع الفريق الأصفر وحتى أداء التدريبات الجماعية بأمر من مدرب الفريق الروماني بيتوركا تحت أسباب انضباطية حدثت في معسكر الفريق بدولة الإمارات شهر يناير الفائت. وقال باجندوح في تصريحات للناقل التلفزيوني بعد مباراة هجر الدورية مساء الخميس: "سعيد بفوز فريقي على هجر والأهم الثلاث نقاط حتى يعود الاتحاد لنغمة الانتصارات". وتابع اللاعب: "نفتقد محمد نور داخل الملعب، فهو لاعب كبير وله حجمه بكل تأكيد." ويحتل النادي الجداوي المركز الثالث بـ45 نقطة فيما سيلاقي الهلال الجولة المقبلة في السابع عشر من الشهر الجاري على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.