واصل الاتحاد ترنحه هذا الموسم وأفلت من خسارة محققة بعد تعادله مع متذيل الترتيب النهضة 4-4 في ختام المرحلة التاسعة من الدوري التي شهدت مواصلة تفوق التعاون بعد خطفه لنقطة ثمينة من الشباب.. وصعب الأهلي من مهمة الفتح في المحافظة على لقبة بعد فوزه عليه بثلاثية نظيفة.  وعلى استاد الامير محمد بن فهد بالدمام بدأ الاتحاد مباراته مع النهضة متذيل الترتيب بهجوم على مرمى النهضة رغبةً في تسجيل هدف مبكر وهو ما تحقق له عند الدقيقة العاشرة عن طريق مهاجمه فهد المولد.. وأكد مهاجم الاتحاد مختار فلاتة تفوق فريقه في الشوط الأول بعد تسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 37.. وفي الشوط الثاني اعتقد الجميع أن ينهي الاتحاديون المباراة بسهولة، ولكن فاجأ النهضة ضيفه وسجل هدفين متتاليين عن طريق لاعبه محمد الداهي في الدقيقتين 50 و52.. هذان الهدفان اربكا حسابات لاعبي ومدرب الاتحاد، وهو ما استغله النهضة بتسجيل الهدف الثالث عن طريق لاعبه عبدالحليم العمودي في الدقيقة 66, وتمكن قائد الاتحاد سعود كريري من احباط مفاجأة النهضة بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة 80 بعدها بدقيقتين عاد النهضة وواصل ضرباته على مرمى الاتحاد بعد نجاح مهاجمه جاسم الحمدان من تسجيل الهدف الرابع عن طريق ركلة جزاء.. وفي الوقت بدل الضائع نجح مهاجم الاتحاد من تسجيل هدف التعادل لفريقه عن طريق ركلة جزاء.   التعاون يقهر الشباب  وفي بريدة فرط الشباب في فوز مستحق على مضيفه التعاون بعد تعادله 3-3.. ونجح الشباب بتسجيل هدفين في ظرف دقيقتين عن طريق مهاجمه نايف هزازي في الدقيقة "20", والبرازيلي فيرناندو مينيغازو في الدقيقة 22.. قبل أن ينجح الكاميروني بول ايفولو بتسجيل هدف تقليص الفارق للتعاون في الدقيقة 50.. وأعاد لاعب التعاون البرازيلي ريتشي فريقه إلى المباراة بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة 69, ونجح مهاجم الشباب نايف هزازي في ترجيح كفة فريقه بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 70.. وفي الدقيقة 95 تكفل مدافع الشباب وليد عبدربه بتسجيل هدف التعادل للتعاون عن طريق الخطأ.  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد التعاون إلى النقطة 13 في المركز السادس, وارتفع رصيد الشباب إلى النقطة 15 في المركز الرابع.




مدافع الشباب وليد عبد ربه يلف رأسه بشاش طبي إثر تعرضه لجرح (تصوير: فهد الضويفري)






 لاعب الشباب حسن معاذ جالسا على مقاعد البدلاء بعد نهاية المباراة ومتحسرا على تعادل فريقه (تصوير: فهد الضويفري)






نايف هزازي يحتفل  بهدفه في مرمى التعاون (تصوير: فهد الضويفري)


  الأهلي يقضي على الفتح  وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء استعاد الاهلي نغمة الانتصارات بعد فوزه الكبير على الفتح بثلاثية نظيفة, وانتظر الاهلي إلى الشوط الثاني بعد نجاح مدافعه منصور الحربي بتسجيل هدف السبق لفريقه في الدقيقة 47.. بعدها بثلاث دقائق صعبت مهمة الفتح بعد طرد مهاجمه بدر الخميس لينجح المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس بتسجيل الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 75.. وفي الدقيقة 78 أكد البرازيلي الآخر مسورو تفوق الأهلي بتسجيله الهدف الثالث. وبهذا الفوز رفع الأهلي رصيده الى 17 نقطة في المركز الثالث, وبقيث الفتح على رصيده السابق 10 نقاط في المركز التاسع.