دعا الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نائب رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) اليوم الخميس إلى عقد اجتماع  طارئ للجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لبحث الوضع داخل المؤسسة الدولية.  وجاءت تلك الدعوة عقب قرار لجنة القيم بالاتحاد الدولي للعبة في وقت سابق اليوم بإيقاف سيب بلاتر رئيس الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي بشكل مؤقت عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بكرة القدم لمدة 90 يوما.  وقال الاتحاد الآسيوي عبر موقعه على الإنترنت اليوم إن الشيخ سلمان أرسل خطابا للكاميروني عيسى حياتو القائم بأعمال رئيس الفيفا وأعضاء اللجنة التنفيذية طالب خلاله بعقد اجتماع طارئ للجنة.  وتولى حياتو مسؤولية رئاسة الفيفا مؤقتا لحين إجراء الانتخابات لاختيار خليفة بلاتر في فبراير شباط المقبل.  وأكد الشيخ سلمان في الخطاب أن الاجتماع "يعتبر ضروريا من أجل جلب الاستقرار لكرة القدم العالمية."  وأضاف رئيس الاتحاد الآسيوي "هذه ظروف استثنائية ولهذا يجب أن نجتمع. يمكننا فقط بشكل جماعي أن نتجاوز هذه الأوقات الصعبة."