يسعى الهلال الى استغلال تعثر الاهلي والابتعاد بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين حينما يواجه جاره الشباب في المرحلة التاسعة من دوري جميل، والتي يبحث من خلالها الاتحاد عن استعادة توازنه حينما يحل ضيفا على الخليج.  وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض يسعى الهلال الى الاستفادة من تعثر الاهلي الوصيف بتعادله أمام الفيصلي 1-1 والابتعاد عنه بغارق ثلاث نقاط حينما يواجه الشباب في قمة المرحلة التاسعة.  ويأمل اليوناني دونيس ان يواصل لاعبوه مستوياتهم المميزة والتي كان اخرها فوزه الكاسح على الخليج 7-صفر في المرحلة السابقة.  وسيواصل دونيس افتقاده للثتائي المصاب  وياسر الشهراني ومحمد الشلهوب، فيما عاد المدافع محمد جحفلي إلى التدريبات الجماعية.   ويتصدر الهلال الترتيب برصيد 18 نقطة بفارق الاهداف عن الأهلي.  وفي المقابل يسعى الشباب الى مواصلة انتصاراته ومطاردته للهلال.  وستكون أمام الشباب فرصة ثمينة لتقاسم الصدارة مع الهلال والاهلي اذ ان فوزه سيجعله شريكا للثنائي بالصدارة برصيد 18 نقطة اذ ان الفريق يحتل المركز الرابع برصيد 15 نقطة.  ونجح الشباب باستعادة نغمة الانتصارات بعد فوزه على القادسية 1-صفر في المرحلة السابقة بعد أن توقف في المرحلتين السابقتين بتعادله امام الاهلي والفتح.  وتلقى الاوروغوياني الفارو غوتيريز ضربة موجعة تمثلت باصابة قائد الفريق أحمد عطيف بقطع جزئي في الرباط الصليبي.  وجهز مدرب الشباب اللاعب مشاري الثمالي المنتقل مطلع هذا الموسم للفريق قادما من الفيصلي ليكون بجانب الثنائي عبدالملك الخيبري والاوروغوياني اريسمندي في مركز المحور.  وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام يبحث الاتحاد عن استعادة توازنه حينما يحل ضيفا ثقيلا على الخليج.  ويدخل الاتحاد المباراة لأول مرة بقيادة المصري عادل عبدالرحمن الذي استلم الدفة الفنية للفريق خلفا للروماني بولوني المقال من منصبه بعد الخسارة الثقيلة التي مني بها الفريق من أمام غريمه التقليدي الأهلي 3-صفر الأحد الماضي.  ويدخل الاتحاد المباراة وهو بالمركز السادس برصيد 13 نقطة وبفارق خمس نقاط عن الهلال والأهلي.  وفي المقابل يسعى الخليج لمسح اثار الهزيمة الساحقة التي مني بها الفريق في المرحلة السابقة بخسارته من أمام الهلال 7-صفر.  ويحتل الخليج المركز السابع برصيد 11 نقطة وفوزه سيجعل الفريق يقفز الى المركز الخامس.