قدم رفائيل بنيتز، مدرب ريال مدريد، دعمه الكامل للمهاجم كريم بنزيمة الذي ورد اسمه في فضيحة ابتزاز باستخدام شريط جنسي، لكن اللاعب الفرنسي لن يكون جاهزا للمشاركة أمام اشبيلية غدا الأحد في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. وأعرب ريال عن دعمه لبنزيمة الذي خضع لتحقيق رسمي الخميس الماضي، فيما يتصل بمحاولة مزعومة لابتزاز زميله في المنتخب الفرنسي ماتيو فالبوينا مهاجم أولمبيك ليون باستخدام تسجيل جنسي. وأكد فلورنتينو بيريز رئيس النادي ثقته في براءة بنزيمة وفي حسن نواياه. وقال بنيتز خلال مؤتمر صحافي اليوم: "تحدثت مع بنزيمة لكنه لن يلعب في المباراة المقبلة ولا أود التحدث كثيرا عن هذا الأمر لكنني أدعمه بشكل كامل". وأضاف: "أتمنى أن يتعافى سريعا وأن يعود للاستمتاع باللعب". وتابع "هو في المرحلة النهائية من التعافي وقررنا إراحته حتى يكتمل تعافيه بنسبة مئة في المئة ويتحلى بمعنويات مرتفعة". وتعرض بنزيمة لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية مع منتخب فرنسا الشهر الماضي وغاب عن آخر خمس مباريات لريال. ويتقاسم ريال وغريمه برشلونة صدارة الدوري برصيد 24 نقطة بعد عشر مباريات لكن بنيتز أبدى قلقه من قلة الوقت المتاح للتدريب مع ضغط المباريات. ومع ذلك سيدعم غاريث بيل صفوف ريال بعد عودته من الإصابة في وقت لا يمر فيه اشبيلية بأفضل حالاته هذا الموسم حيث اكتفى بحصد 12 نقطة في المركز 11. ولقاء اشبيلية هو الأخير لريال قبل القمة أمام برشلونة في 21 نوفمبر تشرين الثاني الجاري‭ ‬على ملعب برنابيو. ويوجه بنيتز تركيزه على المباراة المقبلة وأضاف في المؤتمر "تركيزي الأساسي منصب على مواجهة اشبيلية ولا أفكر بعد في القمة أمام برشلونة". وتابع "المباراة ستقام على ملعب صعب لأن جماهير اشبيلية تمنح فريقها الكثير من الدعم كما انه فريق رائع خاصة في السنوات الاخيرة وأظهر قوته في الدوري الأوروبي".