ستخوض كوسوفو مباراتها الدولية الأولى في تاريخها عندما تحل ضيفة على منتخب فنلندا الاثنين في الجولة الأولى بالمجموعة التاسعة للتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم بروسيا عام 2018، وذلك بعد 17 عاما من قتالها ضد حكم بلجراد وما يقرب من تسعة أعوام منذ استقلالها عن صربيا. وبغض النظر عن نتيجة المباراة وما إذا كان المنتخب الكوسوفي مؤهلا للمشاركة في المونديال الروسي، فإن كسب الحق في اللعب يعتبر انتصارا ضخما للإقليم السابق ذي الأغلبية الألبانية. ويأتي ذلك في الوقت الذي لاتزال فيه كوسوفو مستبعدة من الانضمام لمنظمة الأمم المتحدة بسبب معارضة صربيا الشرسة للاعتراف العالمي بها كدولة مستقلة ذات سيادة. وبدأت كوسوفو في الزحف نحو المنظمات الرياضية الدولية، حيث كان الاتحاد الدولي لتنس الطاولة أول اتحاد رياضي يضم كوسوفو إلى عضويته عام 2003 ثم اتحادات المصارعة والكرة اللينة والرماية والجودو ولكنها لم تنضم للاتحادات من الوزن الثقيل . وجاء انضمام كوسوفو للجنة الأولمبية الدولية في ديسمبر عام 2014، ليعزز من مكانة كوسوفو الرياضية، ويفتح المجال أمامها للانضمام إلى مجموعة من الاتحادات ذات الوزن الثقيل مثل الاتحاد الدولي لكرة السلة ثم لكرة القدم (فيفا) في مايو من العام الماضي، ليتم السماح لها بالمشاركة في التصفيات المؤهلة للمونديال. ومازال الوضع السياسي الحالي يلقي بظلاله. حيث أنه حتى في حالة تأهل كوسوفو للمونديال، فإنه ليس مؤكدا أن ترحب روسيا، القوى العظمى الحليفة لصربيا، بمشاركة منتخب كوسوفو في البطولة. كانت روسيا قد ساهمت في استمرار إبعاد كوسوفو عن الانضمام للأمم المتحدة في ظل رفض الاعتراف بها كدولة، ودعمها لمطالب صربيا بفرض السيادة على عليها. بالإضافة لذلك، فإن كوسوفو لم تحدد حتى الآن هوية اللاعبين الذين سوف يمثلونها مستقبلا، بعدما لعب في الوقت نفسه الكثير من لاعبيها الموهوبين لبلدان أخرى مثل سويسرا وألبانيا على وجه الخصوص. وأشارت تقارير إخبارية إلى أن فيفا مازال يدرس الطلبات الفردية للاعبين الراغبين في التحول من بعض البلدان للانضمام إلى منتخب كوسوفو الوليد. وذكرت محطة (آر تي كيه) التليفزيونية الحكومية في كوسوفو يوم الجمعة أن سبعة لاعبين انضموا لمنتخب كوسوفو. واللاعبون السبعة هم: سمير أوجكاني وأمير رحماني وألبان ميها وميلوت راشيكا وفيدات موريكي وهيروليند شالا وفالون بيريشا. وكان لاعب وسط الملعب في منتخب فنلندا بيرباريم هاتيماي قد قرر يوم الاثنين الماضي عدم اللعب مع الفريق في لقائه أمام كوسوفو التي ولد بها، ويعد هاتيماي أحد اللاعبين البارزين الذين أبدوا رغبتهم في تمثيل منتخب كوسوفو. وبات من المؤكد أن يشارك سينان بيتيسي مع منتخب كوسوفو خلال اللقاء، وسبق لبيتيسي، لاعب فريق مانشستر سيتي الانجليزي الذي أعير مؤخرا لصفوف فريق جو آهيد إيجلز الهولندي لمدة موسم واحد، اللعب مع منتخب النمسا للشباب تحت 21 عاما. وكتب بيتيسي على حسابه الألكتروني الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) "أود أن أشكر المنتخب النمساوي على السنوات العظيمة التي قضيتها معه! سوف ألعب من الآن فصاعدا لبلدي كوسوفو".