رفض الهلال خسارته الأولى هذا الموسم بعد خروجه بالتعادل الإيجابي 1-1 في"كلاسيكو" الشرائع الذي جمعه بالأهلي؛ ليستعيد صدارة الدوري السعودي بفارق الأهداف عن النصر في ختام المرحلة الخامسة من دوري جميل.  بدأت المباراة بهجوم هلالي على مرمى الأهلي بحثاً عن هدف الأفضلية والتقدم، حيث ألغى حكم المباراة عند الدقيقة العاشرة هدفا للاعب الهلال ياسر الشهراني وسط اعتراض من مدرب الهلال سامي الجابر.  واصل الهلال ضغطه بعد أن تلقى سالم الدوسري تمريرة بينية بعد كرة مقطوعة من كامل الموسى، جعلته أمام مرمى الأهلي لينقذها الحارس عبدالله المعيوف عند الدقيقة 17، ومع الدقيقة 21 تلقى محترف النادي الأهلي البرازيلي خوسيه مارسيليو بطاقة صفراء، بسبب عرقلته للاعب الهلال سالم الدوسري الذي خرج على إثرها مصاباً، وتبين لاحقاً أن إصابته في المفصل، ودخل بدلا منه عبدالعزيز الدوسري. وأضاع محترف نادي الهلال البرازيلي تياغو نيفيز فرصة هدف التقدم للهلال، بعدما تلقى كرة عرضية استلمها بصدره قبل أن يضعها فوق عارضة حارس الأهلي عبدالله المعيوف عند الدقيقة 34.  وهدد قائد أهلي جدة اللاعب تيسير الجاسم مرمى الهلال وحارسه عبدالله السديري، بعدما سدد كرىة قوية من خارج منطقة الجزاء عند الدقيقة 36 مرت بجوار القائم.  وعاد الجاسم، بعدما اخترق دفاع الهلال بعد تمريرة بينية من البرازيلي سيزار، بتسديد كرة من داخل منطقة الجزاء اصطدت بالقائم الأيمن لحارس الهلال الذي تمكن من الإمساك بها.  وشهد الشوط الأول اعتراضات واسعة على حكم المباراة مرعي العواجي، كان آخرها من البرتغالي بيريرا المدير الفني للأهلي قبل أن ينتهي الشوط الأول بدقائق.  في الشوط الثاني، بحث صاحب الأرض عن الهدف الأول إذ انفرد يونس محمود بكرة عند الدقيقة الثانية من الشوط الثاني ليسددها بعيداً عن مرمى عبدالله السديري.  انفرد سالم الدوسري بحارس الأهلي عبدالله المعيوف بعدما تلقى تمريرة متقنة من محترف الهلال عادل هرماش عند الدقيقة 17 تصدى لها حارس الأهلي عبدالله المعيوف.  عند الدقيقة 70، مرر لاعب الأهلي مصطفى بصاص كرة عرضية أرضية ليونس محمود الذي أفلتها بضغط من مدافع الهلال ياسر الشهراني لتنتهى خارج المرمى.  واصل الأهلي ضغطه على مرمى الهلال حيث تلقى البرازيلي برونو سيزار تمريرة من مواطنه مارسيلو كوستا عند الدقيقة 75 أسكنها داخل شباك الهلال على يسار عبدالله السديري.  وجاء الرد سريعاً من الهلال وتحديداً عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني عند الدقيقة 76 بعد تبادل للكرة مع زميله عبدالعزيز الدوسري، انفرد بعدها الشمراني ليضعها فوق حارس الأهلي عبدالله المعيوف.  وتكفل البرازيلي تياغو نيفيز بتسديد ركلة حرة مباشرة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بالحائط الأهلاوي وتصدى لها عبدالله المعيوف ببراعة بعد أن تغير اتجاهها عند الدقيقة 89.  وفي الدقيقة 91، عاد نيفيز ليسدد كرة من خارج منطقة الجزاء مرت بجانب القائم الأهلاوي، ورد العراقي يونس محمود بتسديدة من خارج منطقة الجزاء استطاع السديري أن يتصدى لها، قبل أن يعلن حكم المباراة مرعي العواجي انتهاء اللقاء بهدف وحيد لكلا الفريقين.  بهذا التعادل استعاد الهلال بهذه النتيجة صدارة الدوري بـ(13) نقطة وبفارق الأهداف عن غريمه التقليدي نادي النصر، فيما صعد الأهلي للمركز الثالث بـ(9) نقاط.   التعادلات تسيطر    وسيطرت التعادلات على ختام المرحلة الخامسة بعد أن خيم التعادل السلبي على المباريات الثلاث المتبقية والتي جمعت الفيصلي والشباب والفتح والعروبة والرائد والنهضة.