صالح بن محمد الخضر رئيس لجنة التحقيق بقضية سعيد المولد، ليس بجديد على المجال الرياضي فهو محامي الاتحاد الكروي، ورئيس اللجنة العامة لانتخابات الاتحادات الرياضية في 2013. المحامي الحاصل على البكالوريوس من جامعة الإمام محمد بن سعود والماجستير الوظيفي من معهد الإدارة العامة بالعاصمة السعودية، كان لاعباً سابقاً بنادي الرائد، وعضو لجنة الانضباط باتحاد غرب آسيا في 2012، وقبل ذلك كان مستشاراً قانونياً لنادي الحزم إبان تواجده في دوري المحترفين السعودي. الخضر رأس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لـ3 مواسم حتى استقالته في أبريل 2013، وكان نائب رئيس لجنة انتخابات رئاسة الاتحاد السعودي نهاية 2012 والتي حصل عليها أحمد عيد على حساب خالد المعمر، وعضو في اللجنة المكلفة بدراسة لائحة لجنة الانضباط الأخيرة قبل تطبيقها.  بعيداً عن الرياضة، يدير الخضر مكتباً للمحاماة والاستشارات القانونية في الرياض منذ عام 1990، ومحكم معتمد في وزارة العدل، ومستشار قانوني لعدد من الشركات التجارية المعروفة في السعودية