وجه الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للهلال، تحذيرا شديد اللهجة لفريق أوراوا الياباني، وذلك خلال المؤتمر الصحافي الخاص بالمواجهة المرتقبة. وقال قائد الدفة الفنية للنادي العاصمي:" على أوراوا أن يستعد لهجوم الهلال". وأضاف دياز: "فريقنا لديه هوية وشخصية داخل أرضية الملعب، ويستطيع السيطرة على اللعب، مكتسب ذلك من روح الانتصارات التي نملكها وعدم خسارتنا لأي مباراة بسهولة". وأكد: "لا أشك أن الهلال سيقدم مباراة جيدة كما عهد عنه الجميع، عملنا منذ فترة طويلة، واللاعبون متجانسون مع بعضهم بعضا، ولا ننسى أن النهائي 180 دقيقة مقسمة على مباراتين". وأوضح دياز أن الفريق الأكثر جاهزية وتحكماً بأعصابه، وأقل في ارتكاب الأخطاء سيظفر بالكأس الآسيوي. وأكد دياز على أحقية أوروا في الوصول للنهائي الآسيوي، بعدما قدمه من أداء متميز طوال البطولة، حيث قال: "تابعت أوروا بشكل جيد، هو فريق منظم، وهذا النهائي مثير لاهتمام الجميع به، ووصول منافسنا لهذه المرحلة يعني أنه فريق قوي ويستحق هذا الوصول". واختتم دياز تصريحاته موجها رسالة لجماهير الهلال: "ننتظر في هذه المباراة حضوراً قوياً من جماهيرنا التي عودتنا دائماً على دعمها".