اعتذر توميسلاف كارادزيتش رئيس الاتحاد الصربي لكرة القدم اليوم الخميس عن الأحداث التي شهدتها نهاية مباراة المنتخبين الصربي والإنكليزي في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس أوروبا للشباب (تحت 21 عاما)، لكنه لم يتطرق للحديث عن ادعاءات تعرض لاعب بالمنتخب الإنكليزي لإساءات عنصرية خلال المباراة.وقال كارادزيتش في حوار نشر بموقع الاتحاد الصربي على الإنترنت "أود الاعتذار لمشجعي كرة القدم ووفد الاتحاد الإنكليزي للعبة بسبب الأحداث المؤسفة التي مروا بها".وأضاف "عندما أتحدث بهذا الشأن، أقصد المشاجرة التي اندلعت بين لاعبي ومسؤولي المنتخبين على أرض الملعب. أعتذر باسم الاتحاد الذي استضاف المباراة ولا يعني ذلك أن الخطأ من جانبنا فقط".وتمسك لاعبو المنتخب الإنكليزي ومسؤولوه بادعاءات تعرض اللاعب الإنكليزي داني روز لإساءات عنصرية من جانب الجماهير، ورفعوا تلك الادعاءات إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا).واقترنت نهاية المباراة باشتباكات بين اللاعبين والمسؤولين واقتحام عدد من المشجعين لأرضية الملعب، وقد اشتبك روز مع سلوبودان ميدوييفيتش قائد المنتخب الصربي.ونفى الاتحاد الصربي وميدوييفيتش توجيه المشجعين أي إساءات عنصرية للمنتخب الإنكليزي خلال المباراة.ونشر الاتحاد الصربي مساء أمس الخميس مقطع فيديو لأجزاء من المباراة على موقع "يوتيوب" يتهم فيه روز بالكذب.وذكر الاتحاد تحت مقطع الفيديو، ومدته ست دقائق، أن روز اتهم المشجعين بتقليد أصوات القرود في كل مرة كان يلمس فيها الكرة.وأضاف الاتحاد "كما ترون في هذا المقطع. لم تكن هناك أي هتافات غير رياضية أو إساءات عنصرية إلى لاعبي الفريق المنافس".ولم يتضمن المقطع الدقائق الأخيرة من المباراة التي سجل فيها المنتخب الإنكليزي هدف الفوز، والتي يدعى أنها شهدت بداية الإساءات واندلاع المناوشات بين اللاعبين والمسؤولين.ومع ذلك، دعا الاتحاد الصربي لعقد اجتماع طارئ للجنة التأديبية وذكر أنه سيستجوب كل المتورطين في الأحداث.ووعد كارادزيتش بفرض عقوبات على كل من تثبت مسؤوليته عن الأحداث.