بدأ موسم حسن الراهب الثالث مع النصر بركلة ترجيحية ضائعة، وفقدان لقب السوبر أمام الشباب، نفس الفريق الذي سيتوج أمامه الأصفر، لكن المهاجم يرى أن ذلك الأمر طبيعي، وليس من المعقول أن يكون الموسم بأكمله مليئا بالنجاحات. ويقول الراهب لـ"العربية.نت": "قبل بداية الموسم ذهبت إلى تركيا لإعداد نفسي بشكل أمثل لبداية المسابقات، وعندما بدأ الموسم أضعت ركلة ترجيحية وفقدنا لقب السوبر، لكن ذلك لم يؤثر علي كثيرا،ً لأني أعرف أن الموسم الرياضي لن يكون كله نجاحات، وسيكون هناك إخفاق ومنعرجات مهمة، ودليل ذلك أنني تجاوزت الخسارة وسجلت بعدها هدفين". ويعتبر الراهب أن الجزء الثاني من الموسم كان أكثر اشتعالاً والمنافسة فيه شديدة، ويضيف: "في بداية الموسم كان الكل يدخل ضمن المنافسة، لكن بعدما تجاوزنا عدداً كبيراً من الجولات انحصرت المنافسة بيننا وبين الأهلي، أما بعد خسارتنا 4-3 من الأخير فذلك كان موسماً جديداً". وأردف: "بطولة هذا الموسم أجمل بكثير من الموسم الماضي، لعبنا حتى الأمتار الأخيرة أمام ناد قوي، وواجهنا ظروفا صعبة تتمثل بالإصابات، والأجمل أننا توجنا أمام الهلال، ولم يتخيل أحد ذلك السيناريو". واختار حسم مباراتين كعلامتين فارقتين في موسم النصر، ويقول: "الربع ساعة الأخير من مباراة الاتحاد عندما قلبنا النتيجة ونحن عائدون من هزيمة الأهلي، أعطتني شعورا بأن الأمور لا تزال جيدة، أما مباراة التعاون في الرياض فطمأنتني على أن اللقب سيبقى في خزانة الأصفر"، أما عن لحظات القلق التي انتابته طوال 25 جولة، أجاب: "لم أكن أخاف من مباريات الدوري، لأن النصر هو البطل، والفارق مريح بينه وبين الوصيف، لكن كنت أخشى الظروف والمباريات الجانبية، مثل الإصابات وخسائرنا في كأس ولي العهد، ودوري أبطال آسيا، لكن الإدارة ساعدتنا كثيراً بتجاوز هزيمة لخويا لنتغلب على الهلال". ويرى الراهب أن أجمل الأهداف التي سجلها لمصلحة النصر كانت: "الهدف في شباك الرائد بالكعب، والهدف الذي سجلته على وليد عبدالله في مباراة الشباب، أما أغلى الأهداف فهو الهدف الذي أحرزته في مباراة التعاون في الدور الأول".