انهالت عبارات الثناء والمديح على حارس ريال مدريد وقائده الدولي الإسباني إيكر كاسياس بعد أدائه المميز خلال مباراة فريقه، البارحة، أمام يوفنتوس في دوري أبطال أوروبا، وسط مُطالبات مستمرة باعادته إلى التشكيل الأساسي للفريق في الدوري المحلي. وأبهر كاسياس متابعي مباراة الريال واليوفي بتصديه لأكثر من فرصة محققة لـ"السيدة العجوز"، ليؤكد احتفاظه بمستواه المميز، رغم جلوسه على مقاعد البدلاء منذ منتصف الموسم الماضي في مباريات "الليغا". وحظي الحارس المخضرم بإشادة واسعة من الصحافة الإسبانية عقب المباراة، مشيرة إلى أن عودته للتشكيلة الأساسية للريال في الدوري أصبحت وشيكة، لاسيما إذا استمر في تقديم هذا المستوى الكبير في المباريات القادمة. وبدورها، بدت جماهير النادي الملكي شبه مجمعة على ضرورة أن يبدأ مدرب الفرق الإيطالي كارلو أنشيلوتي في الاعتماد على كاسياس في جميع البطولات، وأظهر استطلاع للرأي أجرته صحيفة "ماركا" المدريدية أن أكثر من 80% من أنصار الريال يفضلون كاسياس على الحارس الأساسي في مباريات الدوري دييغو لوبيز. وطرحت الصحيفة المعروفة بميولها لريال مدريد استطلاعاً سألت خلاله الجماهير عن الحارس الأفضل حاليا: كاسياس أو لوبيز، فصوّت الغالبية العظمى من الأنصار لصالح الحارس المخضرم، فيما نال لوبيز نسبة قليلة من التصويت، رغم ظهوره بشكل جيد مع الفريق. ولم يخف كاسياس في تصريح صحافي عقب مباراة يوفنتوس عدم رضاه عن وضعه الحالي مع الريال، وقال إن خوض مباراة واحدة كل أسبوعين ليس بالأمر السهل، وإنه يجد صعوبة كبيرة بالتركيز، بيد أن دعم زملائه يعينه على ذلك، بحسب حديثه. وأكد الحارس الأساسي لمنتخب إسبانيا إنه لا يفكر حالياً في ترك ريال مدريد، ويريد البقاء حتى انتهاء عقده، لكنه شدد على أنه لا يعلم ما سيحدث معه في الفترة القادمة، تاركاً الباب موارباً أمام إمكانية الرحيل.




استفتاء صحيفة ماركا