يلتقي المنتخبان البرازيلي والياباني اللذان ضمنا تأهلهما إلى نهائيات مونديال روسيا 2018، وديا في العاشر من نوفمبر في مدينة ليل الفرنسية، وذلك بحسب ما علمت وكالة فرانس برس. وسبق لصحيفة "لا فوا دو نور" الفرنسية أن أكدت إقامة المباراة على ملعب "بيار موروا دو فيلنوف-داسك"، الخاص بنادي ليل، مشيرة إلى أنه ستستخدم خلالها تقنية الإعادة بالفيديو. وكشفت الصحيفة أن المباراة تقررت بمبادرة من مدرب اليابان الحالي وليل السابق البوسني-الفرنسي وحيد خليلودزيتش. وكان المنتخب البرازيل أول المتأهلين عن منطقة أميركا الجنوبية إلى نهائيات مونديال الصيف المقبل، فيما ضمن المنتخب الياباني بطاقته في 31 اغسطس بفوزه على ضيفه الأسترالي في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية للدور الحاسم من التصفيات الآسيوية.