نشرت صحيفة "آس" الرياضية الإسبانية المقربة من نادي ريال مدريد وثيقة تعود لعام 2006، قالت إنها تثبت أن اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا المنتقل حديثاً لنادي برشلونة، كان قريباً من الانتقال بصفة رسمية للنادي الملكي حينما كان في الـ14 من عمره. وذكرت الصحيفة واسعة الانتشار، أن نيمار وصل آنذاك إلى مدريد برفقة والده ووكيل أعماله فاغنر روبيرو، وتدرب لمدة أسبوعين مع فريق الناشئين، قبل أن يقوم مسؤولوالنادي بتسجيله في كشوفات الاتحاد الإسباني لكرة القدم. ووفقاً للصحيفة فإن إدارة النادي التي كان يقودها الرئيس المؤقت فيرناندو مارتن رفضت المغامرة بدفع مبلغ 60 ألف يورو مقابل إتمام التعاقد مع لاعب صغير لا تتجاوز سنوات عمره الـ14 عاماً، فما كان من والده ووكيله سوى مغادرة مدريد واعادة اللاعب لنادي سانتوس. ونال نيمار خلال فترة تدربه مع ريال مدريد رضا واعجاب معظم مسؤولي النادي، حيث وافق في ذلك الوقت مارتن على ضمه، وأوعز للسكرتير الفني رامون مارتينيز بإتمام الاجراءات اللازمة، بيد أن المدير العام كارلوس مارتينيز دي ألبورنوز رفض تحمل مسؤولية دفع المبلغ الذي طلبه والد نيمار (60 ألف يورو). وحاول ريال مدريد بشتى الوسائل خلال العامين الماضيين التعاقد مع نيمار مرة أخرى، مقابل مبلغ ضخم، لكن اللاعب فضّل في نهاية الأمر عرض الغريم التقليدي برشلونة، والتحق به في يونيوالماضي مقابل 57 مليون يورو.