أعلن نادي ديبورتيفو ألافيس، صاحب المركز الأخير في الدوري الإسباني لكرة القدم، يوم الإثنين إقالة مدربه الإيطالي جياني دي بيازي بعد 7 مباريات فقط. وحقق دي بيازي مع ديبورتيفو فوزين على ليفانتي، 2 - صفر، وإسبانيول، 1 - صفر، وخسر 5 مرات أمام ريال سوسييداد وبيتيس وفالنسيا وخيتافي وايبار. وكان دي بيازي خلف لويس زوبيلديا الذي أقيل من منصبه بعد خسارة المباريات الأربع الاولى في الدوري أمام ليغانيس وبرشلونة وسلتا فيغو وفياريال. وسيشرف على ألافيس، 6 نقاط فقط، بشكل موقت خافيير كابييو الذي تولى المهمة في الفترة الانتقالية بين المدربين  زوبيلديا ودي بيازي وخسر مرتين أيضا أمام دييورتيفو لاكورونيا وريال مدريد. وكان ألافيس بلغ نهائي كأس إسبانيا الموسم الماضي وخسر أمام برشلونة، بقيادة الأرجنتيني ماوريسيو بيليغرينو، المدرب الحالي لساوثهامبتون الإنجليزي.