يبدو أن مهاجم المنتخب الإنجليزي ومانشستر يونايتد واين روني عاقد العزم على أن يزرع في نجله الأكبر كاي ثقافة كرة القدم ويورثه اللعبة مند نعومة أظافره ليسير على خطاه في المستقبل. فقد نشر روني، مؤخراً، على حسابه في شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صورة لنجله الأكبر كاي وهو يرتدي طقم ملابس حارس المرمى وبيده القفازات. وحازت تلك الصورة التي تداولها عشاق روني ومانشستر يونايتد بشكل كبير عبر مواقع التواصل على إعجاب عشرات الآلاف من جماهير النادي الإنجليزي. وتداول الجماهير العديد من العبارات المعبرة عن تلك الصورة، فقد كتب بعضهم أن روني يجهز نجله لحراسة مرمى مانشستر يونايتد. وراح البعض الآخر في وصف كاي بأنه الخليفة المستقبلي لديفيد خيا الحارس الأساسي لمانشستر يونايتد. وكان كاي الذي من المقرر أن يكمل عامه الرابع بعد شهرين من الآن، قد ظهر قبل ذلك وهو يرتدي قمصان العديد من الفرق الأوروبية بخلاف مانشستر يونايتد، أبرزها فريقا برشلونة الإسباني ومواطنه ريال مدريد. الجدير ذكره أن روني متزوج من عارضة الأزياء الانجليزية الشهيرة كولين ماكولين، بعد علاقة حب استمرت ستة أعوام، قبل أن ينجبا طفلين كاي (4 أعوام)، وكلاي الذي لم يكمل عامه الأول بعد.