تأهل الأهلي لدور الثمانية لكأس مصر لكرة القدم بعد أن فاز على ضيفه الجونة برقم قياسي من الأهداف بلغ 13 هدفا دون رد اليوم الخميس ضمن منافسات دور الستة عشر للبطولة.  ولعب الجونة المباراة بفريق كامل من الشباب كما شهدت المباراة مشاركة أصغر لاعب في تاريخ المسابقات الكروية المصرية عندما دفع الجهاز الفني للجونة الذي هبط لدوري الدرجة الثانية باللاعب زياد أحمد الصحيفي (14 عاما) قبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق. وطرد احمد قاسم لاعب الجونة في الدقيقة 62 لحصوله على إنذارين ليكمل الجونة المباراة بعشرة لاعبين.  منح شمس الدين السعيد مدافع الجونة فريق الأهلي هدف التقدم بالخطأ في مرماه بعد مرور ثلاث دقائق عندما حاول إبعاد عرضية عبد الله السعيد ليسكن الكرة في شباك إسلام سليمان.  وأضاف السعيد الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة التاسعة من ركلة جزاء.  وبعدها بثلاث دقائق فقط عزز السعيد تقدم الأهلي بإحرازه الهدف الثاني له والثالث لفريقه مستغلا تمريرة من زميله رمضان صبحي.  وأحرز الغاني جون انطوي أول أهدافه منذ انضمامه للأهلي مستغلا عرضية صبحي في الدقيقة 18 ليتقدم الأهلي 4-صفر.  وعاد انطوي - اللاعب السابق للاسماعيلي والمنضم للأهلي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية من صفوف الشباب السعودي - ليضيف الهدف الثاني له والخامس للأهلي في الدقيقة 27 مستغلا تمريرة حسام غالي.  ومع بداية الشوط الثاني أضاف صبحي الهدف السادس للأهلي في الدقيقة 49 قبل أن يضيف احمد فتحي - العائد لصفوف الأهلي هذا الموسم من أم صلال - الهدف السابع بعدها دقيقتين ثم أضاف الجابوني مالك ايفونا الهدف الثامن في الدقيقة 54.  وأحرز محمد ناجي (جدو) الهدف التاسع للأهلي بضربة رأس بعد مرور ساعة على بداية المباراة.  وجاء الهدف العاشر لأصحاب الأرض بواسطة حسين السيد في الدقيقة 66 عقب مجهود فردي.  وأضاف انطوي الهدف الثالث له والحادي عشر لفريقه في الدقيقة 80 من ضربة رأس.  وعاد انطوي ليحرز الهدف رقم 12 للأهلي والرابع له قبل أن يضيف حسام غالي الهدف رقم 13 في الدقيقة 86.  وسيلتقي الأهلي في دور الثمانية مع اتحاد الشرطة يوم الأحد المقبل على أن يلتقي الفائز منهما مع بتروجيت في الدور قبل النهائي.  وسيقام الدور قبل النهائي يومي 16 و17 سبتمبر المقبل على أن يقام النهائي يوم 21 من الشهر ذاته.   ورغم هذا الانتصار الكبير أهدر لاعبو الأهلي عددا قياسيا من الفرص التي لو دخلت شباك المنافس لحقق الفريق فوزا قياسيا غير مسبوق في كأس مصر.   وأهدر انطوي أول تلك الفرص بعد مرور عشر دقائق على بداية  المباراة بعد أن راوغ حارس المرمى وسدد الكرة في المرمى الخالي لكن احد المدافعين استطاع اللحاق بها وإبعادها.  وسدد جدو برأسه في الدقيقة 20 ارتدت من القائم الأيمن لحارس الجونة ولم تجد من يسكنها الشباك.  وأنقذ سليمان حارس الجونة فرصة خطيرة من قدم انطوي المنفرد بعد مرور نصف ساعة على بداية اللقاء.  وأهدر جدو فرصة أخرى قبل نهاية الشوط الأول بثماني دقائق وهو منفرد بالمرمى تماما.  وأهدر صبحي فرصتين متتاليتين في الدقيقتين 73 و75 وهو منفرد بمرمى الجونة في ظل تألق الحارس الناشئ سليمان وإنقاذ مرماه من أكثر من فرصة وتعرضه لأكثر من التحام عنيف.  وقال سليمان حارس الجونة "شاركت أنا وزملائي مواليد 97 و98 دون أن نتدرب منذ فترة طويلة."  وأضاف "شرف كبير لي ولزملائي أن نلعب أمام الأهلي وأنا سعيد بأدائي وفي غاية الرضا عن المستوى الذي ظهرت به."