شدد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي السعودي، على أن سقف الطموحات ارتفع بشكل أكبر لفريقه خلال منافسات الموسم الحالي، بعد النتائج المميزة التي ظهر عليها اللاعبين في الجولات الماضية. وقال المدلج لقنوات "mbc pro sport"، عقب فوز فريقه على نجران ضمن دوري "جميل": "لدينا النية والعزم على تجاوز المركز السادس الذي حصل عليه العنّابي بنهاية الموسمِ الماضي، الفريق واجه خصما صعبا قدّم مستوىً مميزاً، ولكن حصد النقاط هو الأهم في الدوري السعودي". من جهته، اعترف مدرب الفيصلي ستيفن ديمول بأن الحظ خدم فريقه لتحقيق النقاط الثلاث، خلال مواجهة نجران، موضحاً أن اللقاء كان صعباً خصوصاً خلال مجريات الشوط الثاني، بعد ظهور المنافس بمستوى مغاير عن اللقاءات الماضية التي واجه من خلالها أندية كبيرة تنافس على اللقب، مبدياً عدم رضاه عن أداء عناصره خلال اللقاء رغم تحقيق الإنتصار. على صعيد متصل، عبّر التونسي عبدالحي العتيري المدرب المؤقت لنادي نجران، عن استحقاق فريقه لنقاط الفوز خلال مواجهته أمام الفيصلي، وذلك عطفاً على الأداء الكبير الذي قدمه اللاعبون طوال مجريات المباراة، مبيناً أن الوقت لم يسعفه لتقديم الفائدة المرجوّة للاعبين داخل أرض الملعب ، نظراً للفترة القصيرة التي أشرف فيها على الفريق الأول.