ستكون الديون والقضايا الخارجية والأدوار الاجتماعية والجوانب الترفيهية محاور هامة في اللقاء الذي يعقد الأربعاء بين الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، ورؤساء 30 نادياً تمثل أندية دوري جميل ودوري الدرجة الأولى، في أول لقاء من نوعه يجمعهما. وبحسب مصادر "العربية.نت" فإن من أبرز القضايا التي سيتم مناقشتها في اللقاء تخص الإيرادات والمصروفات المالية، حيث سيتم تحديد سنة مالية تبدأ مع مطلع الموسم الرياضي وتنتهي بنهايته، وذلك خلافاً لما هو معمول به الآن حيث ينتهي العام المالي في منتصف الموسم الرياضي تقريباً، وهو مقترح سبق للرئيس العام طرحه مطلع الشهر الماضي، حيث اقترح تحديد عام مالي ينتهي بنهاية شهر يونيو، وحينها لاقى ذلك تأييد من مجلس إدارة الاتحاد السعودي في الاجتماع الذي تم بين الطرفين. وسيتم التركيز على قضية الديون التي يعتبرها الرئيس العام حجر عثرة في سبيل تطور الرياضة السعودية، ومؤشرا خطيرا يهدد الأندية، وسيتم تحديد فترة لا تتجاوز 3 مواسم كحد أعلى لجميع الأندية لتقليص وإنهاء جميع المديونيات، علماً أن الرئيس العام سبق أن طرح مقترحاً حول منع الأندية من تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب بحسب مراكزها ومبالغ الديون مقارنة بميزانياتها. كما ستكون القضايا الخارجية ضد الأندية المحلية محوراً مهماً في اللقاء، والسؤال العريض حولها: لماذا لا تعلم رعاية الشباب عن القضايا التي تذهب فيها الأندية إلى فيفا أو "كاس" أو التي يُحكم فيها ضد الأندية السعودية؟! ومن الحلول المطروحة أن تبلغ الأندية كلاً من رعاية الشباب واتحاد القدم عن أي خطابات تصلها من قبل المحكمة الرياضية "كاس" أو الاتحاد الدولي لكرة القدم. ومن المحاور التي سيتم نقاشها تفعيل الدور الاجتماعي والترفيهي للأندية، وعدم اختزال نشاطاتها وميزانياتها في رياضة كرة القدم فقط، وتشجيع النشاطات الأخرى التي بُنيت عليها الأندية الرياضية في السعودية وهي التربوية والاجتماعية، وإيجاد بدائل للشباب.