أبدى إبراهيم الطلحي لاعب فريق التعاون سعادته الغامرة بفوز فريقه اليوم على غريمهم التقليدي الرائد بنتيجة 3-1 في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين على ملعب الملك عبدالله ببريدة ومساهمته بالفوز في أول ديربي يشارك فيه. وقال الواعد الطلحي في تصريحات لوسائل الإعلام بعد المباراة: "الحمد لله على هذا الفوز الذي ينسب لمنظومة كاملة من جهاز فني وإداري ولاعبين وبدوري أود أن أشكرهم على دعمهم لي ووقفتهم إلى جانبي، هذا الدعم زرع إحساساً بداخلي بعدم الرهبة من مباريات الديربي وأن المشاركة لاتختلف عن أي مباراة أخرى، بالتأكيد سنفرح اليوم وسنحاول جاهدين أن تستمر هذه الفرحة في المباريات القادمة". وفي المقابل ظهر أحمد الكسار حارس مرمى نادي الرائد مستاء بهذه النتيجة وعبر عن أسفه بقوله: "خيبنا ظن الجماهير ولكن هذه هي كرة القدم ومفاجئاتها، بصراحه النتيجة لا تعكس المستوى المبذول داخل الملعب، فبرأيي أنه عطفاً على مستوى الفريقين أراها نتيجة ظالمة ولكن في الأخير من يستثمر الأخطاء حتماً هو من سيكسب". وتابع: "في الدور الأول كنا نعاني من نقص التركيز في نهاية المباريات، عملنا على تجاوز هذه النقطة ونجحنا، ولكن مع الأسف اليوم عادت إلينا نفس المشكلة من جديد". وأضاف الحارس الأحمر: "قدمنا بالنتيجة ولكن هدفهم جاء بعدها بـ 5 دقائق فقط وهذا ما سبب نقص التركيز لدى بعض اللاعبين، حاولنا تهدئتهم ولكن الاستعجال طغى على أدائهم، وبالنسبة للهدفين في الوقت بدل الضائع الاندفاع غير المنطقي تسبب فيها، حتى ولو كنا نبحث عن زيادة رصيدنا من النقاط إلا أن الاندفاع الذي تم غير مبرر، التعاونيون استغلوا هذا النقطة وظفروا بالنتيجة".