قال لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد، إن الصراع البدني القوي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم سيؤثر سلبا على فرص الأندية المحلية في التقدم بمنافسات دوري أبطال أوروبا. ويستضيف يونايتد منافسه فولفسبورغ الألماني في دوري الأبطال بعد غد الأربعاء بعدما خسر 2-1 في الجولة الافتتاحية أمام أيندهوفن، كما تعثر أرسنال ومانشستر سيتي في الجولة الأولى أمام دينامو زغرب ويوفنتوس على الترتيب. وقال فان غال، الذي قفز فريقه لصدارة الدوري بعد خسارة جاره مانشستر سيتي في مباراتين متتاليتين، إن الأندية الإنجليزية لديها الإمكانيات اللازمة للتقدم في دوري الأبطال لكنها تعاني من أمر سلبي مقارنة بأندية الدول الأخرى. ونقل موقع مانشستر يونايتد على الإنترنت عن فان غال قوله: "الدوري الإنجليزي صعب جدا، الفوز على المنافس في كل أسبوع ليس بالشيء السهل، ودائما ما تحدث معاناة ويمثل صراعا". وأضاف: "يكون على الفريق اللعب مجددا في وسط الأسبوع بدوري الأبطال، وهذا هو الفارق مع كل الأندية الأخرى في أوروبا، ليس من المتوقع القول إنه ينبغي على الأندية الإنجليزية الأربعة اجتياز دور المجموعات فالأمر ليس كذلك". وتابع: "لكن يجب أن أقول إننا نملك الفرق القادرة على ذلك ونحن نملك الإمكانيات اللازمة." ويرى فان غال أن إجراء تغييرات في التشكيلة يعد من أبرز عناصر النجاح في أوروبا لكن حتى ذلك لن يضمن للأندية الإنجليزية أن تكون أكثر جاهزية من الأندية الأوروبية الأخرى. وأضاف مدرب بايرن ميونيخ السابق: "تتمثل الصعوبة في الصراع المتواصل بين كل لاعبي الدوري الإنجليزي، وهذا يستنزفهم كثيرا ولذلك يجب إجراء تغييرات في التشكيلة وهذا ما أفعله الآن لأنه يجب أن أحافظ على لاعبي فريقي." وتابع: "نحن نلعب الأحد والثلاثاء ثم نلعب الأحد والأربعاء ولذلك فلا توجد فرصة لكل اللاعبين للاستشفاء بين المباريات. نجد أنفسنا في مواجهة مع فريق أوروبي يتطلع لتقديم كل ما لديه. لا تملك باقي الدول مثل هذا الصراع المتواصل بالبطولات المحلية وهذا هو الفارق."