أكد أنمار الحائلي، رئيس اتحاد جدة، صحة موقف ناديه الجداوي في قضية اللاعب الغاني سولي مونتاري، مشيرا في الوقت ذاته، إلى عدم معرفته بالعقد المزور للاعب ناديه السابق. ووصف مونتاري، خلال حديثه الخاص لـ"في المرمى"، تعامل إدارة النادي الجداوي السابقة برئاسة إبراهيم البلوي معه بغير الاحترافي، مؤكدا في الوقت ذاته، إلى أنه يريد الحصول على كافة أمواله المستحقة بعد قرار فيفا. وقال الحائلي في حديثه لـ"في المرمى": "هناك أشياء في حديث مونتاري جانبها الصواب، كان موجودا خلال إدارتين سابقتين، فيما المحكمة قبلت الاستئناف ضد حكم مونتاري، ولدينا طعون في عقده، كما لدينا الثقة في صحة موقفنا". وتابع رئيس النادي الجداوي: "لا أعرف عن عقد مونتاري المزور، يفترض أن يعرض العقد أمام المحكمة والجمهور". واختتم الحائلي بقوله: "سنقيم مؤتمرا صحفيا لتوضيح كافة الأمور، ونحتاج إلى وقفة الجميع، نريد الخروج من إطار اتهامات الأشخاص ونعمل سويا لحل المشاكل".