عبّر لويس سواريز مهاجم منتخب أورغواي، عن سعادته بارتداء قميص بلاده من جديد بعدما شارك في مباراة ودية انتهت بالتعادل 1-1 أمام السعودية يوم الجمعة. وكتب سواريز على حسابه الشخصي بموقع تويتر: "سعيد بارتدائي مجددا هذا القميص الذي يمنحني سعادة كبيرة، لا يمكنني أن أفقد حبي لهذا القميص، أوروغواي". من جانبها أشادت الصحف الإسبانية بالظهور الأول لسواريز مشددة على أن اللاعب أبلى بلاءً حسناً أمام المنتخب السعودي، وأنه سيكون مفاجأة برشلونة أمام الريال في لقاء الكلاسيكو المقبل. فيما انتقدت الصحف الأورغويانية مستوى منتخبها الذي فشل في الحفاظ على تقدمه، كما أشادت في الوقت نفسه بالمستوى الذي ظهر عليه الأخضر السعودي، وتفاعلت مع الحضور الجماهيري المميز في اللقاء. وخاض سواريز مهاجم برشلونة، آخر مباراة له مع أوروغواي في أواخر شهر يونيو الماضي، حينها قام اللاعب بعضّ كيليني مدافع إيطاليا، مما أجبر فيفا على إيقاف المهاجم "العضّاض" أربعة أشهر ومنع من خوض تسع مباريات دولية.  وساهم سواريز في الهدف الأول لأوروغواي بعدما سدد كرة قوية ارتدت من القائم واصطدمت بحسن معاذ مدافع السعودية ودخلت المرمى، واحتفل سواريز بالهدف وكأنه من سجله. وكان سواريز قريبا من إضافة الهدف الثاني لكنه أهدر انفرادا بمرمى السعودية في لقطة توضح مدى افتقار اللاعب للياقة وحساسية المباريات. ومن المنتظر أن يشارك سواريز مجددا مع أوروغواي عندما تلعب وديا يوم الاثنين المقبل مع سلطنة عمان التي خسرت 4-3 أمام كوستاريكا أمس الجمعة. وسيكون بوسع سواريز خوض مباراته الرسمية الأولى مع برشلونة في مباراة القمة الاسبانية أمام ريال مدريد في 26 من شهر أكتوبر المقبل.