غادر الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني لمنتخب مصر لكرة القدم مباراة الأهلي والجونة، التي أقيمت الخميس غاضبا، بعد إشراك فريق الجونة للاعبين صغار السن أمام الأحمر في المباراة التي انتهت بفوز الأخير بـ 13 هدفا، مقابل لا شيء في دور الستة عشر لبطولة كأس مصر. وكان كوبر قد حرص على حضور المباراة لمتابعة اللاعبين الدوليين إلا أنه فوجئ بإشراك الجونة لاعبي فريق الشباب تحت 18 عاما بالإضافة لمجموعة من لاعبيه الناشئين تحت 16 عاما، مما دفعه لمغادرة المباراة مع انطلاق شوطها الثاني. وعلى الفور انسحب الأرجنتيني وجهازه المعاون من المدرجات وعلامات الغضب تكسو وجوههم. الجدير بالذكر أن الجونة دخل مباراة الأهلي بعدد من اللاعبين الصاعدين بزعم تسريح لاعبيه الكبار بعد هبوط الفريق مؤخرا إلى دوري الدرجة الثانية، وشهد اللقاء مشاركة أصغر لاعب في تاريخ كأس مصر هو اللاعب زياد الصحيفي صاحب الـ 14 عاما.