أبدى لاعب كرة القدم الكاميروني أمينو بوبا استعداده التام للمشاركة مع فريقه الخليج السعودي مع استئناف فعاليات الدوري السعودي هذا الموسم بعد فترة التوقف الحالية، فيما وصل اللاعب إلى مطار الملك فهد بالدمام فجر اليوم الجمعة، وكان في استقباله جعفر سليس مدير الاحتراف بنادي الخليج. وأعرب بوبا نجم دفاع الخليج عن شكره الجزيل لإدارة نادي الخليج برئاسة فوزي الباشا وجميع مسؤولي النادي وجماهير الفريق وذلك لمساندتهم الصادقة له من أجل تجاوز ظروفه العائلية الصعبة. وقال بوبا "أشكر كل من ساعدني وكل من سأل عني. بصراحة، لن أنسى ما حييت هذه الوقفة الإنسانية النبيلة من كافة مسؤولي وأنصار الفريق الذين جعلوني أشعر بالفعل أنني بين أهلي وأصدقائي". ووصل بوبا إلى مطار الملك فهد بالدمام، فجر اليوم الجمعة، وكان في استقباله جعفر سليس مدير الاحتراف بنادي الخليج. وعاد بوبا، الذي تواجد في بلاده خلال الفترة الماضي، متأخرا عن موعد انضمامه المقرر إلى تدريبات فريق الخليج وذلك بسبب ظروفه العائلية الطارئة. وظهر اللاعب مرتديا لدى وصوله إلى المطار قميص طبع عليه صورة نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج والمشرف على الفريق، وذلك تعبيرا عن امتنانه للوقفة الإنسانية التي أبدتها إدارة النادي والفريق الكروي لتجاوز ظروفه الخاصة. وعن جاهزيته البدنية، قال بوبا "لم أنقطع عن التدريبات خلال تواجدي في الكاميرون، حيث كنت أتمرن بإحدى الصالات الرياضية كي أحافظ على لياقتي البدنية".