أبدى المصري، محمد صلاح، لاعب وسط بازل السويسري رغبة كبيرة في الرحيل عن فريقه السويسري، لبدء رحلة احترافية جديدة في الدوري الإنجليزي، الذي بدأت تتقاطر أنديته لخطب وده من أجل ضمه لصفوفها خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت صحيفة "بليك" السويسرية في عددها الصادر السبت، إن صلاح طلب من المدير الرياضي لبازل جورج هيتز السماح له بالرحيل عن الفريق، من أجل الانتقال للعب في الدوري الإنجليزي. ولم تذكر الصحيفة السويسرية أي رد فعل من قبل نادي بازل على طلب اللاعب المصري، لكنها شككت في إمكانية احتفاظ بازل بصلاح في ظل التهافت الكبير للأندية على طلب ضمه. وأبدت ثلاثة أندية إنجليزية حتى الآن رغبة في ضم صلاح، ويأتي في مقدمتها توتنهام هوتسبير، الذي تقدم في السابق بعرض لضمه، بالإضافة إلى مانشستر سيتي، وليفربول. وبات المصري صلاح حديث الأوساط الإعلامية في إنجلترا والعالم بعدما نجح في قيادة فريقه للفوز على تشلسي في لندن، بهدفين لهدف، في الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا. ويتمتع صلاح أيضا بإمكانيات فنية رائعة، كالسرعة في الأداء، والقدرة على المراوغة بشكل كبير، علاوة على تسديداته الأرضية الزاحفة التي عادة ما تجد طريقها للمرمى، حيث تمكن من تسجيل العديد من الأهداف الحاسمة لفريقه السويسري في دوري أبطال أوروبا. ويقدم صلاح -21 عاما - مستويات رائعة مع منتخب بلاده أيضا الذي بات على مقربة من الوصول لكأس العالم 2014، حال تجاوزه عقبة غانا في مباراتي الذهاب والإياب خلال الشهرين المقبلين. يذكر أن أندية أخرى أبدت اهتمامها بالتعاقد مع محمد صلاح، أبرزها روما وإنتر الإيطاليين، وشالكه وهامبورغ الألمانيين، إلى جانب سيسكا موسكو الروسي.