انضم المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي لتشكيلة بايرن ميونيخ الألماني الذي يستعد لمواجهة مضيفه برشلونة الإسباني في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء رغم تعرضه لإصابة خطيرة في الوجه الأسبوع الماضي. لكن بايرن سيفتقد جهود لاعب الوسط سيباستيان روده بسبب إصابة في العضلات كانت أبعدته أيضا عن المباراة التي خسر فيها الفريق 2-صفر أمام باير ليفركوزن يوم السبت الماضي في الدوري الالماني. وانضم روده إلى ارين روبن وفرانك ريبري وهولجر بادشتوبر وديفيد الابا في قائمة الغائبين عن صفوف بايرن بسبب الإصابة. وأصيب ليفاندوفسكي بكسر في الأنف والفك إضافة لارتجاج في المباراة التي خسرها بايرن بركلات الترجيح أمام بروسيا دورتموند في قبل نهائي كأس ألمانيا يوم الثلاثاء الماضي لتحوم شكوك حول مشاركته أمام برشلونة. لكن بايرن بطل أوروبا خمس مرات ضم ليفاندوفسكي لتشكيلة الفريق الذي سيسافر لبرشلونة في وقت لاحق اليوم الثلاثاء. وارتدى ليفاندوفسكي قناعا واقيا أثناء التدريبات أمس الاثنين وقد يلعب به إذا وقع عليه الاختيار للمشاركة في لقاء الغد. وقال ليفاندوفسكي للصحفيين قبل سفر الفريق لبرشلونة "الأمور على ما يرام. يجب معرفة ما إذا كان يمكنني اللعب غدا لكن لا أشعر بخوف". وكان ليفاندوفسكي (26 عاما) انضم لبايرن قادما من دورتموند قبل بداية الموسم الحالي وتألق بشدة في الأسابيع الأخيرة. وسجل مهاجم منتخب بولندا تسعة أهداف في آخر 11 مباراة مع بايرن الذي ضمن الاحتفاظ بلقب الدوري الألماني الأسبوع الماضي. وقال توماس مولر زميل ليفاندوفسكي في بايرن "حالته جيدة جدا. بالتأكيد لا يبدو مريضا."