أكد الطبيب الفرنسي جان فرانسوا باين في مقابلات إعلامية ضرورة التحلي بالصبر فيما يتعلق بتعافي بطل العالم السابق لسباق فورمولا 1 ميخائيل شوماخر. وأوضح الطبيب الذي يرأس فريق التخدير والإنعاش بمستشفى جرينوبل الجامعي الفرنسي الذي خضع فيها شوماخر للجراحة عقب إصابته نهاية ديسمبر عام 2013 ،أن مدة تعافي شوماخر تتراوح بين عام إلى ثلاثة أعوام. كما جدد باين تأكيده أن شوماخر تعرض لجرح بالغ في الجمجمة. ووضع شوماخر، الأب لولدين، في غيبوبة صناعية طويلة ثم قالت مديرة أعماله زابينه كيم في 16 يونيو الماضي إن الأمر لم يعد كذلك. وتم نقل شوماخر اعتبارا من ذلك التاريخ إلى مستشفى للنقاهة، وإعادة التأهيل في مدينة لوزان الفرنسية ثم أعلنت كيم في التاسع من أيلول/سبتمبر الماضي أن هذه النقاهة ستتم من المنزل. وقال الطبيب باين عقب زيارته لشوماخر في منزله إن الظروف المتوفرة في المنزل تتناسب للغاية مع حالة شوماخر. كما أثنى الطبيب في مقابلة مع إذاعة "ار تي ال فرانس" على زوجة شوماخر، كورينا شوماخر والتي فعلت كل ما تستطيع من أجل تسريع تعافي زوجها الذي حصل على بطولة العالم في سباق فورمولا سبع مرات وهو رقم لم يحققه غيره حتى الآن.