شن مدافع برشلونة الإسباني جيرارد بيكيه هجوما حادا على الند التاريخي فريق  ريال مدريد الإسباني في حديث لقناة "برشلونة" التلفزيونية، عقب الفوز على فريق إسبانيول، البارحة، بهدف نظيف في الجولة  12 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وجاء حديث بيكيه الاستفزازي للرد على الانتقادات التي طالت فريقه بسبب الأداء الباهت، على الرغم من جودة النتائج وتصدر الفريق الكاتالوني لجدول المسابقة. وبدأ بيكي رده بقوله: "هناك من يتفرغ لتوجيه الانتقادات إلى برشلونة، أعلم أن ما أقوله سيغضب الكثيرين, لكن تخيلوا ماذا سيكون الوضع لو كنا مثل ريال مدريد الذي لم يتوج سوى ببطولة دوري وكأس خلال السنوات الخمس الأخيرة". وأضاف: "نحن نفوز بالبطولات منذ فترة طويلة، إذا مر الموسم دون التتويج بـ"الليغا" أو دوري أبطال أوروبا سيعتبر موسما عاديا". وأوضح قلب دفاع المنتخب الإسباني بيكيه أن الموسم الجاري "شهد تحسنا في الشق الدفاعي واستقبال أقل عدد من الأهداف الممكنة"، وطالب اللاعبين بالتركيز في المواجهة المقبلة أمام العملاق الايطالي اي سي ميلان في الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.