استأنف نادي الهلال السعودي، لدى محكمة التحكيم الرياضية "كاس" قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فيما يخص اعتراضه على أهلية مشاركة المغربي أسامة السعيدي مع نادي الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا في 20 أكتوبر الجاري. وكان الأهلي تأهل إلى النهائي لمواجهة غوانغجو ايفرغراندي الصيني في 7 و21 نوفمبر المقبل بعد فوزه إيابا 3-2 وتعادله 1-1 في الرياض. وأشارت محكمة التحكيم، اليوم الجمعة، إلى أن الهلال في استئنافه لدى محكمة التحكيم، يريد خسارة الأهلي المباراة صفر-3 وبالتالي منحه بطاقة التأهل إلى النهائي. وأوضحت المحكمة أنه نتيجة الإجراء المستعجل ستتخذ قرارا نهائيا يتوقع صدوره قبل 3 نوفمبر. ويدعي الهلال أن السعيدي لم يكن مسجلا في سجلات الاتحاد الإماراتي، حسب قواعد الانتقالات، بما يتعارض مع تعليمات البطولة، إلا أن الاتحاد الآسيوي قال إن لجنة الانضباط توصلت إلى أن السعيدي مسجل بحسب تعليمات الاتحاد الإماراتي الخاصة بأوضاع وانتقالات اللاعبين، وبالتالي فإنه مؤهل للمشاركة في المباراة المذكورة.