شدد سعود كريري، قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن المعسكر الحالي المقام في العاصمة البريطانية لندن، مع مواجهة أستراليا ودياً، سيمثل انطلاقة حقيقية قبل خوض غمار كأس الخليج العربي 22 ونهائيات آسيا 201. وقال كريري في تصريح رسمي لوسائل الإعلام: "مواجهة أستراليا مهمة بالنسبة لمنتخبنا الوطني أمام منتخب يعد من أفضل منتخبات القارة الآسيوية ويضم في قائمته أسماء كبيرة و محترفين في الدوريات الأوربية و بلا شك مثل هذه المباريات الودية لا تهم النتيجة بقدر المستوى و بكل تأكيد سنسعى جاهدين أنا وزملائي في المنتخب لتحقيق الاستفادة الكاملة من هذا المعسكر و المواجهة الودية بما يحقق الانسجام أكثر بيننا كلاعبين و أنا نكون في أتم جاهزيه للمنافسة على الاستحقاقات التي تنتظرنا في الفترة المقبلة".  من جانبه وصف مصطفى بصاص، لاعب الوسط الدولي، الأجواء الحالية في معسكر المنتخب، بالحماسية و تحيط بها الأخوية، وقال: "بكل تأكيد بأن هذه الفترة مهمة لدى المنتخب كونه تنتظره مشاركتين مهمتين بالنسبة له كما أنه يعد من المنتخبات المرشحة لتحقيق لقب تلك البطولتين و بكل تأكيد بأن المنتخب يملك أسماء مميزة و سنسعى أنا و زملائي اللاعبين على تحقيق الاستفادة الكاملة من هذا المعسكر، استعدادا للمنافسة على هذه البطولتين كون الإمكانيات متوفرة و الثقة كبيرة". إلى ذلك واصل المنتخب تدريبه على مجمع بيشام التدريبي، و عمد المدرب لوبيز كارو على تقسيم الحصة التدريبية إلى مرحلتين الأولى خصصها لإجراء التمارين اللياقية، ما بين الإحماء و تقوية المفاصل، بجانب تقسيم اللاعبين على مجموعتين طبقت كل منهما التحرك المثالي في أرضية الملعب بتحرك الكرة و كذلك تنفيذ العرضية المثالية و تنويع صناعة الهجمة من الأطراف و العمق عبر الارتداد السريع و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب شهد معها تلقي لاعبي المنتخب العديد من التعليمات من قبل المدرب الإسباني.