رد كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد على تصريحات تشافي هيرنانديز، لاعب السد القطري وأسطورة برشلونة السابق، قائلاً بأن لاعب الوسط الموهوب لم يستطع الحصول على "الكرة الذهبية" بينما حملها هو 3 مرات. وقال تشافي لإذاعة كادينا سير الإسباني إنه لا مقارنة بين ميسي ورونالدو، وأتبع: مشكلة كريستيانو أن هناك لاعباً آخر في حقبته وهو الأفضل عبر كل العصور. ورد رونالدو عقب نهاية مباراة فريقه أمام أوساسونا: "تشافي لم يفز بالكرة الذهبية من قبل.. لدي ثلاثة". وفاز تشافي (1998-2015) بكل البطولات الممكنة، ورفع لقب الدوري الإسباني ثماني مرات ودوري أبطال أوروبا 4 مرات مع برشلونة، وكذلك بطولة أوروبا مرتين وكأس العالم 2010 مع اسبانيا. وفاز رونالدو - الذي غاب عن المنافسات لمدة شهرين بعد اصابته في الركبة - بجائزة الكرة الذهبية في 2008 و2013 و2014 وهو المرشح الأوفر حظا للفوز بالجائزة هذا العام بعد فوزه بدوري الأبطال مع ريال وبطولة اوروبا 2016 مع البرتغال. ولعب 65 دقيقة أمام أوساسونا في ظهوره الأول منذ اصابته في الركبة في نهائي بطولة اوروبا 2016. وقال رونالدو "أشعر أنني بحالة جيدة بدنيا. كان بمقدوري اللعب طوال 90 دقيقة دون أي مشكلة ولكني كنت ألعب ببعض التحفظ في بعض اللحظات.. ولكن هذا طبيعي بعد الغياب طوال تلك الفترة".