تعرض ريال مدريد، بطل الدوري الإسباني ومسابقة دوري أبطال أوروبا، لضربة إضافية بانضمام لاعب وسطه الدولي الألماني توني كروس إلى لائحة الغائبين عن النادي الملكي، وذلك عشية اللقاء الصعب ضد مضيفه ريال سوسييداد في المرحلة الرابعة من الدوري المحلي. وغاب كروس عن تمارين السبت بسبب اصابة عضلية طفيفة وانضم إلى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي يخدم مباراته الأخيرة من أصل خمس أوقف فيها نتيجة دفعه الحكم خلال ذهاب الكأس السوبر، والبرازيلي مارسيلو والفرنسي كريم بنزيمة والكرواتي ماتيو كوفاسيتش وخيسوس فاييخو المصابين. وقال مدرب ريال الفرنسي زين الدين زيدان: "شعر توني بانزعاج ولن نقوم بأي مخاطرة. خلال مسار الموسم تختبر لحظات معقدة، وهذا ما نمر به الآن في ظل الاصابات". ويتخلف ريال عن غريمه برشلونة باربع نقاط بعد ثلاث مباريات فقط على انطلاق الدوري، وذلك بسبب تعادله في مباراتيه الأخيرتين. وسيكون اختبار الأحد صعبا على النادي الملكي في اقليم الباسك لأن سوسييداد فاز بمبارياته الثلاث الأولى، محققا أفضل بداية موسم في تاريخه منذ عام 1981. وأظهر ريال مدى حاجته إلى رونالدو في المباريات الثلاث الأولى من الدوري، وبدأ ذلك جليا عندما عاد اليه أفضل لاعب في مباراته الأولى في دوري أبطال أوروبا وسجل هدفين قاده بهما للفوز على ابويل نيقوسيا القبرصي 3-صفر في منتصف الاسبوع الحالي. وتحدث زيدان عن مسألة رونالدو، قائلا: "علينا أن نفكر بأنها مباراتنا الأخيرة من دون كريستيانو. نحن بحاجة اليه، إنه لاعب مهم لكننا نملك فريقا جيدا بما فيه الكفاية لتحقيق نتائج مرضية حتى في ظل غيابه". وتابع: "غدا، لن يكون بامكاننا الاعتماد على العديد من اللاعبين الذين يلعبون معنا عادة، لكني أؤمن بلاعبي فريقي وبأنهم سيؤدون بشكل جيد".