نصّبت الجمعية العمومية بالنادي الأهلي السعودي، أحمد المرزوقي رئيسا لمجلس إدارة النادي، ضمن الجمعية غير العادية التي عقدت بحضور الرئيس الشرفي الأمير تركي الفيصل والشرفيين الأمير خالد بن عبد الله والأمير فيصل بن خالد في مقر النادي بجدة يوم الثلاثاء. ونال عضوية مجلس الإدارة كل من فهد عيد وسفيان باناجه ووليد عبد الرزاق وخالد المطرفي وأحمد الصائغ وعبد الله عجاج ووليد سلطان وإيهاب علام. من جانبه قال تركي الفيصل بمناسبة تنصيب المرزوقي: "إن المرزوقي ليس بغريب على النادي فقد سبق وتولى منصب الرئاسة في دورتين سابقتين حقق فيهما العديد من البطولات ضمن مختلف الألعاب". من جانبه شدد المرزوقي على ضرورة وقوف جميع أعضاء الشرف ومنسوبي النادي مع الكيان الأهلاوي لتحقيق الأهداف المرجوة فيما شكر الكيان الأخضر على الوقفة الدائمة والدعم المستمر.