عاد أخيراً حارس مرمى الفريق الكروي الأول بنادي النصر عبدالله العنزي إلى قائمة المنتخب السعودي التي سيعلن عنها اليوم المدرب الأرجنتيني لوبيز كارو .. تمهيداً للإنخراط في معسكر تدريبي يسبق مباراتي الإياب التي ستجمع السعودي بخصميه العراقي (15 نوفمبر في الدمام)، والصيني (19 نوفمبر في بكين) ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس اسيا 2015 والمقرر إقامتها في إستراليا.. ويتصدر المنتخب مجموعته في التصفيات بـ 9 نقاط سيتيح له الحصول على نقطتين التأهل رسمياً الى النهائيات. وكشف مصدر في لجنة المنتخبات السعودية (تحتفظ "العربية.نت" باسمه)، أن القائمة التي تقدم بها لوبيز إلى اتحاد القدم السعودي تضمنت اسم عبدالله العنزي، وأضاف: "وفي حال أعلنت رسمياً من دون وجود الحارس النصراوي، فإن المدرب سيكون مضطراً الى الإعلان في وسائل الاعلام ان سبب ابعاد العنزي عن المنتخب السعودي إداري وليس فني، خصوصاً وانه توجه بسؤال صريح لإدارة المنتخب عما اذا كانت هناك أسباب غير فنية تحول دون ضمه؟!.. الإ أن الإجابة التي سمعها منهم، هي: "ليس هناك ما يمنع".