بعد أن أسدل الستار على مسيرته كلاعب التي استمرت 24 عاما، ولم يعرف خلالها فريقا غير روما، قد يعود الأسطورة الإيطالية فرانشيسكو توتي إلى الملاعب لكن هذه المرة كمدرب، إذ إنه سيخضع لدورات تخوله نيل شهادة مدرب، وذلك بحسب وسائل الإعلام الإيطالية، الجمعة. وكان توتي قد وضح حدا لمسيرته الأسطورية كلاعب في مايو الماضي عن عمر 40 سنة، لينضم هذا الموسم الى الجهاز الإداري لـ"جالوروسي"، إلا أن دوره لا يزال غامضا.




وبحسب صحيفتي لا غازيتا ديللو سبورت وكورييري ديللو سبورت، فإن بطل العالم مع المنتخب الإيطالي في سنة 2006 سيخضع بدءا من 18 سبتمبر لدورات من أجل الحصول على الشهادة "ب" في التدريب الممنوحة من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا). وتسمح هذه الشهادة بتدريب فرق الهواة والشباب. وهي تعد المرحلة الأولى الإجبارية في مشوار التدريب الاحترافي.




وسيخضع توتي لدورات في تريغوريا، أي مركز تدريبات نادي روما. وفي تصريحات لكورييري ديللو سبورت منذ عام، قال توتي: "من ناحية، سيروق لي أن أدرب. لكن في الوقت الراهن، أنا لا أفكر بالموضوع كثيرا. لا أدري إذا كنت أستطيع إدارة مجموعة بطباعي".