أعلن بينارول المنتمي لدوري الأضواء لكرة القدم في أوروغواي اليوم الجمعة، عن اقتراب المهاجم المخضرم دييجو فورلان من العودة لصفوفه وهو النادي الذي لعب له في صغره وكان والده أحد نجومه.  وتعلق فورلان بنادي بينارول منذ الصغر، حيث توج والده بابلو بلقبي كأس ليبرتادوريس وكأس انتركونتيننتال مع النادي، في ستينيات القرن الماضي. وقال النادي: "اسم عائلته مرتبط بتاريخ النادي، إنه ابن أحد نجوم أميركا الجنوبية والعالم، دييجو سيرتدي القميص الأصفر والأسود كما فعل حين كان صبيا يحلم بأن يصبح لاعبا محترفا". ومثل فورلان منتخب أوروغواي في 112 مباراة دولية، وحصل على لقب أفضل لاعب في كأس العالم 2010 حين بلغ منتخب بلاده الدور قبل النهائي. وترك اللاعب البالغ من العمر 36 عاما، فريق سيريزو أوساكا الياباني أخيرا، وسبق له اللعب لأندية إندبندينتي الأرجنتيني وأتلتيكو مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي وإنترناسيونال البرازيلي من بين أندية أخرى. وتقول وسائل إعلام في أوروغواي إن فورلان سيخوض مباراته الأولى مع بينارول في الثامن من أغسطس المقبل في لقاء ودي أمام فريق أرجنتيني لم يتحدد اسمه بعد. ولم يكشف بينارول عن تفاصيل التعاقد، لكن وسائل إعلام محلية قالت إنه اتفق على عقد لمدة 18 شهرا.