استعاد فالنسيا مركزه الرابع من اشبيلية بعد فوزه الساحق على ضيفه غرناطة  4-صفر اليوم في ختام المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم.  ورفع فالنسيا رصيده الى 68 نقطة متقدما بفارق نقطتين عن الفريق الاندلسي في صراع قوي على بطاقة رابعة مؤهلة الى دوري ابطال اوروبا، ومتخلفا بفارق اربع نقاط عن اتلتيكو مدريد الثالث وحامل اللقب.  وسجل المخضرم خافيير فويغو مارتينيز بكرة رأسية اثر ركنية (26) ودانيال باريخو (40 من ركلة جزاء) والجزائري سفيان فغولي بتسديدة يسارية اثر جملة جماعية (85) والفارو نيغريدو برأسية من مسافة قريبة (88) اهداف فالنسيا.