ستحتضن صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة شهر مايو المقبل المباراة النهائية لواحدة من أهم بطولات العالم في الملاكمة وهي بطولة الأسطورة محمد علي كلاي التي بدأت في سبتمبر الماضي. ويشارك في البطولة 8 من نخبة الملاكمين في الوزن الثقيل، لعبت 3 مباريات من دور الثمانية في برلين الألمانية وسان أنطونيو في الولايات المتحدة وريغا اللاتفية، والفائز سيحمل لقب بطولة محمد علي كلاي في الوزن الثقيل. وتمكن أولكسندر أوسيك الأوكراني، مايرس برديس اللاتفي، والكوبي يونيير دورتيكوس من الوصول إلى نصف النهائي، وتبقى لقاء واحد سيجمع الروسي موارت غاسييف والبولندي كرزيستوف وداراكزيك وسيقام في الولايات المتحدة، وشهد دورها الأول اهتماما جماهيريا منقطع النظير وبُث في أكثر ستين بلدا على مستوى العالم. الاتفاقية التي وقعها تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية لن تقتصر على إقامة حدث تاريخي في السعودية فقط  بل تتجاوز ذلك إلى إعادة إحياء المتابعة الجماهيرية لهذه اللعبة، وحينها سيزيد اهتمام الرياضيين بممارستها من جديد بعد أن شكت لفترة طويلة من تجاهل الكثيرين لها، على الرغم من إنجابها أسماء كبيرة في السعودية