عاد نوريتش سيتي إلى الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم إثر فوزه على ميدلزبره 2-صفر في الملحق اليوم الاثنين. وسجل كاميرون جيروم (12) وناثان ريدموند (15) الهدفين وضمنا صعود نوريتش الذي يشرف عليه المدرب الشاب سكوت اليكس نيل (33 عاما)، بعد عام واحد في الاولى الى الدوري الممتاز مع واتفورد وبورنموث. في المقابل، فشل ميدلزبره بقيادة مدافع ريال مدريد السابق الاسباني ايتور كارانكا، في العودة الى النخبة وسينتظر على الاقل عاما سابعا لتحقيق هدفه. وسيحل واتفورد وبورنموث اللذان ضمنا صعودا مباشرا. ونوريتش محل فرق كوينز بارك رينجرز وبيرنلي وهال سيتي التي هبطت الى الدرجة الاولى.