مدد المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني عقده مع أتلتيكو مدريد الإسباني حتى عام 2020 بحسب ما أعلن حامل لقب الدوري المحلي اليوم الثلاثاء. وكان سيميوني يرتبط مع "كولتشونيروس" حتى 2017 بعقد تتم مراجعته كل سنة، لكنه سيبقى مع فريق العاصمة بحكم عقده الجديد حتى 2020، ليسكت إشاعات انتقاله إلى مانشستر سيتي الإنكليزي أو باريس سان جرمان الفرنسي. وحقق سيميوني نجاحات باهرة مع أتلتيكو، فأحرز لقبي الدوري الأوروبي والكأس السوبر الأوروبية في 2012 وكأس الملك 2013 والدوري الإسباني 2014 ثم وصافة دوري أبطال أوروبا العام الماضي، فنجح لاعب الوسط السابق برفعه الى القمة في ظل تواجد العملاقين المحليين ريال مدريد وبرشلونة.  ووصل سيميوني (44 عاما و106 مباريات دولية) الى اتلتيكو في 23 ديسمبر 2011 بدلا من غريغوريو مانسانو بعد خسارته الفادحة في كأس الملك امام الباسيتي من الدرجة الثالثة.  ويحتل اتلتيكو راهنا المركز الرابع في الدوري وراء برشلونة وريال مدريد وفالنسيا، لكن وصيف البطل القاري بلغ ربع نهائي المسابقة الاولى لمواجهة ريال مجددا بعدما خسر امامه بصعوبة في نهائي الموسم الماضي.  وبرغم خسارة الحارس البلجيكي تيبو كورتوا والمهاجم الدولي دييغو كوستا والمدافع البرازيلي فيليبي لويس الى تشلسي الانكليزي، الا ان "ال تشولو" نجح بنقل شهيته للالقاب الى لاعبيه، بعد تألقه كلاعب مع اتلتيكو (1994-1997 و2003-2005)، وانتر ميلان (1997-1999) ولاتسيو روما (1999-2003) الايطاليين.