قرر أعضاء الجمعية العمومية عقد جمعيتهم يوم غد في أحد فنادق الرياض، وذلك بناء على خطاب ناصر الهويدي، رئيس نادي الباطن وعضو الجمعية، والذي حظي بموافقة (50% + 1) من الأعضاء، على أن تعلن نتائج الاجتماع في السابعة والنصف مساء بتوقيت الرياض. ووفقاً لخبر إعلامي صادر من أعضاء الجمعية، فإنهم سيناقشون تقرير مجلس الإدارة الخاص بالمخالفات والخرق المتكرر للنظام الأساسي لاتحاد القدم، وعشوائية اختيار الأجهزة الإدارية والفنية للمنتخبات الوطنية وعدم توفر الدقة والاستقرار بالأطقم الإدارية والفنية وافتقاد المعسكرات الإعدادية لمشاركة المنتخبات الوطنية للبرمجة الاحترافية، وعدم التزام رئيس الاتحاد بتقديم الخطة الاستراتيجية لمجلس الإدارة المدرجة بجدول الأعمال باجتماع الجمعية العمومية العادية بتاريخ 19/3/2013م وتأجيل عرضها إلى اجتماع الجمعية العمومية العادية بتاريخ 25/9/2013م نظراً لعدم استكمال اعدادها". وتابع الخبر:" وكذلك الخرق المتكرر للمادة (26) والمادة (28) للنظام الأساسي بتعطيل مجلس الإدارة الدعوة إلى انعقاد الجمعية العمومية العادية أو غير العادية، والتقصير بتطبيق الشروط الأساسية المنصوص عليها بخطاب الفيفا بتاريخ 30/10/2012م وتاريخ 27/11/2012م وقرار مجلس الإدارة بتأجيل الجمعية العمومية العادية بتاريخ 25/9/2013م بموجب تعميم الأمانة العامة". ومن ضمن الملاحظات التي سيناقشها الاجتماع "التقصير الشديد بأداء المهام وتجاهل الإساءات والاتهامات والتجريح المتكررة لسمعة الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء الجمعية العمومية للاتحاد وممثليهم الصادرة في وسائل الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي لبعض أعضاء مجلس الإدارة وموظفي الاتحاد وعدم اتخاذ مجلس الإدارة الإجراءات التأديبية والانضباطية الرادعة تجاه مرتكبي هذه التجاوزات الجسيمة وفقا للنظام الأساسي للوائح الانضباطية ذات الصلة، واتخاذ مجلس الإدارة قرار صرف مرتبات ومكافآت شهرية لرؤساء وأعضاء اللجان الدائمة المخالفة لتطبيق اللوائح الداخلية".  وأمام ذلك، خاطبت الأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأندية الرياضية والروابط بالموعد الرسمي لانعقاد الجمعية العمومية، والمقرر في 10 يونيو 2015 م، وذلك وفق ماتنص عليه اللائحة بإبلاغ الأندية بالموعد الرسمي قبل انعقاد الجمعية بشهرين.