استمر الإيطالي فابيو كانافارو مدرب النصر في إلقاء اللوم على فترة الإعداد الضعيفة والغيابات التي يعاني منها حامل اللقب بعد تراجع الفريق بشدة في سباق المنافسة على صدارة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. ورغم عدم هزيمة النصر بطل آخر موسمين في خمس مباريات بالدوري تحت قيادة كانافارو إلا أن الفريق حقق انتصارا وحيدا في هذه الفترة ليبتعد بفارق تسع نقاط عن الصدارة بعد مرور عشر جولات من المسابقة. وتولى كانافارو أفضل لاعب في العالم 2006 مسؤولية النصر خلفا لخورخي دا سيلفا في أواخر أكتوبر/تشرين الأول الماضي بسبب سوء النتائج مع وجود الفريق في المركز السابع لكن وضع حامل اللقب لم يتحسن كثيرا مع القائد السابق لمنتخب إيطاليا. وقال كانافارو الذي يحتل فريقه المركز السادس برصيد 15 نقطة بالتساوي مع الشباب صاحب المركز السابع في مؤتمر صحفي: " الاعداد غير موفق للفريق في بداية الموسم انعكست آثاره السلبية على النتائج مما يتطلب منا في هذه الفترة أن نبذل جهدا مضاعفا لتعديل ذلك."  وأضاف قبل استضافة الاتحاد صاحب المركز الثالث برصيد 20 نقطة غدا الاثنين "في الوقت نفسه واجهنا صعوبات نتيجة الاصابات وكانت غالبيتها للاعبي خط الوسط حيث فقدنا خمسة لاعبين أساسيين إبراهيم غالب وأحمد الفريدي وادريان ميرزيفسكي وعوض خميس وعبد العزيز الجبرين".   وتابع مشيرا للتعادل 1-1 مع الخليج في الجولة السابقة "كان تأثير غيابهم واضحا لدرجة أننا في مباراتنا أمام الخليج وضعنا حسين عبد الغني في الوسط لسد جزء من هذا الغياب. رغم هذه الظروف الا انها ليست عذرا لنا جميعا."  وطالب كانافارو لاعبيه بالمزيد من العمل في الفترة القادمة وخاصة أنه بعد مواجهة الاتحاد سيحل النصر ضيفا على الشباب قبل أن يستضيف الهلال الذي يتقاسم الصدارة مع الأهلي برصيد 24 نقطة لكل منهما.  وقال المدرب الايطالي "في هذه الفترة وفي الفترة القادمة أمامنا عمل كبير. أثق أن صورة الفريق ستتغير كثيرا مع اكتمال عناصره بعودة جميع المصابين للمشاركة مع الفريق."  وأضاف مشيرا لانتصار الاتحاد 5-صفر على هجر في الجولة السابقة "نحترم الاتحاد ونعرف أنه قادم بنشوة فوزه الكبير على هجر. النصر فريق ليس بالهين أو السهل رغم ما مر عليه من ظروف في الفترة الماضية انعكس تأثيرها على نتائج الفريق."  وتابع "ثقتي كبيرة في لاعبي فريقي ونتطلع بتفاؤل للفوز بالمباراة. أنا سعيد بعودة بعض اللاعبين المصابين مثل عبد العزيز الجبرين وأحمد الفريدي الذي من الممكن أن يشارك في المباراة."