أعلن الاتحاد الافريقي لكرة القدم يوم الأربعاء قائمة من 30 لاعبا مرشحا لجائزة أفضل لاعب أفريقي وضمت الحارس المصري المخضرم عصام الحضري ومواطنه محمد صلاح مهاجم ليفربول والثنائي التونسي علي معلول ويوسف المساكني.  وضمت القائمة التي أعلنها الاتحاد الافريقي في موقعه على الإنترنت المهاجم المغربي خالد بوطيب ومواطنه كريم الأحمدي لاعب فينوورد الهولندي إضافة لصانع اللعب الجزائري ياسين براهيمي.  ولعب الحضري، 44 عاما، دورا كبيرا في تأهل مصر إلى نهائي كأس الأمم الافريقية في يناير، قبل أن يساهم في صعودها لكأس العالم لأول مرة منذ 1990 برفقة صلاح الذي أحرز 5 من أهداف مصر السبعة في التصفيات.  كما تألق صلاح مع ليفربول، الذي انضم إليه من روما الإيطالي في فترة الانتقالات الصيفية، وسجل 9 أهداف في 13 مباراة بجميع المسابقات هذا الموسم.  وساعدت عروض الظهير الأيسر التونسي معلول القوية ناديه الأهلي المصري على بلوغ نهائي دوري أبطال افريقيا وهو على بعد خطوة واحدة أيضا من التأهل لكأس العالم مع تونس، وبجانب معلول كان المساكني من أبرز لاعبي تونس خلال تصفيات كأس العالم. وضمت القائمة أيضا الغابوني بيير-إيمريك أوباميانغ مهاجم بروسيا دورتموند والغيني نابي كيتا لاعب وسط لايبزيغ والغاني توماس بارتي لاعب وسط أتليتيكو مدريد والسنغالي كيتا بالدي جناح موناكو إضافة لمواطنه ساديو ماني مهاجم ليفربول.  وفي قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب أفريقي يلعب داخل القارة ظهر معلول مجددا بجانب زميليه في الأهلي أحمد فتحي والنيجيري جونيور أجاييه وثنائي الوداد المغربي أشرف بن شرقي ومحمد أوناجم والتونسي طه ياسين الخنيسي مهاجم الترجي والجزائري أسامة درفلو لاعب اتحاد العاصمة.  وسيتحدد الفائز عن طريق تصويت لمدربي المنتخبات الوطنية الأفريقية والمديرين الفنيين للاتحادات الوطنية إضافة لأعضاء اللجنة الفنية بالاتحاد الأفريقي ومجموعة من الخبراء الاعلاميين. وسيقام حفل توزيع الجوائز في مدينة أكرا الغانية في الرابع من يناير.