أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، خورخي داسيلفا، مدرب النصر 4 مباريات  وغرمته 20 ألف ريال بسبب مادونه حكم مباراة فريقه أمام الأهلي مساء الأحد الماضي. ووفقاً لمعلومات "العربية.نت" فإن المدرب الأورغوياني قال لحكم المباراة بين الشوطين: "نريد العدل، ولا تجامل مواطنك غروس على حساب فريقنا". وهو ما دونه الحكم آلان بيران في تقريره عقب نهاية اللقاء الذي كسبه الأهلي 4-3، مقلصاً الفارق بينه وبين النصر إلى نقطتين قبل 6 أسابيع من نهاية المسابقة السعودية. وسبق للجنة الفنية أن عاقبت داسيلفا قبل 5 مواسم، لـ8 مباريات وغرمته 20 ألفاً، وذلك عقب نهاية مباراة النصر مع الهلال في كأس ولي العهد، واتهامه لحكم المباراة بالرشوة عبر إشارة بيديه.