أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم معاقبة خورخي داسيلفا، مدرب النصر، بإيقافه 4 مباريات وتغريمه 20 ألف ريال، على خلفية المشادة الكلامية التي دارت بينه وبين طاقم التحكيم السويسري، الذي قاد مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الماضية، وذلك في قرار قابل للاستئناف. وقالت اللجنة في بيانها: "ثبت للجنة الانضباط قيام مدرب نادي النصر بالتلفظ على حكم المباراة بألفاظ بذيئة ومهينة خارجة عن الذوق العام، وفقاً لتقرير حكم المباراة، وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نصوص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه، وبما أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة". وزادت: "تقرر إيقاف مدرب نادي النصر عن مرافقة فريقة أربع مباريات رسمية في جميع المسابقات والبطولات التي يحق له المـشاركة فيـهـا اعتبارا من 11/ 6 / 1436هـ مـع غـرامة مالـية قدرها (20.000) عـشرون ألـف ريال، عملاً بالمادة (48/1/1) من لائـحة الانـضـباط، على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمادتين (128 – 132) من لائحة الانضباط ". وكانت "العربية.نت" قد نشرت خبراً الأسبوع الماضي حول معاقبة داسيلفا بالإيقاف 4 مباريات وتغريمه 20 ألفاً.