‏‫رفض اليوناني دونيس مدرب الهلال أن تحدد نتيجة مباراة فريقه أمام الأهلي بطل الدوري، مشيراً إلى أن المشوار لا يزال طويلاً. وقال في المؤتمر الصحافي عشية اللقاء: "نحن أمام مواجهة قوية في طريق تحقيق الدوري، وهي لن تحدد الفائز باللقب، كون المشوار مازال طويلاً، إذ سيتبقى 16 مباراة كفيلة بأن تحدد الفائز". وأشاد دونيس بأداء الأهلي، مؤكداً أنه فريق قوي، وزاد: "الأهلي فريق قوي، وأعلم أنه لم يخسر منذ فترة طويلة، ولكن فريقي أكمل استعداده لمواجهة الغد". وأكد مدرب الهلال أن أداء اللاعبين هو من سيحسم اللقاء بعيداً عن دور المدربين، وقال: "المباراة ليست بين مدربين، وأداء اللاعبين هو من سيحسم اللقاء، وأعتقد أن لاعبينا قادرون على تحقيق الفوز والثلاث نقاط". وامتدح دونيس حماس لاعبيه، وأضاف: "رغبة اللاعبين كبيرة لبذل مزيد من الجهد والعطاء وضمان مقعد أساسي، وأنا سعيد بهم، والمنافسة بينهم ترفع من مستوى الأداء". وأكد جيورجيوس أن أجواء الشتاء تساعد على العمل. وأضاف: "قبل شهرين تناقشت مع ياسر القحطاني عن الشتاء في الرياض، ولم آخذ كلامه بعين الاعتبار، وشعرت به آخر أسبوع، وأعتقد أن هذه الأجواء تساعد على العمل".