كان صوتا لافتا ومسموعا في مباراة الهلال والأهلي ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في السعودية, عندما دوت زغرودة فرح في أرجاء الملعب، وتكررت أكثر من مرة, ما دعا عامر عبدالله معلق المباراة على mbc pro sport إلى الصمت لاستبيان الأمر, ثم إطلاق ضحكاته المتتابعة. صوت الزغرودة لم يكن واضحا مصدره للمتابعين عبر شاشات التلفزة, لكنه كان معروفاً لحضور المباراة. الحالة الطريفة دعت الزميل عبدالرحمن العروان إلى توظيفها في مشهد كوميدي لطيف عبر سلسلته "لقطة الختام" التي يودع بها برنامج "في المرمى" ضيوفه كل مساء. فعلا أصبح كل شيء متوقعا في مدرجات الكرة السعودية, مع الجنون المتصاعد لكرة القدم هناك.