دخل البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم ومتصدر الترتيب الحالي، الاثنين رسميا كتاب غينيس للأرقام القياسية بتسجيله 5 أهداف في أقل من 9 دقائق في مرمى فولفسبورغ في سبتمبر. وحطم ليفاندوفسكي 4 أرقام قياسية في آن واحد أولهما عندما سجل أسرع ثلاثية في تاريخ الدوري الألماني (3 دقائق و22 ثانية)، ثم الرباعية (5 دقائق و42 ثانية)، وأخير الخماسية (8 دقائق و59 ثانية). ويتمثل الرقم القياسي الرابع في أنه أصبح أول لاعب في تاريخ البوندسليغا يسجل 5 أهداف بعد أن نزل احتياطيا. وقال ليفاندوفسكي بعد تسلمه الشهادات الأربع "كانت ليلة تاريخية بالنسبة إليّ. لقد كلفني الامر عدة ايام لاستيعاب ما حصل، وكانت عائلتي سعيدة اكثر مني". وينوي ليفاندوفسكي (27 عاما) ان يقدم الحذاء الذي سجل به الاهداف الخمسة الى مؤسسة خيرية. وسجل ليفاندوفسكي حتى الان 14 هدفا في الدوري، ويأتي في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين خلف مهاجم بوروسيا دورتموند الغابوني بيار ايميرك اوباميانغ (17 هدفا).