قالت مصادر داخل الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إن دييغو كوستا مهاجم تشيلسي أفلت من الخضوع لأي إجراء انضباطي عقب ما بدا من ضربه لمارتن سكرتل لاعب ليفربول في المباراة التي خسرها حامل اللقب 3-1 السبت الماضي.  وبدا مفهوما أن الحكم مارك كالتنبرج قد شاهد الواقعة واختار عدم توجيه أي تحذير وهو ما يعني عدم توقيع أي عقوبات بأثر رجعي من قبل الاتحاد المحلي.  وسقط اللاعبان على الأرض عقب التحام قام به كوستا لاعب منتخب اسبانيا.  وقال هاوارد ويب الذي أدار في السابق نهائي كأس العالم في تصريحات تلفزيونية "اعتقد أنها كانت تستحق بطاقة حمراء."  وأضاف "ارتكب خطأ ضد مارتن سكرتل قبل أن يضربه. التصرف الثاني يعد فعلا واضحا ينم عن سلوك عنيف. كان دييغو كوستا محظوظا في تلك الواقعة."