أعلن اسبورتنغ لشبونة بموقعه على الإنترنت أنه تعاقد مع برايان رويز قائد كوستاريكا، بعقد لمدة 3 سنوات قادما من فولهام الإنجليزي وستبلغ قيمة الشرط الجزائي 60 مليون يورو. وقضى رويز لاعب الوسط المهاجم البالغ عمره 29 عاما، 4 مواسم في فولهام آخرها في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي، باستثناء اللعب لـ6 أشهر مع أيندهوفن على سبيل الإعارة العام الماضي. وساهم رويز بقوة في وصول كوستاريكا إلى دور الثمانية بكأس العالم العام الماضي، وسجل هدف المباراة الوحيد عندما فازت 1-صفر على إيطاليا كما أحرز هدف بلاده في التعادل 1-1 مع اليونان في دور الـ16 بالمسابقة قبل أن تتفوق بلاده بركلات الترجيح. وكتب رويز عبر حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي: "هذه فرصة رائعة". واحتل اسبورتنغ المركز الثالث في الدوري البرتغالي الموسم الماضي، لكنه أبرم صفقة ضخمة بالتعاقد مع جورج جيسوس مدرب غريمه بنفيكا بطل الدوري.