منح هدف سجله خيسون موريو في الشوط الأول لكولومبيا فوزا صعبا على البرازيل في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم في تشيلي يوم الأربعاء.  ولم تشهد المباراة الكثير من الفرص لكن كولومبيا تفوقت على غريمتها القوية لتحقق ثاني فوز فقط أمامها في عشر مواجهات بكوبا أمريكا.  واستفاد موريو مدافع غرناطة من كرة ضالة داخل منطقة الجزاء ليسجل الهدف الوحيد قبل تسع دقائق من نهاية الشوط الأول بعد تمريرة عرضية من خوان كوادرادو.  وكان بوسع روبرتو فيرمينو التعادل للبرازيل في الدقيقة 13 من الشوط الثاني لكنه أهدر فرصة ذهبية لترتد محاولته من العارضة.  والآن تتساوى كولومبيا والبرازيل في صدارة المجموعة الثالثة ولكل ثلاث نقاط مثل فنزويلا التي ستواجه بيرو يوم الخميس.