وقعت إدارة نادي الأهلي السعودي عقدا احترافيا مع إسلام سراج مهاجم فريق الفيصلي السعودي، يوم الخميس، وذلك بعد دخوله فترة الستة أشهر - الفترة الحرة-، والتي يحق فيها للاعب التوقيع مع ناد آخر مباشرة، فيما لم يفصح النادي الجداوي عن قيمة العقد ومدته. واستعان الفريق الأخضر باللاعب الشاب سراج بعدما تعرض مهاجمه المحلي مهند عسيري إلى إصابة، كما أن المحترف السوري عمر السوري تعرض إلى إصابة مسبقة منعته من اللاعب كأساسي أمام الهلال بنهائي كأس ولي العهد، مما جرى تدعيم خط الهجوم بالتنسيق مع مدرب الفريق جروس. وبدأ سراج مشواره في صفوف فريق الربيع (درجة ثانية) قبل الانتقال إلى الوحدة، ومن بعدها رحل إلى الاتفاق قبل أن يتعاقد معه الفيصلي، ويقدم معه مستويات جيدة توجها هذا الموسم بـ5 أهداف دورية.