خلفت قرعة الدور الثاني لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" في كرة القدم التي سحبت الاثنين في مدينة نيون السويسرية، مواجهات نارية لكبار القارة العجوز، فيما حظي ممثلا انكلترا مانشستر يونايتد وليفربول باختبارين سهلين نسبيا.  وعلى غرار قرعة الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا التي شهدت 4 مواجهات من الطراز الرفيع، فإن قرعة مسابقة الدوري الاوروبي أسفرت عن 4 مواجهات نارية بين فيورنتينا الايطالي وتوتنهام الانكليزي، وفياريال الاسباني ونابولي الايطالي، وبوروسيا دورتموند الالماني وبورتو البرتغالي، وسبورتينغ لشبونة البرتغالي وباير ليفركوزن الالماني.  وعموما، لم ترحم القرعة الاندية الالمانية، فبوروسيا دورتموند ثاني البوندسليغا سيلتقي مع بورتو وصيف الدوري البرتغالي والذي ابلى البلاء الحسن في مسابقة دوري ابطال اوروبا وكان قريبا من بلوغ الدور ثمن النهائي لولا خسارته امام تشلسي الانكليزي صفر-2 وفوز دينامو كييف الاوكراني على ماكابي تل ابيب الاسرائيلي 1-صفر في الجولة السادسة الاخيرة.  وودع بورتو المسابقة القارية العريقة بعدما جمع 10 نقاط، وبالتالي فهو لن يألو جهدا لتعويض خيبة امله باحراز لقب مسابقة الدوري الاوروبي التي نالها في مناسبتين عامي 2003 و2011.  ولم تكن حال باير ليفركوزن بطل عام 1988، افضل من بوروسيا دورتموند، وسيلاقي سبورتينغ لشبونة متصدر الدوري البرتغالي، والامر ذاته بالنسبة الى شالكه بطل عام 1997 الذي سيلاقي شاختار دانييتسك الاوكراني بطل عام 2009 والمشارك في المسابقة بعد حلوله ثالثا في دوري الابطال خلف ريال مدريد الاسباني وباريس سان جرمان الفرنسي.  اما الممثل الرابع لكرة القدم الالمانية اوغسبورغ، فلن تكون مهمته سهلة امام ليفربول الانكليزي الذي يقوده الالماني يورغن كلوب مدرب بوروسيا دورتموند سابقا.  وأوقعت القرعة فياريال الذي اطاح بريال مدريد امس الاحد في الليغا، في مواجهة صعبة امام نابولي صاحب العلامة الكاملة في دور المجموعات (6 من 6).  من جهته، يخوض فيورنتينا اختبارا صعبا امام توتنهام بطل المسابقة عامي 1972 و1984.  ويواجه الممثل الثالث لكرة القدم الايطالية صاحبة اكبر عدد من الالقاب في المسابقة (9 من 15 نهائي)، مع غلطة سراي التركي. وعلى غرار ليفربول، حظي مانشستر يونايتد بقرعة سهلة امام ميدتيلاند الدنماركي.  ويواصل مانشستر يونايتد مشواره القاري في يوروبا ليغ عقب خيبة امله في دوري الابطال حيث خرج من دور المجموعات بحلوله ثالثا خلف فولفسبورغ الالماني وايندهوفن الهولندي.  ويستهل اشبيلية الاسباني حامل اللقب في الموسمين الاخيرين وحامل الرقم القياسي في عدد الالقاب في المسابقة (4) مشواره بمواجهة مولده النروجي.  وشارك اشبيلية في مسابقة دوري الابطال باعتباره بطلا ليوروبا ليغ وذلك بموجب القوانين الجديدة للمسابقة القارية العريقة، بيد انه حل ثالثا خلف مانشستر سيتي الانكليزي ويوفنتوس الايطالي.  وتبرز ايضا مواجهة مرسيليا الفرنسي مع اتلتيك بلباو الاسباني.