وافق البوسني وحيد خليلودزيتش على تولي تدريب منتخب اليابان لكرة القدم، ليحل بدلا من المكسيكي خافيير أغويري، بحسب ما ذكر مسؤولون في الاتحاد المحلي، اليوم الخميس. وقال المدير الفني في الاتحاد لمراسلين: "قررت اللجنة الفنية توصية خليلودزيتش للجنة التنفيذية في الاتحاد ليكون مدرب اليابان المقبل". ويتوقع أن يعلن الاتحاد عن التعاقد مع المدرب البوسني البالغ 62 عاما الذي قاد الجزائر إلى الدور الثاني في مونديال البرازيل 2014 في 12 مارس المقبل. وأقال الاتحاد الياباني اغويري بسبب أخبار تورطه بفضيحة التلاعب بنتائج إحدى المباريات في الدوري الإسباني. وذكرت تقارير أن خليلودزيتش سينال راتبا سنويا بقيمة مليوني يورو حتى كأس العالم 2018. وخرجت اليابان من الدور الأول في المونديال الأخير تحت إشراف الإيطالي البرتو زاكيروني، ومن ربع نهائي كأس آسيا 2015 في أستراليا أمام الإمارات تحت إشراف اغويري.