يأمل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في استعادة لياقته البدنية قبل لقاء فريقه برشلونة أمام ريال بيتيس بمسابقة الدوري الأسباني لكرة القدم يوم الأحد المقبل ، وذلك لكي يقود الفريق الكاتالوني للاحتفاظ بصدارة ترتيب المسابقة من ناحية ولمحاولة تحطيم الرقم القياسي المسجل باسم النجم السابق جيرد مولر والبالغ 85 هدفا في عام واحد.وكان ميسي المرشح لجائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) كأفضل لاعب في العالم لهذا العام تعرض لضربة قوية في ركبته اليسرى قرب نهاية مباراة برشلونة التي تعادل فيها سلبيا أمام ضيفه البرتغالي بنفيكا أمس الأربعاء بمسابقة دوري أبطال أوروبا ، وخرج اللاعب من الملعب محمولا وسط قلق صامت في ملعب "كامب نو".وتحول هذا القلق إلى ارتياح كبير بعد ساعات قليلة عندما أعلن أن ميسي لا يعاني من إصابة خطيرة. ولذلك فمن المحتمل أن يلحق بمباراة بيتيس.ومازال أمام ميسي أربع مباريات أخرى لتحطيم رقم مولر القياسي الذي سجله قبل 40 عاما. ومع بلوغه 24 عاما فقط ، يقف ميسي حاليا على مسافة هدف واحد فقط من اللحاق بالرقم القياسي لمولر الشهير بلقب "المدفعجي".وكان تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة واجه عدة انتقادات اليوم الخميس بسبب استعانته بميسي من على مقاعد البدلاء في مباراة أمس رغم أن برشلونة كان ضمن بالفعل اعتلاء صدارة المجموعة السابعة بدوري الأبطال.ودافع فيلانوفا عن نفسه قائلا: "قررت أن أدفع به (ميسي) في آخر نصف ساعة لأنه كان حريصا على اللعب. وسأفعل الأمر نفسه من جديد لو تكررت الظروف نفسها".وأضاف فيلانوفا أن ميسي لا ينتابه أي هوس بمعادلة أو تحطيم رقم مولر.وينفرد ميسي تماما بصدارة قائمة هدافي الدوري الأسباني لهذا الموسم برصيد 21 هدفا من 14 مباراة.والأهم من ذلك أن برشلونة يتصدر ترتيب الدوري الأسباني بفارق ست نقاط أمام أقرب منافسيه أتلتيكو مدريد ومتقدما بفارق 11 نقطة أمام حامل اللقب ريال مدريد صاحب المركز الثالث.ويحتل بيتيس المركز الرابع بترتيب الدوري الأسباني بفارق أربع نقاط خلف ريال مدريد ، ويتطلع قدما حاليا لمباراة الأحد.ويرجح أن يلعب بيبي ميل مدرب بيتيس بطريقة 4/3/3 حيث سيقود لاعب  أسبانيا بينات خط وسط الفريق بينما سيقود المخضرمان روبين كاسترو وخورخي مولينا هجوم الفريق ومعهما الكوستاريكي الصاعد جويل كامبل.وكان كامبل /20 عاما/ محط الأنظار يوم الأحد الماضي عندما سجل لبيتيس هدفا قرب نهاية مباراته أمام ديبورتيفو لا كورونا ليقوده للفوز 3/2 .ويحل ديبورتيفو ، صاحب المركز قبل الأخير بترتيب الدوري الأسباني ، ضيفا على أتلتيكو مدريد الذي يسعى لاستعادة نغمة الانتصارات من جديد بعد هزيمته صفر/ 2 أمام ريال مدريد في مباراة أخرى يوم الأحد.وفي باقي مباريات الأحد يلتقي أتلتيك بلباو مع سلتا فيجو وليفانتي مع مايوركا.بينما يحتاج ريال مدريد للظهور بأفضل حالاته يوم السبت عندما يحل ضيفا على المتألق بلد الوليد ، صاحب المركز السابع حاليا.وفي اليوم نفسه ، يحل بلنسية ضيفا على أوساسونا ويلتقي ريال سوسيداد مع خيتافي بينما يلتقي ملقة مع غرناطة.وتنطلق منافسات الأسبوع 15 من الدوري الأسباني غدا الجمعة بلقاء إسبانيول مع اشبيلية. وفي حال تعرض اشبيلية لهزيمة جديدة في برشلونة غدا فقد يعني ذلك نهاية مشوار المدرب ميتشل مع الفريق.بينما تختتم منافسات الأسبوع يوم الاثنين المقبل بلقاء رايو فاليكانو مع سرقسطة.