يتحسن الوضع الصحي لبطل العالم السابق في الفورمولا واحد الألماني ميكايل شوماخر، الذي تعرض لحادث تزلج بالغ الخطورة في 2013، بحسب المتحدثة باسمه سابين كيهم. وقالت كيهم في مقابلة مع إحدى الشركات الراعية الجمعة: "نحن سعداء لتحسن شوماخر، أقول ذلك مع الأخذ بعين الاعتبار فداحة الإصابة بالرأس". ويحتاج بطل العالم سبع مرات سابقا لوقت كثير لاستعادة صحته بحسب ما اكدت كيهم. واصيب شوماخر (46 عاما) برأسه خلال سقوطه اثناء تزلجه على جبال الالب الفرنسية في ديسمبر 2013 وضعه في غيبوبة لستة اشهر. وبقي خمسة اشهر في مستشفى غرونوبل ثم انتقل الى سويسرا بعد استفاقته من الغيبوبة في 16 يونيو ليبقى في مستشفى لوزان، قبل ان يتركها في سبتمبر الى منزله في غلاند في سويسرا على ضفاف بحيرة ليمان.