تلوح بالأفق بوادر أزمة جديدة بين الأندية السعودية مع المنتخب الأولمبي، بعد منع أغلب الأندية لاعبيها من المشاركة في المعسكر الإعدادي لبطولة غرب آسيا المزمع إقامتها في العاصمة القطرية الدوحة من 25 ديسمبر المقبل إلى 7 يناير 2014.  ويأتي رفض الأندية بسبب حاجتها للاعبيها في دوري جميل السعودي للمحترفين في المراحل 14 و 15 و16 وسيتخلله إقامة كأس ولي العهد, ومن المتوقع أن يضطر مدرب المنتخب خالد القروني إلى تغيير كبير في التشكيلة، إلا في حال قرر اتحاد القدم التدخل وضغط على الأندية للسماح بمشاركة هؤلاء اللاعبين.  وكشف مصادر خاصة بـ"العربية.نت" أن أبرز الأندية التي منعت لاعبيها هو الاتحاد كون لاعبوه المختارين جميعهم في التشكيلة الاساسية للإسباني بينات مدرب الفريق، وهم: محمد قاسم وعبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي ومعن خضري، ومن الاندية التي أعلنت العصيان على مدرب المنتخب الأولمبي الأهلي الذي أكد حاجته للاعبيه المنضمين صالح الشهري وسلطان السوادي ومحمد آل فتيل، والنصر الذي طالب ببقاء لاعبيه وهم: خالد الزيلعي والحارس الاحتياطي عبدالله الشمري وأيمن فتيني, والهلال الذي اختير من صفوفه يوسف السالم وسلطان البيشي وعبدالله الحافظ، وفي القادسية مهاجم الفريق صالح العمري وفي الاتفاق محمد كنور.  يذكر أن الأندية سمحت بانضمام لاعبيها لمعسكر المنتخب الاعدادي الذي يقام هذه الأيام بسبب توقف دوري جميل بسبب خوض المنتخب الأول تصفيات كأس آسيا 2015.