قرر عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، تعيين سامي الجابر، عضوا في مجلس الإدارة ضمن قائمة المدراء التنفيذيين، وذلك بحسب ما أعلنه اتحاد اللعبة عبر بيان رسمي الثلاثاء. وكتب اتحاد القدم السعودي عبر بيان: "أصدر سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت الثلاثاء قرارا بتعيين سامي الجابر عضوا في مجلس إدارة الاتحاد ضمن قائمة المدراء التنفيذيين". وتابع: "ويأتي القرار بناء على الصلاحيات المخولة لرئيس الاتحاد، ولثقته في أن يكون دخول الجابر إضافة مهمة لمجلس الإدارة نظير الخبرة التي يملكها على الصعيدين الفني والإداري". واختتم البيان: "ووجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأمانة العامة بالاتحاد لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال تنفيذ القرار، وتعميمه على الجهات المعنية للعمل بموجبه".