واصل الأهلي مطاردته للمتصدر النصر بعد فوزه السهل على الشعلة 3-صفر في المرحلة التاسعة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين على ملعب الملك عبد الله بجدة مساء السبت.  وأعاد الأهلي فارق الخمس نقاط مع النصر قبل مواجهتهما المرتقبة الأحد المقبل في المرحلة 20، فيما لم يجد الوصيف أي صعوبة في تجاوز متذيل الترتيب بأقل مجهود.  وفرض الأهلي سيطرته منذ بداية المباراة، وافتتح اللاعب حشين المقهوي أهداف أصحاب الأرض عند الدقيقة 17 بعدما حول عرضية المصري محمد عبدالشافي برأسه في شباك الشعلة.  وفي الشوط الثاني واصل الأهلي هجومه ونجح هدافه السوري عمر السومة بتسجيل الهدفؤ الثاني عند الدقيقة 57 بعدما حول عرضية عبدالشافي بقدمه في شباك الحارس محمد الواكد.  وقبل نهاية المباراة بأربع دقائق اختتم البديل صالح العمري أهداف الأهلي بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء.  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الى 43 نقطة في المركز الثاني، وبقي الشعلة على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الأخير.