يطمح الاتحاد إلى إحباط مفاجأة ضيفه القادسية بطل دوري الدرجة الأولى للموسم الحالي والعائد مجدداً لدوري الأضواء، في المواجهة التي ستجمعهما غدا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة" ضمن مباريات ربع نهائي كأس الملك. ووصل المضيف إلى هذه المرحلة بعد تجاوزه الرياض والفتح، ويأمل أن يتكلل مشواره بالنجاح على غرار بطولة 2013 التي ظفر بلقبها أمام الشباب قبل عامين، والوصول إلى البطولة التاسعة من كأس الملك، معتمداً بذلك على روح الفريق المعنوية المرتفعة بعد فوزه على التعاون بـ4 أهداف مقابل 3. وأعاد الروماني بيتوركا المخضرمين محمد نور وحمد المنتشري إلى التمارين الجماعية بعد 4 أشهر من التدريبات الانفرادية، لكن أمر مشاركتهما في المباراة يبدو مستبعداً بشكل كبير نظير عدم جاهزيتهما اللياقية. أما القادسية، بطل دوري الدرجة الأولى فيدخل هذه المواجهة منتشياً بالنتائج الإيجابية التي حققها أخيراً وصعدت به إلى دوري "جميل" بعد غياب 3 أعوام، ووصل هذه المرحلة عقب إقصاء الأهلي بركلات الترجيح ليحقق أكبر مفاجآت البطولة حتى الآن. وسيلعب الفائز منهما مع الفائز من مباراة الهلال والفيصلي.