شدد مدرب فريق الشباب البرتغالي جايمي باتشيكو انه قادر على تحقيق الانجازات في هذا الموسم مع الفريق الذي عاد إليه من جديد بعد ان أشرف عليه فنيا في 2009، وقال في مؤتمر صحافي عقده اليوم في مقر النادي في مدينة الرياض: "خلال هذه الفترة سأعمل على تقييم اللاعبين والتعرف على إمكاناتهم حيث ان البعض منهم لم يتواجدوا معي خلال الفترة الماضية". وأوضح المدرب البرتغالي ان فريق الشباب الحالي أفضل من الفريق الذي درّبه عام 2009، وقال: "كان هناك ظروف جعلت الفريق الشبابي في الفترة الاولى لتدريب لم يظهر بالشكل المطلوب منها اصابات عددا من اللاعبين البارزين منهم ناصر الشمراني وطارق التائب ولكن الشباب الحالي أفضل من السابق لذا أسعى إلى تحقيق الانجازات مع الفريق في هذا الموسم". مشيرا إلى أنه سيخوض مباريات ودية للتعرف على اللاعبين قبل خوض المباراة الدورية امام هجر. وعن تعاقده مع لاعبين محليين وأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية، رد المدرب البرتغالي بقوله: "في حال أحتجت لاعبين جدد فلن أتردد في الطلب من إدارة النادي ولكن في هذا الوقت لن اتمكن من معرفة امكانيات اللاعبين إلا بعد الوقوف على مستوياتهم الفنية في الميدان".