شدد اليوناني جورجيوس دونيس، مدرب فريق الهلال السعودي، على أن الفوز الذي حققه فريقه على الفتح في الجولة التاسعة عشرة بالدوري السعودي للمحترفين، مفيداً لفريقه، مبيناً أن الأهم تحقق لهم في المباراة بخطف النقاط الثلاث. وقال دونيس في مؤتمر صحافي عقد بعد نهاية المباراة: "الفوز كان مطلباً، وتحقق لهم في المباراة"، مشيرا إلى أن فريقه يقدم مستويات تصاعدية من مباراة إلى أخرى، وهو أمر إيجابي، مبيناً أن فريقه قدم أداء أفضل في الشوط الثاني خلاف الأول خلال مواجهتهم فريق الفتح، وأن المباراة انتهت بنتيجة جيدة". وأشار دونيس إلى أن مواجهة الفتح انتهت، وسيبدأ الاهتمام للإعداد الأمثل للفريق لمواجهته المقبلة أمام الشباب، مبيناً أن فريقه سيركز في كل مباراة على حدة، لتحقيق ما تصبو إليه الجماهير الزرقاء، مشيراً إلى أنهم سيواجهون فريقا جيدا في الجولة المقبلة، ويملك لاعبوه إمكانات فنية مميزة، وسيبدأ الإعداد لهم بدءاً من اليوم.