يعرف المهتمون بكرة القدم في المنطقة أن انتقال المحترفين الأجانب والمدربين بين الأندية والمنتخبات الخليجية أمر معتاد، ولا يبدو هناك مثال أوضح من كارلوس البرتو بيريرا الذي درب أغلب المنتخبات الخليجية، والتشيكي ميلان ماتشالا الذي سار على الدرب ذاته عقب نجاحاته مع منتخب الكويت. واليوم، بتوقيع كارينيو مع المنتخب القطري، انضم الأورغوياني الساحر، كما كان يدعى في السعودية، إلى قائمة طويلة من المدربين الذين حضروا إلى السعودية أولاً، قبل أن ينتهي بهم المطاف مديرين فنيين للمنتخبات الخليجية. وجاء كارينيو إلى الخليج لأول مرة مدرباً للنصر في سبتمبر 2012، وأسهمت المستويات الرفيعة التي قدمها الأصفر تحت قيادته إلى تمديد عقده لموسم، وحصل في الموسم اللاحق على الثنائية المحلية مع الأصفر، قبل أن ينتقل إلى تدريب العربي القطري، والانتقال بعد ذلك إلى العنابي. وبدأت علاقة منتخبات الخليج مع المدربين الذين بدأوا مشوارهم في السعودية مع البرازيلي لوري ساندري، الذي حضر إلى الشباب والاتفاق في الثمانينيات الميلادية، ثم عاد إلى الأبيض ليحقق معه لقب الدوري في موسم 1992، ثم غاب فترة عن الخليج ليعود إلى تدريب منتخب الإمارات في 1997م. واستعان المنتخب الإماراتي بخدمات هنري ميشيل مطلع الألفية الحالية، وكان الرجل الفرنسي قد بدأت علاقته مع كرة القدم في المنطقة مع النصر قبلها بـ5 أعوام، لكن تجربته لم تدم مع الفريق وتمت إقالته. وحضر باولو سيزار كاربجياني إلى النصر مطلع الثمانينيات وأسهم المدرب بإخراج عدد من اللاعبين، أبرزهم فهد العريفي، وعقب ذلك التاريخ بعقدين حضر إلى المنطقة من جديد كمدرب لمنتخب الكويت، ولم ينجح بتحقيق أي شيء مع الأزرق. ومؤخراً، كان جورفان فييرا قبل أشهر معدودة من فوزه بكأس آسيا 2007 مع العراق مدرباً للطائي في تجربته الأولى كمدرب رسمي في الخليج، وبعد مشوار طويل في المنطقة، عاد إلى تدريب منتخب الكويت أواخر العام الماضي. وبدأ كالديرون مشواره كمدرب مع الأخضر في تصفيات كأس العالم 2006، وبعد إقالته عاد إلى تدريب اتحاد جدة في 2009، والهلال 2011، قبل ان يستقر في البحرين كمدرب لمنتخبها الأول في 2013.