حقق كل من برشلونة الإسباني ومواطنه أتلتيكو مدريد وأرسنال الإنكليزي وشالكه الألماني فوزه الثاني على التوالي في دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تغلب الأول على مضيفه سلتيك الأسكتلندي 1-صفر، والثاني على مضيفه بورتو البرتغالي 2-1، والثالث على ضيفه نابولي الإيطالي 2-صفر، والرابع على ضيفه مرسيليا الفرنسي بالنتيجة ذاتها اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية. وعوض تشلسي الإنكليزي وبوروسيا دورتموند الألماني سقوطهما في الجولة الأولى فسحق الأول مضيفه ستيوا بوخارست 4-صفر، وأكرم الثاني وفادة ضيفه مرسيليا الفرنسي 3-صفر، فيما أفلت ميلان الإيطالي من الخسارة أمام مضيفه أياكس امستردام الهولندي وعاد بتعادل ثمين 1-1. في المباراة الأولى على ملعب سلتيك بارك، تفادى برشلونة نكسة الموسم الماضي عندما سقط على الملعب ذاته 1-2 وانتزع فوزا ثمينا من الفريق الاسكتلندي مستغلا النقص العددي في صفوف الأخير إثر طرد قائده سكوت براون في الدقيقة 60. وعانى الفريق الكاتالوني الأمرين منذ البداية أمام سلتيك الذي كان منظما على أرضية الملعب وسد جميع المنافذ امام الفريق الاسباني. وبدا واضحا تأثر برشلونة من غياب نجمه الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي بسبب الاصابة ووجد لاعبوه صعوبة في اختراق التكتل الدفاعي لاصحاب الارض. ودفع مدرب برشلونة، الارجنتيني خيراردو مارتينو "تاتا" بالنجم البرازيلي الواعد نيمار اساسيا منذ البداية وحاول الاخير مرات عدة دون جدوى بسبب الرقابة التي فرضها عليه الفريق الاسكتلندي. وتسبب نيمار في طرد قائد سلتيك براون عندما انطلق بسرعة باتجاه المنطقة فتعرض للعرقلة وبعدها الضرب بدون كرة فلم يتأخر الحكم الفرنسي ستيفان لانوي في اشهار البطاقة الحمراء. وكاد سلتيك يفعلها على الرغم من النقص العددي من تسديدة على الطائر للبديل جيمس فوريست من داخل المنطقة ابعدها الحارس فيكتور فالديز ببراعة الى ركنية لم تثمر (68). وكاد تشارلي مولغرو يهز الشباك ايضا من ضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية بيد ان الكرة مرت بجوار القائم الايسر. ودفع سلتيك غاليا ثمن الفرصتين الضائعتين حيث ارتد برشلونة مهاجما بقيادة نيمار الذي هيأ كرة على طبق من ذهب الى الدولي التشيلي اليكسيس سانشيز، بديل بدرو، فكسر مصيدة التسلل من اول كرة يلمسها فمررها عرضية بالمقاس الى فابريغاس الذي تابعها برأسه من مسافة قريبة على يسار الحارس فريزر فوستر (75). وتألق فوستر 3 مرات في حرمان الفريق الكاتالوني من الهدف الثاني الاولى بتصديه لتسديدة قوية من داخل المنطقة لنيمار فارتدت الى سانشيز امام المرمى فسددها بقوة وابعدها الحارس الذي عاد وتصدى ببراعة لانفراد نيمار. وهو الفوز العاشر لبرشلونة في 11 مباراة دون خسارة بقيادة مارتينو منذ بداية الموسم في مختلف المسابقات (7 في الدوري و2 في دوري الأبطال و1 في كأس السوبر المحلية). وانفرد برشلونة بصدارة ترتيب المجموعة الثامنة برصيد 6 نقاط بفارق نقطتين امام شريكه السابق ميلان الذي افلت من الخسارة امام اياكس وانتزع تعادل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. وكان اياكس امستردام في طريقه الى تحقيق فوز ثمين عندما منحه المدافع ستيفانو دنسفيل بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية (89)، بيد ان المشاكس بالوتيلي نجح في اقتناص ركلة جزاء مشكوك في صحتها في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع وخطف منها هدف التعادل في الدقيقة الثالثة منه. وتنتظر ميلان قمتين ناريتين أمام برشلونة في الجولتين الثالثة والرابعة، فيما يلتقي اياكس امستردام صاحب نقطة يتيمة مع سلتيك صاحب المركز الاخير من دون رصيد. وعلى ملعب "الامارات" في لندن، تابع ارسنال نتائجه الرائعة في الاونة الاخيرة وحقق فوزه السابع على التوالي في مختلف المسابقات عندما تغلب على نابولي بهدفين نظيفين يدين بهما الى صانع العابه الجديد المنضم الى صفوف من ريال مدريد الاسباني الدولي الالماني مسعود اوزيل. ومنح اوزيل التقدم للفريق اللندني في الدقيقة الثامنة من تسديدة طائرة بيسراه من خط المنطقة، وصنع الهدف الثاني عندما تلاعب بدفاع نابولي وتوغل داخل المنطقة قبل ان يمرر كرة على طبق من ذهب الى الفرنسي اوليفييه جيرو الذي لم يجد صعوبة في ايداعها داخل المرمى الخالي (15). ويبلي ارسنال البلاء الحسن منذ خسارته امام ضيفه استون فيلا في الجولة الاولى من البريمر ليغ حيث حقق بعدها 5 انتصارات متتالية خولته صدارة الدوري. وفي المجموعة ذاتها، استعاد بوروسيا دورتموند وصيف بطل النسخة الاخيرة توازنه بعد سقوطه امام مضيفه نابولي 1-2 في الجولة الاولى، وعمق جراح ضيفه مرسيليا حيث الحق به الخسارة الثانية على التوالي وبثلاثية نظيفة سجلها البولندي روبرت ليفاندوفسكي (19 و79) وماركو ريوس (52). وفي المجموعة الخامسة، حذا تشلسي بطل النسخة قبل الاخيرة حذو بوروسيا دورتموند بعد خسارته امام بال السويسري 1-2 في الجولة الاولى على ارضه، ودك شباك مضيفه ستيوا بوخارست برباعية نظيفة اعادت الى مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو الامل في المنافسة على بطاقتي الدور الثاني. وسجل البرازيلي راميريز سانتوس (20 و55) ودانيال جورجييفسكي (44 خطأ في مرمى فريقه) وفرانك لامبارد (90). وفي المجموعة ذاتها، حقق شالكه الالماني فوزه الثاني على التوالي عندما تغلب على مضيفه بال بهدف وحيد سجله جوليان دراكسلر في الدقيقة 54. وفي المجموعة السابعة، قلب اتلتيكو مدريد تخلفه امام مضيفه بورتو الى فوز غال هو الثاني على التوالي له في المسابقة، فيما مني الفريق البرتغالي بخسارته الاولى. وبعد 3 ايام فقط على تغلبه على جاره وغريمه التقليدي ريال مدريد 1-صفر على ملعب سانتياغو برنابيو، ضرب اتلتيكو مدريد بقوة ووجه ضربة قوية الى بورتو بالفوز عليه 2-1. وتقدم بورتو بهدف للكولومبي جاكسون مارتينيز (16)، ورد اتلتيكو مدريد بهدفين في الشوط الثاني للاوروغوياني دييغو غودين (58) والتركي أردا توران (86). وفي المجموعة ذاتها، اكتفى زينيت سان بطرسبورغ الروسي بالتعادل مع ضيفه اوستريا فيينا النمسوي صفر-صفر. وتأثر فريق المدرب الايطالي لوتشيانو سباليتي بالنقص العددي في صفوفه بعد ان اضطر لإكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 44 إثر طرد البلجيكي اكسيل ويتسل بسبب تدخل قاس على فلوريان مادر. وكان زينيت استهل مشواره في دور المجموعات الذي تأهل اليه بعد خوضه الدور التمهيدي الثالث (تأهل على حساب نورشيلاند الدنماركي) والدور الفاصل (على حساب باسوش دي فيريرا البرتغالي)، بالخسارة خارج قواعده امام اتلتيكو مدريد 1-3، وهو سيخوض في الجولتين المقبلتين اختبارين صعبين للغاية امام بورتو في 22 الحالي في بورتو و6 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل على ارضه. اما بالنسبة لاوستريا فيينا الذي يخوض دور المجموعات للمرة الاولى في تاريخه بعد تخلصه من هافنارفيوردور الايسلندي ودينامو زغرب الكرواتي، فسقط في المرحلة الاولى على ارضه امام بورتو (صفر-1) وهو نجح اليوم في الحصول على نقطة تاريخية، كونها اول مشاركة له في دور المجموعات، قبل ان يستضيف اتلتيكو مدريد في الجولة الثالثة ويحل ضيفا عليه في الرابعة.