تمكن المنتخب العماني من الفوز على نظيره السعودي  بثلاثة أشواط مقابل لا شي، وذلك ضمن منافسات لعبة كرة الطائرة، في دورة الألعاب الخليجية الثانية، المقامة حالياً في السعودية، وفي مباراة أخرى تغلب المنتخب البحريني على نظيره الاماراتي، بثلاثة اشواط مقابل شوط واحد. وفي لعبة كرة الهدف،  كان الفوز من نصيب المنتخب السعودي، الذي تغلب على نظيره القطري بسبعة اهداف مقابل هدف، وفي مباراة أخرى وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي،  خسرت البحرين أمام الإمارات بسبعة اهداف مقابل أربعة. ويلتقي الجمعة، المنتخب السعودي بنظيره الإماراتي، ضمن منافسات كرة اليد، كما يواجه المنتخب القطري نظيره البحريني في ذات اللعبة. وفي كرة الطائرة، يلتقي المنتخب السعودي نظيره البحريني، كما يواجه المنتخب القطري نظيره الإماراتي.