فشل مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، في استنساخ الهدف الذي سجّله منافسه مهاجم نادي ريال مدريد، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، في مرمى خيتافي الأسبوع الماضي؛ وذلك بعد أن أضاع هدفاً مؤكداً خلال مباراة فريقه أمام ريال سوسيداد ضمن الجولة السادسة من "الليغا".  وحاول اللاعب الأفضل خلال السنوات الأربع الماضية أن يُسجل هدفاً بنفس الطريقة التي سجّل من خلالها منافسه مهاجم نادي ريال مدريد، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، هدفه في مرمى خيتافي الأسبوع الماضي؛ لكن براعة حارس ريال سوسيداد، التشيلي كلاوديو برافو، حالت دون تسجيل الهدف.  ولم يستثمر "ميسي" كرة عرضية وصلت إليه من زميله بالفريق، البرازيلي دانييل ألفيس، حين أرسلها ضعيفة بكعبه إلى مرمى الحارس "برافو"، الذي لم يجد أي صعوبة تُذكر في التقاطها.  وأضاع مهاجم نادي برشلونة على نفسه تسجيل هدف كاد أن يكون ضمن سلسلة الأهداف الأروع في بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، مثلما حدث مع غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي اختير هدفه الذي سُجل في مرمى "خيتافي"، كأحد أجمل أهداف بطولة "الليغا".  يُذكر أنّ هدف "رونالدو" الذي فشل "ميسي" في تقليده "ماركة مسجلة" باسم الأسطورة الجزائرية الحية، على الرغم من أن مئات اللاعبين قد سجلوا فيما بعد أهدافاً بالكعب، حيث اعتبر مراقبون أن هدف "ماجر" كان الأغلى من بين الأهداف التي تم تسجيلها بالكعب.  وسمح الهدف الذي وقعه "ماجر" آنذاك بتعديل النتيجة لصالح بورتو، قبل أن يتوج فريقه البرتغالي بلقب أمجد الكؤوس الأوروبية ليخالف كل التوقعات والتكهنات التي كانت توحي بأن النادي "البافاري" سيفوز بسهولة بالنظر إلى الأسماء الكبيرة في صفوفه، بدءاً بالحارس الأسطورة بفاف مروراً بالمدافع أندرياس بريمي، وصولاً إلى النجم الذي تحصل على أول لقب لأحسن لاعب في العالم، لوثر ماتيوس.