تقدم منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم خطوة جديدة على طريق التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 بعدما قلب تأخره 1 - 2 في الشوط الأول إلى فوز ثمين 3 - 2 على ضيفه القطري يوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى بالدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال الروسي. وأنهى المنتخب القطري (العنابي) الشوط الأول لصالحه حيث قلب تأخره بهدف إلى التقدم 2 - 1. وبادر المنتخب القطري بهز الشباك عن طريق كي سونج يونج في الدقيقة 11 ورد العنابي بهدفين أحرزهما حسن الهيدوس وسيباستيان سوريا في الدقيقتين 16 من ضربة جزاء و45. وفي الشوط الثاني أحرز المنتخب الكوري هدفين متتاليين عن طريق جي دونج وون وسون هيونج مين في الدقيقتين 56 و58 ليرفع المنتخب الكوري رصيده إلى سبع نقاط ويتصدر المجموعة مؤقتا فيما مني العنابي بالهزيمة الثالثة على التوالي ليظل في المركز السادس الأخير بلا رصيد من النقاط. وظهرت الرغبة الكورية في هز الشباك مبكرا خلال الدقائق الأولى وذلك من خلال الضغط على الدفاع القطري ومحاولة مبكرة في الدقيقة الثانية تلتها فرصتان لم تشكلا الخطورة الكافية لهز شباك سعد الدوسري. وفي المقابل ، اكتفى العنابي في البداية بالتأمين الدفاعي والهجمات المرتدة السريعة عبر سيباستيان سوريا وحسن الهيدوس. وأثمر الضغط الكوري هدفا مبكرا عن طريق قائده كي سونج يونج لاعب سوانسي سيتي الإنجليزي اثر تسديدة قوية خدعت الحارس القطري في الدقيقة 11 لتزداد الأـمور صعوبة على العنابي الذي تعرض لصدمة أربكت لاعبيه مما كاد يكلفهم الهدف الثاني في الدقيقة 14 بسبب سوء التغطية الدفاعية. ولم يتأخر رد العنابي كثيرا حيث احتسب الحكم ركلة جزاء للفريق اثر عرقلة هونج جيونج لسيباستيان سوريا داخل منطقة الجزاء. وسدد الهيدوس الكرة في الدقيقة 16 ليكون هدف التعادل الثمين للمنتخب القطري. وأعاد الهدف الثقة للاعبي المنتخب القطري ومنحهم دفعة معنوية كبيرة لتهديد المرمى الكوري حيث تحسن الأداء بشكل واضح وجاءت فرصة مضاعفة النتيجة في الدقيقة 26 من ضربة حرة سددها رودريجو تباتا لكن الحارس الكوري أنقذ فريقه من هدف محقق. وخلال الربع ساعة الأخير من الشوط الأول تبادل الفريقان السيطرة وسعى المنتخب الكوري لاستجماع قواه وتنظيم صفوفه مجددا وكاد سوك هيونج يعيد التقدم لفريقه في الدقيقة 31 من ضربة رأس لكن الكرة ذهبت فوق العارضة مباشرة. وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول ، سدد سوريا كرة قوية تصدى لها الدفاع قبل أن تعود الكرة إلى الهيدوس الذي مرر بدوره إلى سوريا الذي خدع الحارس بلمسة ذكية لتعانق الكرة الشباك وينتهي الشوط الأول لصالح العنابي. ومع بداية الشوط الثاني ، كثف المنتخب الكوري ضغطه الهجوم لتحقيق التعادل. واستعاد الفريق الكوري سيطرته على مجريات اللعب وتمكن بالفعل من وضع الدفاع القطري تحت ضغط دائم لكن هذا لم يمنع العنابي من مواصلة التألق وتهديد مرمى مضيفه مع بعض التغييرات في أسلوب اللعب وذلك بتفعيل الجهة اليسرى اعتمادا على سرعة الظهير الأيسر عبد الكريم حسن والدور الكبير الذي يقوم به في الكرات العرضية التي يرسلها إلى المهاجمين. وفي واحدة من الكرات المباغتة ، سجل المنتخب الكوري هدف التعادل في الدقيقة 56 عن طريق جي دونج وون مستفيدا من خطأ دفاعي في تشتيت الكرة وسوء تمركز مدافعي العنابي. ولم يكد العنابي يفيق من صدمة الهدف حتى استقبلت شباكه هدفا ثالثا عن طريق سون هيونج مين في الدقيقة 58 اثر تمريرة وصلت منها الكرة إليه ليقابلها بتسديدة ذكية استقرت في مرمى سعد الدوسري الذي لم ينجح في التصدي لها. وفي الدقيقة 64 ، أجرى المدرب خورخي فوساتي تغييرين دفعة واحدة حيث لعب كريم بوضيف وإبراهيم ماجد بدلا من أحمد عبد المقصود وعبد الكريم حسن على الترتيب. وتقدم خوخي بوعلام لمؤازرة الهجوم والتخلي عن واجباته الدفاعية ليكون مهاجما ثالثا. وفي الدقيقة 65 ، طرد الحكم اللاعب الكوري هونج جيونج هو الذي تسبب في ركلة جزاء المنتخب القطري في الشوط الأول لنيله الإنذار الثاني بتدخل عنيف مع سيبستيان سوريا. وحاول العنابي استغلال النقص العددي في صفوف مضيفه لتعديل النتيجة واقترب خوخي بوعلام من بلوغ تلك الغاية في الدقيقة 76 اثر تسديدة صاروخية علت العارضة بقليل في واحدة من أخطر فرص الشوط. ومع اقتراب المواجهة من نهايتها ، أصبح سير المباراة في اتجاه واحد حيث هاجم العنابي بشكل مكثف فيما لجأ المنتخب الكوري للدفاع من أجل الحفاظ على النتيجة ونجح في تحقيق هدفه لينتهي اللقاء بفوز أصحاب الأرض.