قال نادي قرطبة الإسباني لكرة القدم اليوم الاثنين إنه توصل لاتفاق مع أستون فيلا سينضم بمقتضاه الظهير خوسيه انخيل كريسبو للنادي الإنجليزي. ودخل اللاعب البالغ من العمر 28 عاما في خلاف تعاقدي مع الفريق الاسباني عقب هبوط قرطبة من دوري الدرجة الأولى في نهاية الموسم الماضي وسعى بعدها للرحيل عن الفريق. وأعلن قرطبة على حسابه على موقع تويتر "توصل قرطبة وأستون فيلا لاتفاق بشأن انتقال خوسيه انخيل كريسبو إلى النادي الانجليزي." وأضاف قرطبة "سيسافر المدافع إلى انجلترا اليوم للخضوع للفحص الطبي قبل توقيعه على العقد." وخرج كريسبو من أكاديمية الناشئين بإشبيلية إلا أنه لم يتمكن من نيل مكان له في الفريق الأول. وانتقل اللاعب إلى ريسنج سانتندر قبل أن يلعب في فرق بادوفا وبولونيا وفيرونا في إيطاليا لينضم بعدها إلى قرطبة الموسم الماضي.