يقول وكيل أعمال جاريث بيل إن اللاعب يعاني في ريال مدريد، لأن زملاءه لا يمررون الكرة إليه بشكل كاف، لكنه لا يخطط للرحيل عن النادي الإسباني. ومر الموسم السيئ لبيل في إسبانيا بمنعطف جديد بأداء متواضع في الهزيمة2-1 أمام يوفنتوس في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي وفشل مجددا في التألق في التعادل 2-2 مع فالنسيا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم السبت. وواجه بيل صافرات غضب من المشجعين في استاد برنابيو معقل ريال في تحول للموقف من اللاعب، الذي أحرز لريال هدفاً في نهائي دوري الأبطال وآخر في نهائي كأس الملك الموسم الماضي. وضم ريال اللاعب الويلزي البالغ من العمر 25 عاما من توتنهام هوتسبير مقابل مئة مليون يورو في أكبر صفقة في تاريخ كرة القدم لكنه عانى مؤخرا للارتقاء لمستوى التوقعات بالإضافة لبعض الإصابات. وقال جوناثان بارنيت وكيل أعمال بيل لصحيفة صنداي تيليغراف اليوم الأحد "يجب على ريال العمل مع جاريث وتمرير الكرة إليه أكثر. "امنحوه بعض الوقت ودعوه يظهر للجميع ما يستطيع فعله." وأضاف "سيصبح أفضل لاعب في العالم في ريال مدريد حين يعمل معه زملاؤه ويقدموا له المساعدة." وبعد الخسارة أمام أتلتيكو مدريد في كأس الملك في يناير  خسر ريال في ذهاب قبل النهائي الأوروبي أمام يوفنتوس ويتأخر بأربع نقاط وراء برشلونة المتصدر في الدوري الإسباني قبل جولتين من النهاية. وإحصاءات بيل هذا الموسم مماثلة لإحصاءاته في الموسم الماضي إذ سجل 17 هدفا وصنع عشرة في46  مباراة مقارنة مع 22 هدفا سجلها و12 صنعها في 44 مباراة خلال موسم 2013-2014. لكنه واجه انتقادات بسبب اتهامات بالأنانية أمام المرمى عدم المساهمة بما يكفي في الدفاع. وقال بارنيت "معظم الناس ينهارون من مثل هذه الأوضاع لكن كله تصميم. كان بوسعه أن يصرخ وأن يلح على المدرب بالشكوى لكنه لا يريد مضايقة أحد." وأضاف "كل نادٍ عظيم في العالم يريد ضمه لكنه سيكون في ريال مدريد الموسم المقبل. لن ينتقل لأي مكان آخر خلال الصيف. حين قلنا إنه يريد اللعب لريال كان هذا صحيحا بنسبة مئة بالمئة وكله تصميم على تحقيق النجاح هناك".