طالبت النيابة العامة في مدينة بارما الإيطالية نادي بارما بإعلان إفلاسه بسبب ديونه الضريبية وعجزه عن دفع مستحقات لاعبيه، حسبما أفادت وسائل الإعلام الإيطالية. وسيتحدد مصير بارما، الذي يقبع في المركز الأخير في جدول ترتيب أندية الدوري الإيطالي للدرجة الأولى، خلال جلسة الاستماع القضائي التي ستنعقد في 19 مارس المقبل. وانتهت يوم الاثنين الماضي المهلة التي منحت لجامبيرو مانينتي الرئيس الجديد للنادي الإيطالي من أجل تسديد مبلغ 100 ألف يورو كضرائب متأخرة على النادي، بالإضافة إلى قيامه بتسديد رواتب اللاعبين. وأكد مانينيتي أن المبلغ المطلوب تم إيداعه رغم عدم وجود أي دلائل إلى الآن على هذا الأمر، مما دفع اللاعبين إلى تأجيل قرارهم باتخاذ أي إجراءات قانونية في مواجهة النادي لبضعة أيام بعد الاجتماع الذي عقدوه في وقت سابق مع داميانو توماسي رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم. وقال أليساندرو لوكاريللي قائد فريق بارما : "لقد قررنا تمديد المهلة على أمل إيجاد حل"، وأصبح بارما معرضا من جديد لخصم نقاط من رصيده هذا الموسم قد يصل إلى خمس نقاط بسبب تأخره في دفع مستحقات اللاعبين والعاملين بالنادي.