حذر الاتحاد السعودي لكرة القدم أندية سعودية وإعلاميين من التساهل في التعامل مع مشاركات المنتخب، وتداول أخبار غير صحيحة ولا معنى لها، وقال على لسان أحد مسؤوليه: "يجب التوقف عند هذا الحد .. سنتعامل مع القضية بشكل حاسم وسريع .. عدم تعاونكم وشائعاتكم تمس الوطنية .. فاتقوا الله في أنفسكم". ورفضت بعض الأندية السعودية (الهلال والشباب والاتفاق والقادسية)، السماح للاعبيها بالانضمام الى معسكر المنتخب السعودي الأولمبي الذي يستعد للمشاركة في بطولة التضامن الاسلامية التي ستنطلق في 20 سبتمبر الجاري على ملاعب العاصمة الاندونيسية جاكرتا، متحججة بأن البطولة غير معتمدة وتصنف كبطولة ودية. هذا الرفض تسبب في نشوء أزمة بين الأندية "الرافضة" واتحاد القدم وشكّل حرجاً للمنتخب الأولمبي الذي لم يجد سوى 12 لاعباً ممن سُمح لهم بالانضمام للمعسكر الإعدادي للبطولة.  ووفقاً للمسؤول المهم في اتحاد القدم السعودي، الذي تحدث هاتفياً لـ "العربية.نت"، وفضل عدم ذكر اسمه، فإن غيمة من الغضب الشديد أمطرت على أعضاء مجلس إدارة الاتحاد بسبب الأخبار المغلوطة التي روّج لها إعلاميون تفيد بانسحاب المنتخب الأولمبي السعودي من البطولة وقال: "هناك أشخاص محسوبون على الاعلام يروجون لمثل هذه الأكاذيب .. وهذه أمور تمسّ الوطنية .. المنتخب السعودي سيشارك ولن ينسحب". وعن خطوة الاتحاد التي سيخطوها رداً على تمسك أندية بقرار عدم مشاركة لاعبيها في البطولة، أوضح: "السعودية أحد القائمين على هذه البطولة منذ تأسيسها .. نمتلك 153 نادياً في المملكة ونستطيع المشاركة بلاعبين منهم". وأضاف: "للأسف بين اتحاد القدم والأندية منظومة مشروخة، كما هي بين الاعلام واتحاد القدم أيضاً .. وبعيداً عن تصفية الحسابات فإن المهمة وطنية وكان يجب التعامل معها بجدية. وحرص أكبر .. ولكن هذا شان داخلي يخصهم في نهاية الأمر". ويسابق مسيرو المنتخب الأولمبي الزمن لتأمين لاعبين لمشاركة المنتخب في البطولة بعد أن استقر المعسكر الإعدادي على 12 لاعباً فقط، وينوي الجهاز الفني التوجه إلى أندية الدرجة الأولى والثانية لاختيار لاعبين منهم".