تعاقد الاهلي السعودي رسمياً مع قائد المنتخب العراقي يونس محمود بنظام الإعارة حتى نهاية الفترة الشتوية, ليكون بديلاً للمهاجم الكوري الجنوبي سوك في قائمة الفريق للمسابقات المحلية.  وأعلن رئيس الاهلي الامير فهد بن خالد عن تعاقدهم مع العراقي يونس محمود عبر تغريدة في حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وعانى الأهلي من مشاكل في خط الهجوم بعد غياب هدافه البرازيلي فيكتور سيموس منذ نهاية الموسم الماضي بسبب الإصابة، مما أجبر إدارة الأهلي على إعادة المهاجم الشاب صالح الشهري الذي كان يلعب في الدوري البرتغالي. وكان الاهلي قد فشل في ضم المهاجم الكويتي بدر المطوع بعدما اعتذر اللاعب أمس بالرغم من إعطاءه موافقته للانضمام إلى الأهلي.