اتهم محمد سمارة، نائب رئيس نادي الرمثاء الأردني، نادي نجران السعودي بالمماطلة بتسديد الحقوق المالية المترتبة على انتقال مصعب اللحام إلى صفوف الأخير قبل أكثر من عام، وهو مادعاهم إلى التوجه للاتحاد الدولي للمطالبة بحقوقهم. وقال سمارة، ضيف "في المرمى" :" سهلنا عملية الانتقال لنجران كنوع من التعاون بيننا، لكن النادي السعودي تجاهل اتصالاتنا على مدى أشهر طويلة، وهذا مادفعنا إلى مخاطبة الفيفا" وأردف:" قال رئيس نادي نجران لي في الأردن أنه سيسدد الحقوق المتبقية عندما يعود إلى السعودية، ولكن بعد مماطلة 5 أشهر سدد مبلغ 50 ألف دولار أميركي فقط". واعترف سمارة أنه توجه إلى عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف السعودية، بيد أن محاولات الأخير لم تثمر بالحصول على المال، وأتبع:" بعد عام و4 أشهرمن المماطلة، تحدثت مع الدكتور البرقان، لكن نجران لم يتجاوب مع الحلول التي طرحها الدكتور البرقان".