أعلن الأوروغوياني دانيال كارينيو مدرب المنتخب القطري لكرة القدم اليوم الاثنين القائمة النهائية لمباراته مع ضيفه المالديفي المقررة الخميس المقبل في الجولة الأولي من التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019. وخلت القائمة من خلفان ابراهيم نجم الفريق بسبب تجدد إصابة قديمة. ويغادر الفريق الدوحة غدا إلى ماليه. وعاد المنتخب السبت الماضي من بريطانيا بعد انتهاء معسكره التدريبي الذي تضمن اللعب مباراتين وديتين انتهت الاولى بتعادله بهدف مع ايرلندا الشمالية، والثانية بالخسارة بهدف امام اسكتلندا.  واللاعبون هم: ليكومت كلود أمين، دام تراوري، أحمد ياسر، محمد موسى، محمد عبد الله تريسور، خالد مفتاح، كريم بوضياف، عبد الرحمن محمد وإسماعيل محمد (لخويا)، سعد عبد الله الشيب، المهدي علي، محمد كسولا، عبد الكريم حسن، علي أسد وحسن الهيدوس (السد)، أحمد سفيان، عبد القادر إلياس ومحمد مونتاري (الجيش)، أحمد عبد المقصود ومحمد السيد عبد المطلب (أم صلال)، عبدالعزيز حاتم (العربي)، حامد إسماعيل (الريان) ومؤيد حسن (الغرافة).  وتلعب قطر في التصفيات ضمن المجموعة الثالثة الى جانب الصين وبوتان وهونغ كونغ.