يقول التاريخ إن الأندية السعودية ارتبطت بإعادة المدربين بعد رحيلهم، ولم يكن الاتحاد هو الأسرع في العودة إلى مدربه بعد إقالته أو إنهاء خدماته بل يتفوق عليه جاره الأهلي الذي أعاد الصربي نيبوشا بعد أقل من خمسة أشهر. لم يجدد له الأهلي عقده على الرغم من تحقيقه بطولتين محليتين ترك المنصب في مايو 2007 وعاد في أكتوبر قبل أن يغادر مجددا بدون إنجازات. الشباب فعلها مع الأرجنتيني إنزو هيكتور، ذلك المدرب درب الليوث في 2007 موسما حقق في آخره كأس الملك، الظروف على المغادرة منتصف العام اللاحق، وبعد سبعة أشهر زالت الظروف وعاد ونجح في تحقيق ذات اللقب نهاية الموسم التالي. أسماء أخرى غادرت وعادت لكنها ابتعدت موسما أو أكثر ويتصدر القائمة البلجيكي ديميتري الذي الذي قاد الاتحاد في أربع مناسبات خلال خمسة عشر عاماً أقربهن في الرحيل والعودة كانت موسما ونصف. البرازيلي باكيتا أخذه المنتخب من الهلال في ديسمبر 2005 وأعاده الهلاليون مارس 2007 لكنه لم يحقق شيئا بعد عودته. داسيلفا النصر وباتشيكو الشباب كان الفارق بين نهاية علاقتهما مع فرقهما أربع سنوات يقل عنهما بعام الروماني بيلاتشي مع الهلال وكذلك كان مصير الفرنسي جان فيرنانديز مع النصر الذي حصد بطولة الدوري موسم 1994، وفي تجربته الثانية فاز بكأس الكؤوس الآسيوية مطلع عام 1998. خمس أعوام كانت الفارق بين رحيل وعودة البرازيلي زماريو لتدريب الرياض من عام 1999، وست سنوات بين أولى تجارب البرتغالي آرثر جورج مع النصر والثانية. أما أطول المدد في الفراق وقيادة الأمور الفنية كانت بين الهلال والبرازيلي كاندينو ثمانية عشر عاما لم تكرر ما منحه للهلال عبر بطولتي كأس الاتحاد السعودي وكأس الملك أواخر الثمانينات.