قال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم الجمعة إن سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي عوقب بالإيقاف لثلاث مباريات، بعد أن ثبتت إدانته بارتكاب تصرف عنيف. ووجه مهاجم الأرجنتين ضربة بالمرفق لوجه وينستون ريد مدافع وست هام يونايتد خلال مباراة الفريقين بالدوري الممتاز، والتي جرت على استاد الاتحاد وانتهت بفوز سيتي 3-1 يوم الأحد الماضي. وبذلك سيغيب أغويرو عن قمة مدينة مانشستر أمام يونايتد يوم العاشر من سبتمبر الجاري، كما يغيب عن مباراتي بورنموث في الدوري الممتاز وسوانزي سيتي في الدور الثالث بكأس رابطة الأندية الانجليزية. وذكر الاتحاد الإنجليزي في بيان عبر موقعه على الانترنت: "سيغيب سيرجيو أغويرو لثلاث مباريات للإيقاف بعد ثبوت التهمة الموجهة ضده من قبل الاتحاد الانجليزي بارتكاب تصرف عنيف". وتابع: "أنكر النادي التهمة وذهب لأبعد من ذلك بالقول انه حتى وان كان اللاعب مذنبا فان العقوبة المعتادة في تلك الوقائع ستكون مغلظة. "ومع ثبوت التهمة خلال جلسة استماع عقدت اليوم (الجمعة 2 سبتمبر 2016) فان لجنة المسابقات المستقلة رفضت مطالبة النادي بتخفيض عقوبة الإيقاف لثلاث مباريات." وسجل أغويرو هدفين في ثلاث جولات بالدوري الممتاز هذا الموسم وأحرز ثلاثية أمام ستيوا بوخارست في الدور التمهيدي بدوري أبطال أوروبا الشهر الماضي. وغاب اللاعب عن مواجهة الأرجنتين أمام أوروغواي أمس الخميس في تصفيات كأس العالم، وكذلك لن يشارك أمام فنزويلا يوم الثلاثاء المقبل بسبب إصابة عضلية في ربلة الساق.