قاد اللاعب المصري وجناح بازل السويسري, محمد صلاح فريقه للفوز على تشلسي الانجليزي بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما، البارحة، في إطار منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا.  وواصل صلاح هوايته بالتسجيل في مرمى تشلسي للمرة الثالثة في الدقيقة 87 من عمر المباراة، وذلك بعدما سجل في مرمى النادي اللندني الموسم الماضي في الدوري الأوروبي, قبل أن يضيف هدفين لحسابه الشخصي فى مرمى الإنجليز ذهابا وإيابا في بطولة دوري أبطال اوروبا لهذا الموسم. ومن المفارقات العجيبة أن فريقين فقط نجحا في الفوز على مورينهو ذهابا وايابا في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا، هما ريال مدريد موسم (2001-2002) وبازل السويسري بفضل أهداف اللاعب المصري لهذا الموسم (2013-2014). وبتلك النتيجة رفع بازل رصيده إلى ثماني نقاط في وصافة المجموعة خلف تشلسي المتصدر بتسع نقاط، في انتظار الجولة الأخيرة "الحاسمة" من دور المجموعات أمام شالكة الألماني الذي يمتلك في جعبته 7 نقاط بعد تعادله مع سيتوا بوخارست في نفس اليوم.