قرر المدير الفني للمنتخب الإنجليزي روي هودسون استدعاء ستة من لاعبي مانشستر يونايتد المتعثر في الدوري الإنجليزي، حيث يرى النقاد أن هذا الأمر يأتي كمساندة من هودسون لمانشستر يونايتد على طريقته الخاصة ووفق صلاحياته. ويأتي استدعاء هودسون للاعبين الستة في ظل تحضيرات المنتخب الانجليزي للمباراتين الأخيرتين في تصفيات كأس العالم 2014. ومن المنتظر أن تلقى خطوة هودسون بعض النقد من المتابعين، خصوصا في ظل تدني مستوى بعض اللاعبين في اليونايتد، بسبب تعثر الفريق محليا وأوروبيا على صعيد النتائج والأداء. واستدعى هودسون مهاجم مانشستر يونايتد واين روني على الرغم من اصابته، الى جانب لاعبي الوسط مايكل كاريك، و توم كليفيرلي، والمهاجم داني ويلباك، والمدافعين فيل جونز وكريس سمولينج. ودافع المدير الفني للمنتخب الانجليزي عن اختياراته للاعبي مانشستر يونايتد، وخصوصاً واين روني، مؤكداً أن روني سيعود لمشاركة فريقه، والمنتخب بدءاً من الأسبوع المقبل كون إصابته خفيفة ولا تدعو للقلق أو الخطر. وينوي هودسون إشراك روني في شراكة ثنائية مع مهاجم ليفربول دانيال ستوريدج للمرة الأولى لتعزيز هجوم المنتخب الإنجليزي. على صعيد متصل، أكد هودسون ثقته بحارس مرمى مانشستر سيتي جو هارت، رافضاً كل المطالبات التي دعت لاستبعاده عن تشكيلة المنتخب الإنجليزي بسبب أخطائه الأخيرة في مباراة فريقه بدوري أوروبا أمام بايرن ميونيخ الألماني. وأشار إلى أن هارت حارس جيد على الرغم من الانتقادات الموجهة إليه، معرباً عن أمله أن يجتاز كل ذلك من أجل المباراتين الهامتين في تصفيات المونديال.