لا يستطيع البلجيكي إيدن هازارد لاعب تشيلسي تفسير سبب تراجع مستواه مع ناديه خلال الموسم الجاري، وقال إن مدربه جوزيه مورينيو كان محقا في استبعاده من التشكيلة الأساسية لأنه "يقدم أسوأ مستويات مشواره". وكان هازارد أفضل لاعب بالدوري الإنجليزي الممتاز في الموسم الماضي وساهم في فوز تشيلسي باللقب لكنه تراجع بشدة هذا الموسم واستبعده مورينيو من التشكيلة الأساسية في لقاء انتهى بالخسارة أمام بورتو في دوري أبطال أوروبا في 29 سبتمبر الماضي. ولم يسجل هازارد أي هدف وصنع هدفين فقط في 11 مباراة مع ناديه بالدوري هذا الموسم وهو ما كان من أسباب احتلال تشيلسي المركز 16. ونقلت وسائل إعلام بريطانية وبلجيكية عن هازارد قوله "هذه أول مرة في مشواري أتعرض فيها لمثل هذه المعاناة." وأضاف اللاعب البالغ عمره 24 عاما "لا أستطيع حقا تفسير ما يحدث. كل ما أعرفه أني في حاجة إلى العمل بجدية أكبر حتى أعود. في تشيلسي نعاني على المستوى الجماعي وعلى المستوى الفردي." واعترف هازارد بأن تراجع مستواه أوضح أنه يمكن لمورينيو أن يستبعد أي لاعب من التشكيلة لكنه قال إن الفريق لديه رغبة كبيرة في التعافي من البداية السيئة عند استئناف الدوري الأسبوع المقبل. وقال هازارد "جلست على مقاعد البدلاء أمام بورتو في دوري الأبطال ولم أعد محصنا من الخروج من التشكيلة. لا يمكن للمدرب استبعاد أي لاعب يؤدي بشكل رائع وهذا لم يكن الحال في موقفي." وأضاف "أعتقد أن المدرب أراد أن يوجه لي رسالة بشأن جلوسي كبديل.. لا أشعر بالقلق عليه فمورينيو أفضل مدرب في العالم عندما يتعلق الأمر بالتعامل مع الضغوط." وتابع "أنا متفائل وأدرك أن بوسعي الاستفادة من الفترات الصعبة وأتمنى أن أعود بشكل أقوى وأنا جاهز للعب وتقديم أفضل ما لدي".