قالت الشرطة اليوم الثلاثاء إن مستويات العنف في أرفع درجتين لكرة القدم بألمانيا شهدت ارتفاعاً كبيراً في موسم 2013-2014 مقارنة بالعام السابق. ويفاخر الألمان بزيادة الإيرادات وارتفاع نسب المشاهدة في أرفع درجتين للدوري لكن ذلك ترافق مع ارتفاع حالات الاعتقال والإجراءات الجنائية والإصابات جراء أعمال العنف في المباريات. وألقي القبض على 8989 مشجعا أو احتجزوا الموسم الماضي بارتفاع بنسبة 31 في المئة عن الموسم الذي سبقه، طبقا لتقرير أصدرته وحدة تابعة للشرطة الألمانية مسؤولة عن مراقبة الأنشطة الرياضية. كما زادت الإجراءات الجنائية المتعلقة بأحداث وقعت خلال مباريات بنسبة 21 في المئة إلى 7863 حالة، بينما ارتفع عدد المشجعين وأفراد الشرطة المصابين إلى 1281 مقابل 788 في العام السابق، وذلك بسبب أساليب المسح المختلفة التي استخدمت في التقرير. وقال التقرير "مقارنة بموسم 2012-2013 ارتفعت نسبة الأحداث المهددة للحياة أو أعمال العنف أو ما يسمى بالشغب الجماهيري في أرفع درجتين للدوري في ألمانيا." ولن تعجب هذه الإحصاءات مسؤولي كرة القدم في ألمانيا الذين تابعوا نجاحات كبيرة تحققت منها زيادة إيرادات حقوق البث التلفزيوني والرعاية وإنجازات المنتخب الوطني على مدار المواسم القليلة الماضية. ويفاخر دوري الدرجة الأولى الألماني بأكبر متوسط حضور جماهيري للمباراة الواحدة في العالم بلغ 42 ألف متفرج في موسم 2013-2014.