قال البرتغالي جوزيه بيسيرو مدرب الأهلي المصري الجديد إنه يحلم بالسير على خطى مواطنه مانويل جوزيه، الذي حقق إنجازات كبيرة جداً مع النادي المنافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم خلال العقد الماضي. وعقد الأهلي مؤتمرا صحافيا اليوم الأحد لتقديم بيسيرو رسميا إلى وسائل الإعلام والجمهور بعد تعاقده لتدريب الفريق لمدة موسم واحد. وأضاف بيسيرو في المؤتمر الصحافي "لا تقارنوا بيني وبين مانويل جوزيه.. لأنه حصل على فرصته كاملة أما أنا فسأبدأ اليوم المشوار مع الفريق وأتمنى أن أحقق لجماهير الأهلي ما حققه جوزيه." وتابع "مسابقة الدوري على بعد أيام ولن تظهر مجهوداتي في أول مباراة لكنني سأسعى لتقديم أداء وشكل جيد." وسيلتقي الأهلي يوم الخميس المقبل مع طلائع الجيش في الجولة الأولى من مسابقة الدوري المحلي. وأضاف بيسيرو "أعرف الأهلي جيدا وكنت أتابعه خاصة أن جوزيه صنع معه تاريخا جيدا." وأردف المدرب البرتغالي "لقد عملت في تدريب الهلال السعودي والوحدة الإماراتي وكنت أسمع عن الأهلي وجماهيريته الكبيرة.. أعرف أنه أكبر ناد في إفريقيا وهذه هي المرة الأولى التي أرى فيها حضورا كبيرا من جانب وسائل الإعلام منذ أن كنت أعمل في تدريب ريال مدريد." وقال مدرب الأهلي الجديد أيضا "لم أحضر إلى مصر من أجل المال لكنني حضرت لتدريب فريق كبير اسمه الأهلي وكانت لدي عروض أخرى مقابلها المادي أعلى من عرض الأهلي." وأوضح بيسيرو "أعرف أن الجماهير هاجمتني قبل حضوري لكنني أطالبها بالصبر لأنني سأسعى إلى إسعادها بتحقيق البطولات.. والفوز بكأس السوبر بداية جيدة لفريقي ستكون مساعدة للانطلاقة في الدوري." وقد دعت مجموعات من مشجعي الأهلي - النادي الأكثر شعبية في مصر - لإعادة مانويل جوزيه الذي قاد النادي القاهري للهيمنة على الكرة المصرية والإفريقية خلال العقد الماضي بعد الخروج بلا أي لقب كبير في الموسم المنصرم ولأول مرة منذ 2003-2004. وفاز الأهلي بلقب السوبر المصري بعد تغلبه على غريمه التقليدي الزمالك 3-2 يوم الخميس الماضي. وأجاب بيسيرو عن كيفية تعامله مع نجوم الأهلي قائلا "النجوم لا يشكلون أزمة لي فقد سبق أن دربت زيدان ولويس فيجو وربرتو كارلوس وأعرف كيف أتعامل مع النجوم".