وواصل ليفربول نتائجه المخيبة هذا الموسم وتلقى خسارة ثقيلة 1-3 أمام مضيفه ويستهام يونايتد على ملعب ابتون بارك، ضمن الجولة الخامسة من مسابقة الدوري الإنجليزي، يوم السبت. وبدأ ويستهام المباراة بقوة مستغلا مؤازرة عاملي الأرض والجمهور له ليحرز هدفين مبكرين عن طريق لاعبيه وينستون ريد وديافرا ساخو في الدقيقتين الثانية والسابعة، قبل أن يقلص رحيم سترلينج الفارق بعدما أحرز هدف ليفربول الوحيد في الدقيقة 26 لينتهي الشوط الأول بتقدم أصحاب الأرض بهدفين مقابل هدف واحد. وفي الشوط الثاني، حاول ليفربول إدراك التعادل بشتى الطرق قبل أن يطلق مورجان امالفيتانو رصاصة الرحمة بعدما أضاف الهدف الثالث لويستهام قبل نهاية المباراة بدقيقتين، لتنتهي المباراة بفوز كبير لويستهام. وارتفع رصيد ويستهام إلى سبع نقاط في المركز الثامن، بينما توقف رصيد ليفربول عند ست نقاط في المركز التاسع بعدما تلقى خسارته الثالثة هذا الموسم والثانية على التوالي فيما حقق فريق آرسنال فوزه الثاني في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، وتغلب على مضيفه استون فيلا 3-صفر. واستمر آرسنال في كونه الفريق الوحيد الذي لم يتعرض لأي هزيمة بخلاف تشيلسي، فيما تعرض استون للهزيمة الأولى له في الموسم الحالي عبر مباراة اليوم. وكان آرسنال فاز على كريستال بالاس، بينما تعادل في ثلاث مباريات أخرى. ورفع آرسنال رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع بفارق نقطة واحدة خلف استون فيلا صاحب المركز الثالث. وجاءت الأهداف الثلاثة لآرسنال في غضون أربع دقائق، حيث تقدم النجم الألماني مسعود أوزيل بهدف في الدقيقة 32، ثم أضاف الوافد الجديد داني ويلبيك الهدف الثاني في الدقيقة 34 قبل أن يسجل المدافع الفرنسي علي سيسوكو لاعب استون فيلا هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 36. وفي نفس المرحلة، واصل ساوثهامبتون مسيرته الرائعة وتغلب على مضيفه سوانزي سيتي بهدف نظيف، وسجل لاعب الوسط الكيني فيكتور وانياما هدف الفوز لساوثهامبتون قبل عشر دقائق من نهاية المباراة. ولعب سوانزي بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 39 لطرد ويلفريد بوني بسبب حصوله على الإنذار الثاني. من جانبه، تعادل نيوكاسل بصعوبة مع ضيفه هال سيتي بعد أن كان متأخرا بهدفين نظيفين، وتقدم هال سيتي بهدفين حملا توقيع نيكيتشا ييلافيتش ومحمد ديامي في الدقيقتين 48 و68. ولكن المهاجم السنغالي بابيس سيسي تقمص دور البطولة في نيوكاسل ورد بهدفين للفريق في الدقيقتين 73 و78. ورفع نيوكاسل رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الثامن عشر مقابل ست نقاط لهال سيتي في المركز التاسع. وجاءت بقية النتائج بالتعادل السلبي في مباراة بيرنلي مع ضيفه سندرلاند، فيما اقتنص فريق كوينز بارك رينجرز تعادلا صعبا من ضيفه ستوك سيتي بهدفين لكل فريق