أبدى المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، الأسكتلندي ديفيد مويس، رغبته الكبيرة بالإشراف على هداف نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، مُتمنياً في الوقت ذاته عودة اللاعب البرتغالي إلى صفوف فريق الشياطين الحمر في المستقبل القريب. ولم يخف المدرب الأسكتلندي أمله في عودة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف النادي الإنجليزي في المستقبل القريب، مُعتبراً إياه واحداً من أفضل اللاعبين في عالم الساحرة المستديرة في الوقت الحالي، إن لم يكن الأفضل. وأشار المدرب، الذي يخوض أول مواسمه مدرباً لفريق مانشستر يونايتد، في تصريحات للقناة الرسمية للنادي إلى أنه لم يحظ بفرصة الإشراف على اللاعب البرتغالي، لكن لديه الأمل الكبير في أن يأتي ذلك اليوم الذي سيعود فيه "رونالدو" إلى صفوف الشياطين الحمر. وارتبط اسم مهاجم ريال مدريد الصيف الماضي بفريقه السابق مانشستر يونايتد، وذلك منذ أن كشف عن رغبته في عدم تجديد عقده مع ناديه ريال مدريد والذي يستمر لمدة موسمين آخرين. إلا أن رونالدو قد وافق بعد ذلك على تجديد عقده لخمس سنوات إضافية تنتهي موسم 2018، وذلك دون إعلان القيمة المادية للعقد، رغم توقعات بأن يكون اللاعب الدولي البارز صاحب الأجر الأعلى عالمياً. ودافع اللاعب البرتغالي عن ألوان مانشستر يونايتد مدة ست سنوات خلال الفترة ما بين 2003 و2009 تخللتها العديد من النجاحات على الصعيد المحلي والقاري حتى رحل عام 2009 إلى صفوف ريال مدريد في صفقة تعد الأغلى في تاريخ كرة القدم آنذاك، إذ كلفت خزينة النادي الملكي 94 مليون يورو. وحقق اللاعب المولود في جزيرة ماديرا، ألقاباً عدة رفقة فريق الشياطين الحمر، إذ حصد لقب الدوري الإنجليزي ثلاث مرات، إضافة لفوزه بكأس إنجلترا مرة واحدة، وكأس رابطة المحترفين مرتين، فضلاً عن تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية وبطولة الدرع الخيرية مرة واحدة، كما يعتبر البرتغالي هو اللاعب الوحيد في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز الذي تمكن من التتويج بجائزة أفضل لاعب في العالم منذ عام 1992.