هذا الأسبوع كان حافلاً بالأهداف الجميلة في المسابقات الأوروبية الخاصة بكرة القدم، ويبدو أن الأمر لا يقتصر فقط على البطولات الخاصة بالرجال، إذ سجلت لاعبة ايرلندية هدفاً رائعاً ، لا يقل إبهاراً عن تلك الأهداف التي سجلها إبراهيموفيتش وويلشير وكافاني وغيرهم. ويتعلق الأمر باللاعبة ستيفاني روش التي خطفت الأضواء وأجبرت الجميع على التصفيق لها بعدما قدمت فاصلاً من المهارات الفنية قبل أن تسجل هدفها في احدى مباريات الدوري الخاص بالفتيات في بلدها. وأظهرت روش قدرة فائقة على التحكم بالكرة بمهارة وترويضها في الهواء، ومن ثم الاستدارة وتصويب الكرة بيسراها بكل قوة في الشباك، بذات الطريقة التي كان النجم الهولندي المعتزل دينيس بيركامب يقوم بها مع منتخب بلادها وأرسنال الإنجليزي.