بدأ المنتخب الأسباني حامل لقب النسختين الأخيرتين من كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم مشواره في تصفيات يورو 2016 بفرنسا بسحق ضيفه مقدونيا بخمسة أهداف لهدف اليوم الاثنين في بلنسية ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة للتصفيات. وتقدم سيرجيو راموس بهدف للمنتخب الأسباني من ضربة جزاء في الدقيقة 15 ثم تبعه النجم الصاعد باكو الكاسير بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 17 ورد بعدها أجيم إبرايمي بهدف لمقدونيا من ضربة جزاء في الدقيقة 28 . وفي الثواني الأخيرة من الشوط الأول أحرز سيرجيو بوسكيتس الهدف الثالث ثم سجل ديفيد سيلفا الهدف الرابع في الدقيقة 50 . وفي الثواني الأخيرة من المباراة وضع بيدرو رودريجيز بصمته وسجل الهدف الخامس للماتادور الأسباني.  وفي المباراة الأخرى، قاد داني ويلبيك المنتخب الإنجليزي للفوز على ملعب مضيفه السويسري بهدفين نظيفين اليوم الاثنين ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الخامسة من التصفيات المؤهلة ليورو 2016 بفرنسا. وسجل ويلبيك المنتقل حديثا من مانشستر يونايتد إلى ارسنال مقابل نحو 16 مليون جنيه استرليني، هدفي الفوز للمنتخب الإنجليزي في الدقيقة 58 و95 . وجاءت المباراة مثيرة على مدار شوطيها، حيث سيطر المنتخب السويسري على أغلب فتراتها ولكن الفريق الإنجليزي استغل خبرته في حسم اللقاء والنقاط الثلاث لصالحه.  وحصل روني على فرصة جيدة من وضعية انفراد بالحارس يان سومير ولكنه تعجل في التسديد ليهدر فرصة خطيرة لمنتخب الأسود الثلاثة. وشن المنتخب السويسري هجمة غاية في الخطورة على مرمى جو هارت انتهت بتمريرة رائعة من محمدي إلى هاريس سيفيروفيتش أمام المرمى مباشرة، ولكن مهاجم اينتراخت فرانكفورت الألماني سقط على أرض الملعب في محاولة للحصول على ضربة جزاء بدلا من التسديد في المرمى. وبمرور الوقت بدأ المنتخب الإنجليزي يتخلى عن حذره الدفاعي ويبادل سويسرا الهجمات، وكاد روني أن يفتتح التسجيل في الدقيقة 25 ولكن تسديدته الرأسية مرت مباشرة من فوق العارضة. وأهدر داني ويلبيك النجم الجديد لارسنال فرصة هدف محقق في الدقيقة 29 بعدما شق طريقه صوب المرمى السويسري ولكنه فشل في تمرير الكرة باتقان إلى روني المنفرد تماما أمام المرمى. ورد ستيفان ليشتنشتاينر بتسديدة صاروخية بعيدة المدى ولكن الكرة مرت مباشرة من فوق مرمى جو هارت. وأنقذ جو هارت مرماه من هدف مؤكد في الدقيقة 33 بعدما تصدى بمهارة يحسد عليها لتصويبة قوية من سيفيروفيتش الذي استغل تمريرة سحرية من زميله شاكيري. وكاد فيل جونز أن يخطف هدف السبق للمنتخب الإنجليزي قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول ولكن الحارس السويسري سومير تصدى له ببراعة شديدة. وظهر المنتخب الإنجليزي بشكل أكثر قوة مع بداية الشوط الثاني وكاد الفريق أن يتقدم بهدف من نيران صديقة عن طريق بيهرامي، ولكن الكرة مرت مباشرة بجوار المرمى السويسري. وتدخل جو هارت في الوقت القاتل لينقذ المرمى الإنجليزي من هدف محقق عن طريق سيفيروفيتش. ونجح ويلبيك أخيرا في فك لوغريتمات المباراة وتسجيل الهدف الأول للمنتخب الإنجليزي في الدقيقة 58 بعد أن استخلص روني الكرة في منتصف الملعب ومرر إلى رحيم سترلينج، الذي أهدى بدوره ويلبيك تمريرة متقنة على خط المرمى لم يجد معها أي صعوبة في هز الشباك. ووقفت العارضة بالمرصاد لفرصة هدف محقق عن طريق سيفيروفيتش في الدقيقة 75 وحرمته من تسجيل هدف التعادل لبلاده. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة أحرز ويلبيك الهدف الثاني له ولفريقه مستغلا تمريرة مذهلة من زميله ريكي لامبرت.