لم يشفع للمدرب الألماني هوليغر أوسيك قيادته منتخب أستراليا للتأهل مبكراً لنهائيات كأس العالم التي تستضيفها البرازيل العام المقبل، إذ قرر الاتحاد الأسترالي لكرة القدم إقالته من منصبه، والدخول في مفاوضات مع الهولندي غوس هيدينك لخلافته.  وجاء قرار الاطاحة بأوسيك في أعقاب الهزيمة القاسية التي مني بها المنتخب الأسترالي أمام نظيره الفرنسي بستة أهداف نظيفة، الجمعة الماضي، وقبل ذلك بأسابيع أمام البرازيل بنفس النتيجة خلال مباراة ودية أخرى.  ولم ينتظر الاتحاد الأسترالي كثيراً عقب مباراة فرنسا وقرر التخلي عن أوسيك، على الرغم من تبقي ثمانية أشهر فقط على انطلاق مونديال البرازيل، واضعاً حداً لمشوار استمر نحو ثلاث سنوات، قاد خلالها منتخب "الكانغارو" لبلوغ كأس العالم على حساب أربعة منتخبات عربية.  وخلال المرحلة الثالثة من التصفيات الآسيوية اجتاز منتخب أستراليا منتخبات السعودية وعُمان وتايلاند، واكتسح خلالها نظيره السعودي ذهاباً وإياباً وبنتيجتين عريضتين (1-3) و(4-2)، قبل أن يتخطى عُمان مجدداً والأردن والعراق في المرحلة النهائية ويقطع تذكرة التأهل للمونديال.  ويبدو المدرب الهولندي الخبير غوس هيدينك أبرز الأسماء المرشحة لخلافة أوسيك، وأكد ديفيد غالوبالرئيس التنفيذي للاتحاد الأسترالي بأن اتصالات تجري مع هيدنيك لإعادته مرة أخرى للإشراف على المنتخب بعد تجربة سابقة عام 2006.  وسبق للمدرب الهولندي الصعود بأستراليا الى دورالـ16 في كأس العالم 2006 في ألمانيا، كما قاد هولندا وكوريا الجنوبية الى قبل نهائي كأس العالم عامي 1998 و2002 على الترتيب وقاد روسيا الى نفس الدور في بطولة اوروبا 2008، وهو استقال من تدريب إنجي الروسي في يوليو الماضي.