أشارت مجموعة من مشجعات بيرسبوليس الإيراني بالرقم 6 فور وصولهن إلى مطار مسقط الدولي لمؤازرة فريقهن أمام الهلال في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، كإشارة إلى تفاؤلهن بعودة الفريق الأحمر ببطاقة التأهل مثلما فعل برشلونة أمام باريس سان جيرمان في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. واكتسح الهلال خصمه على استاد الشيخ محمد بن زايد برباعية ثقيلة، وبات الإيرانيون بحاجة إلى الفوز بفارق 5 أهداف على الأقل إذا ما أرادوا التأهل إلى المباراة النهائية، كما كانت نتيجة ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا عندما تغلب باريس سان جيرمان على برشلونة 4-0، لكن الأخير عاد في مباراة الإياب 6-1 في أعظم عودة شهدتها كرة القدم.



 

ونشرت حسابات جماهير بيرسبوليس على مواقع التواصل الاجتماعي صوراً لمشجعات بيرسبوليس وهن يشرن بالرقم 6 قبل يوم من خوض المباراة المفصلية.



 

وسار الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب بيرسبوليس، على ذات النهج  عندما أبدى تفاؤله بإمكانية الفوز والتأهل رغم الخسارة الثقيلة التي مني بها فريقه ذهاباً. وقال برانكو في المؤتمر الصحافي: صحيح أن المهمة صعبة، لكن كرة القدم تتغير، وكل شيء فيها جائز، ولنا الحق في الأمل بالحصول على النتيجة التي نريدها وبلوغ المباراة النهائية. وأردف: كرة القدم ليست شيئا نستطيع رؤيته مسبقا، وهذه ليست المرة الأولى التي من الممكن أن يعود بها فريق بالتأهل بعد أن كان خارج البطولة تقريبا. ولم يعد بيرسبوليس في مباراة الإياب ببطولات آسيا إلا مرة واحدة في تاريخه، وتحديداً في الأندية الآسيوية أبطال الدوري 1996 – 1997 بعد أن خسر ذهابا بثلاثة أهداف دون مقابل أمام ييليماي سيميبالاتينك الكازاخستاني على أرض الأخير، قبل أن يقلب النتيجة كليا بخمسة أهداف دون مقابل في لقاء الإياب من الدور الثاني لمجموعة غرب آسيا.