أبدى اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا، مهاجم برشلونة الإسباني، انزعاجه الشديد من بعض الجماهير بسبب عدم احترام خصوصياته، وملاحقته بشكل مستمر، ما يدفعه لتغيير رقم هاتفه الشخصي مرة واحدة كل أسبوعين، بحسب قوله.  وتوجه نيمار بالحديث مباشرة لمحبيه عبر موقع التواصل الاجتماعي "أنستغرام"، طالباً منهم التوقف عن ملاحقته بشكل مبالغ فيه، والسعي لتقدير ظروفه، بعدما عانى خلال الفترة الماضية، لدرجة أنه لم يعد يشعر بأي خصوصية.  وقال اللاعب البرازيلي: "إنه يتلقى أعدادا "لا حدود لها" من الرسائل الهاتفية والاتصالات بعضها يأتي خلال الفجر، من أنصار برشلونة ومن محبيه في العالم بمجرد التعرف على رقم هاتفه، ما يدفعه لتغييره كل أسبوعين للهرب من تلك الرسائل والملاحقات المستمرة".  وأشار نيمار إلى أن كثرة الاتصالات والرسائل سببت له الكثير من المشاكل مع البيئة المحيطة به، كون بعض المشجعين يتعمدون تلفيق الأكاذيب بشأنه، وخص مجموعة معينة من المشجعين تدعى (Neymarzetes) والتي تلاحقه أينما حلّ وارتحل.  




محبو نمار  يلاحقونه في كل وقت