يعترف أمجد راضي، مهاجم الرائد، أنه اضطر للتنازل عن مبلغ كبير من المال مقابل الانتقال إلى صفوف النادي القصيمي الذي يمثله منذ فترة الانتقالات الشتوية. وقال اللاعب العراقي لبرنامج "في المرمى":" المفاوضات مع نادي أربيل كانت صعبة، وكلفتني بطاقة الاستغناء 500 ألف دولار" وأضاف:" أجد صعوبة في أمرين، الأول اللهجة التي باتت تشكل عائقاً بالتواصل بين اللاعبين، والثاني هو محدودية أصناف المطبخ السعودي مقارنة بنظيره العراقي". ويقول راضي أن أحمد الكسار هو زميله الذي يقضي معه معظم وقته في بريدة، ويتمنى أن يؤدي مناسك العمرة.