وصل الكاميروني عيسى حياتو القائم بأعمال رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس إلى مقر المنظومة الكروية الأكبر في العالم، ليتسلم مهام عمله، عقب إيقاف السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد. وذكر فيفا في بيان له أن ماركوس كاتنير القائم بأعمال أمين عام فيفا استقبل حياتو فور وصوله إلى مدينة زيوريخ السويسرية (مقر فيفا)، قبل أن يقضي الكاميروني بقية اليوم في مكتبه. ومن المقرر أن يظل حياتو في زيوريخ حتى الأسبوع المقبل لترأس اجتماع اللجنة التنفيذية الطارئ الذي سيعقد يوم الثلاثاء المقبل. وجاء تولي حياتو للقيام بأعمال رئيس فيفا عقب إيقاف بلاتر لمدة 90 يوما عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم من قبل لجنة القيم التابعة للاتحاد، على خلفية اتهامه بقضايا فساد من قبل السلطات السويسرية. وقال حياتو فور تسلمه منصبه "إنه بالتأكيد وضع غير مسبوق لفيفا". أضاف حياتو "ولكننا سنحافظ على تركيزنا في عمليات الإصلاح الضرورية والانتخابات الرئاسية ودعم التحقيقات الجارية لاستعادة ثقة الجمهور وهو الهدف الهام لنا، ومن الضروري على فيفا أن يقوم برسالته المتمثلة في تطوير اللعبة وتنظيم البطولات.