يتمنى مشجعو الأندية السعودية في سوق الانتقالات الشتوية،ل رحيل بعض اللاعبين الأجانب أو المحليين من فرقهم، وتأت أمنيات الأنصار بسبب عدم تقديم اللاعب مستوى مقنعا أو عدم مشاركته بسبب قناعات المدرب. وفي لقاءات خاصة لبرنامج "في المرمى"، أجابت الجماهير على السؤال قائلة: "ألميدا، عبد العزيز الدوسري، مونتاري، نبيل بهوي، محمد أبو سبعان، جمال باجندوح، عبد الله السديري، محمد حسين". ويعتبر أولئك ابرز اللاعبين غير المرغوب بهم من قبل الجماهير. يذكر أن فترة الانتقالات الشتوية قد فتحت أبوابها، وحتى الثامن عشر من شهر يناير المقبل عام 2018.