اختار أسامة المولد، لاعب اتحاد جدة السابق، نهاية الشهر الجاري، موعدا لاقامة حفل اعتزاله وتوديعه الملاعب بعد سنوات طويلة خدم فيها ناديه الجداوي والمنتخب السعودي. وقال المولد ضيف "في المرمى": "نهاية الشهر الجاري سيكون موعدا لحفل اعتزالي، الاجراءات قائمة، والأمور الأخيرة طور الانتهاء". وزاد: "تم الاتفاق مع إدارة نادي الاتحاد، وأود تقديم لهم الشكل الجزيل على تجاوبهم، ومنحي الضوء الأخضر". واختتم المولد حديثه الخاص لـ"في المرمى": "لم أحدد بعد الفريق الذي سيخوض مواجهة الاعتزال، هنالك مقترحات عدة، ناد عربي وأخرى أوروبية".