عادت لاعبة التنس المعتزلة السويسرية مارتينا هينغيس لتتصدر عناوين الصحف في بلادها هذه الأيام، بسبب اتهامها من طرف زوجها الفرنسي بالتعدي عليه بالضرب، بمساعدة والدتها، بل ومحاولة قتله، بحسب ما قال بنفسه لصحيفة سويسرية مؤخراً. وذكرت صحيفة "بليك" السويسرية إن الشرطة المحلية استدعت هينغيس ووالدتها للتحقيق، بعدما تقدّم زوجها الفرنسي "تيبو أوتين" بشكوى رسمية، متهماً إياهما بضربه وصفعه، ما دفعه "للهروب" إلى بلاده. ونقلت الصحيفة عن أوتين اللاعب الرياضي والمحترف في الفروسية قوله" إن تربيته تمنعه من الاعتداء على النساء، وأنه حاول الدفاع عن نفسه"، مشيراً إلى أن والدة هينغيس استعانت بصديقها للاعتداء عليه أيضاً، ما دفعه للمغادرة إلى باريس. وأوضح أن الأمر وصل إلى تلقيه تهديدات عبر هاتفه المحمول بإرسال عصابة روسية إلى باريس وقتله، وهو ما دعاه لتقديم شكوى رسمية للشرطة، التي تواصل التحقيق في القضية. وارتبطت هينغيس البالغة من العمر 33 عاماً بأوتين الذي يصغرها بست سنوات عام 2010، وكان يقيم معها في قرية فويسيسبرغ، علماً بأن اللاعبة السويسرية اتُهمت قبل سنوات بتعاطي مواد ممنوعة. واعتزلت هينغيس عام 2011 بعد سنوات عدة ظلت خلالها واحدة من أبرز نجمات التنس العالم، وقد أحرزت خلال مسيرتها الرياضية عشرات البطولات، من بينها خمس بطولات كبرى.