عاد اتحاد جدة مجدداً الى مسلسل اهدار النقاط بعد تعادله أمام ضيفه أحد 2-2 على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في جدة، في المرحلة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين.  وشهد الشوط الأول اثارةً كبيرة بعدما تمكن التونسي أحمد العكايشي مهاجم اتحاد جدة من افتتاح التسجيل بعد مرور 10 دقائق حينما تلقى تمريرة من زميله المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" وسدد الكرة في الشباك. ورد أحد سريعاً وتحديدا بعد مرور دقيقة حينما تمكن مهاجمه البرازيلي لويز إدواردو من تسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس فواز القرني. وعند الدقيقة 22 نجح البرازيلي لويز ادواردو بتسجيل الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء تسبب بها زميله المدغشقري اسلام اندريا. وواصل أحد هجومه واهدر مهاجمه إسلام أندريا هدفاً محققاً بعدما اخترق دفاع الاتنحاد وسدد كرةً قوية تصدى لها الحارس فواز القرني. ولم يتوقف هجوم احد وأهد مهاجمه أندريا هدفاً محققاً من جديد بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله بدر بادي ليواجه المرمى ويسدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وقبل نهاية الشوط الأول سنحت فرصة محققة لمهاجم الاتحاد كهربا بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله العكايشي ليسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس الجزائري عز الدين دوخة. وفي الشوط الثاني حاول الاتحاد العودة مجدداً الى المباراة ونجح مهاجمه التونسي احمد العكايشي بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 52 بعدما أكمل تمريرة زميله كهربا في شباك الحارس عز الدين دوخة. وكثف الاتحاد هجومه في الشوط الثاني وسنحت له فرصة خطيرة للاعبه خالد السميري الذي سدد كرةً قوية على قوس منطقة الجزاء الا انها مرت بجانب القائم الأيمن للحارس دوخة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد الى 8 نقاط متقدماً الى المركز السادس مؤقتاً، وارتفع رصيد أحد الى 4 نقاط في المركز 13 مؤقتاً.