رأى البرتغالي كارلوس كيروش مدرب إيران أن الفريق الافضل فاز بعدما تخطى البحرين 2-صفر في أولى مبارياتهما ضمن المجموعة الثالثة من نهائيات كأس آسيا أستراليا 2015 اليوم الأحد. وقال كيروش بعد اللقاء: "الفريق الأفضل فاز، كان بمقدورنا تسجيل ثلاثة أهداف إضافية، لكن البحرين كانت دوما خصما صعبا لنا". واشتكى كيروش من الحكم الأسترالي بنجامان وليامس واعتبر أنه "لم يكن على مستوى المباراة". وتابع: "تركيزنا الآن على المباراة المقبلة أمام قطر بحيث ستكون حاسمة للطرفين". وكانت الإمارات حققت فوزا كبيرا على قطر 4-1 في كانبرا فتصدرت الترتيب بفارق الأهداف عن إيران.