سيشهد شهر مايو المقبل أول دوري كرة قدم للصالات في السعودية، وذلك بعد أقل من 5 أشهر على اعتماد المسابقة تحت مظلة لجنة ألعاب القدم التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم. وتقدم 50 نادياً بطلب التقدم للجنة ألعاب كرة القدم التي يرأسها صلاح السقا، فيما أكمل 30 منهم أوراق الالتحاق بالدوري الذي سيكون في مايو، وتم تدريب الحكام على قواعد اللعبة، كما ستتم الاستفادة من خدمات الحكام الدوليين الذين يحملون صفة "دولي صالات" ويشاركون في دوري المحترفين لإدارة المباريات وتدريب الحكام الجدد، وكذلك تم تأهيل المراقبين. وسيصل مجموع الجوائز إلى 500 ألف ريال سعودي، يحصل البطل على الكأس والميداليات الذهبية، إضافة إلى مبلغ 200 ألف ريال، ويستلم الوصيف 150 ألفا والميداليات الفضية، أما صاحب المركز الثالث فيحصل على الميداليات البرونزية و100 ألف ريال، والمركز الرابع على 50 ألف ريال. ويحق لكل فريق الاستعانة بـ5 لاعبين من الفريق الأول، كما تتحمل الرئاسة مصاريف إعاشة الأندية، كما تتحمل عقود مدربي الفرق المشاركة في البطولة.