أنقذ لاعب القادسية متعب النجراني فريقه من خسارة محققة بعدما نجح بتسجيل هدفين في مرمى النصر، بعد أن كان فريقه متأخراً 2-صفر في الشوط الأول، في المرحلة الثانية من دوري جميل السعودي، في حين نجح الشباب باستعادة صدارته مؤقتاً بفوزه على مضيفه. وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، واصل النصر تعثره بعدما فرط في فوز مستحق على القادسية، بعد أن كان متقدماً 2-صفر في الشوط الأول ليخرج متعادلاً 2-2. ووضحت رغبة النصر بتسجيل هدف مبكر منذ البداية حينما شن هجومه على مرمى أصحاب الأرض، وكاد لاعبه الاوروغوياني فابيان الذي يلعب آخر مبارياته بالقميص الأصفر، يفتتح التسجيل من كرة ثابتة من خارج منطقة الجزاء، حينما سدد الكرة قوية تصدى لها حارس القادسية فيصل مسرحي بصعوبة. وبعد مرور 14 دقيقة نجح البولندي أدريان، بافتتاح التسجيل للنصر من خطأ خارج منطقة الجزاء نفذه باتقان في مرمى الحارس فيصل مسرحي. وعزز البولندي أدريان تقدم النصر بتسجيله الهدف الثاني بعد مرور 4 دقائق على هدفه الأول حينما حاول تمريرة زميله عبدالعزيز الجبرين الرأسية برأسه في شباك القادسية. وفي الشوط الثاني بدأ القادسية رحلة البحث عن هدفٍ يقلص به الفارق، وكاد يحدث ذلك عن طريق مهاجمه هكتور عمر الذي سدد كرة داخل منطقة الجزاء استقرت في أحضان الحارس حسين شيعان. وسنحت فرصة أخرى للقادسية لمهاجمه هكتور الذي حول عرضية زميله علي هزازي برأسه نحو مرمى الحارس شيعان الذي نجح بإبعادها بصعوبة. واضطر الاوروغوياني خورخي داسيلفا مدرب النصر إلى إجراء أول تغييراته بدخول المدافع محمد بديلاً لعمر هوساوي المصاب. وعند الدقيقة 67 تمكن لاعب القادسية البديل متعب النجراني من تسجيل هدف تقليص الفارق بعدما استغل خروج حارس النصر حسين شيعان الخاطئ ليضع الكرة في الشباك. وواصل القادسية محاولاته وازدادت مصاعب مدرب النصر، حينما اضطر لإجراء تغييره الثاني بدخول الحارس متعب شراحيلي بديلاً للحارس المصاب حسين شيعان، ليتبعه بتغيير ثالث بدخول المغربي يونس مختار بديلاً للاوروغوياني فابيان. وتحسن أداء النصر وكاد المغربي يونس مختار يسجل الهدف الثالث في أول ظهور له بالقميص الأصفر بعدما تلقى تمريرة ذكية من زميله يحيى الشهري ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس فيصل مسرحي الذي تصدى لها بنجاح. وسنحت فرصة ثانية للنصر لمهاجمه محمد السهلاوي الذي تلقى تمريرة من البولندي أدريان ليسدد الكرة ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وفي الوقت بدل الضائع، نجح لاعب القادسية متعب النجراني بتسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرة قوية داخل منطقة الجزاء. وعلى استاد الأمير عبدالله بن جلوي استعاد الشباب صدارته مؤقتاً بعد فوزه الصعب على مضيفه هجر 2-1. وافتتح الاوروغوياني أفونسو التسجيل للشباب عند الدقيقة 39 بعدما تلقى تمريرة من زميله عبدالله الاسطا على قوس منطقة الجزاء ليسدد الكرة قوية في شباك الحارس مصطفى ملائكة. وانتظر الشباب حتى الدقيقة 53 والتي شهدت تسجيله الهدف الثاني عن طريق حسن معاذ الذي سدد كرة قوية داخل منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس مصطفى ملائكة. وبعد هدف الشباب بدقيقتين، نجح لاعب هجر محمد الصيعري بتسجيل هدف تقليص الفارق لفريقه. وارتفع رصيد الشباب إلى 6 نقاط مستعيداً صدارته مؤقتاً، بانتظار مواجهة الفتح والهلال غداً، وبقي هجر على رصيده السابق نقطة في المركز التاسع مؤقتاً.