أعلن نادي مانشستر يونايتد ثالث ترتيب الدوري الإنكليزي لكرة القدم اليوم الخميس، أنه ضم حارس برشلونة السابق الإسباني فيكتور فالديز لمدة 18 شهرا قابلة للتمديد عاما إضافيا. وكان فالديز (32 عاما) ترك برشلونة الذي أمضى معه كامل مسيرته، في نهاية الموسم الماضي وهو يتدرب مع مانشستر يونايتد منذ أكتوبر ويعالج من إصابة تعرض لها في مارس 2014. ويعود فالديز للعب تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان غال الذي سبق أن أشرف عليه عندما كان مدربا لبرشلونة. وقال فالديز على موقع النادي الإنكليزي "شرف كبير لي أن ألعب مع مانشستر يونايتد. أريد أن أشكر لويس فان غال والنادي على منحي فرصة إعادة تأهيلي (بعد الإصابة) والتدرب مع الفريق". وأضاف: "خلال فترة إقامتي القصيرة هنا، لاحظت أنه ناد استثنائي. عملت مع لويس فان غال في برشلونة والعمل معه مرة ثانية هنا في مانشستر يونايتد حلم أصبح حقيقة".