أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم أن فيسنتي ديل بوسكي مدرب المنتخب الأول ضم خوانمي مهاجم ملقا لأول مرة كبديل للمصاب دييجو كوستا لمواجهة أوكرانيا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم وخوض مباراة ودية أمام هولندا في وقت لاحق من الشهر الجاري. وسجل كوستا المولود في البرازيل - الذي غاب عن آخر مباراتين لإسبانيا بسبب الإصابة - هدفا في مباراة انتهت بفوز فريقه تشيلسي 3-2 على هال سيتي بالدوري الإنجليزي أمس الأحد لكنه خرج قبل ربع ساعة من النهاية بسبب معاناته من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. وقال الاتحاد الإسباني في بيان "كوستا سيخضع لفحوص اليوم الاثنين في لندن والنتائج ستكون متاحة للجهاز الطبي لمنتخب اسبانيا للإطلاع عليها وتقييمها." وشارك خوانمي (21 عاما) مع منتخب اسبانيا للناشئين ويعيش حالة جيدة مع ملقا حيث سجل سبعة أهداف في 24 مباراة بالدوري وكان صاحب هدف الانتصار 1-صفر على برشلونة المتصدر الشهر الماضي. وسيتنافس خوانمي على مكان في هجوم اسبانيا أمام أوكرانيا يوم الجمعة المقبل مع ألفارو موراتا مهاجم يوفنتوس وبيدرو لاعب برشلونة. وانضم سيسك فابريجاس لاعب وسط تشيلسي لتشكيلة اسبانيا وبوسعه أيضا اللعب كمهاجم متأخر. وقال خوانمي لموقع ملقا على الإنترنت "إنه لشرف كبير أن أكون ضمن هذه المجموعة من اللاعبين (بالمنتخب).. لدي إصرار كبير على اكتساب الخبرة وأكون تحت أمر المدرب." وأضاف أن اختياره لتشكيلة منتخب اسبانيا يعد بمثابة الاعتراف بالعروض القوية التي يقدمها ملقا صاحب المركز السابع والذي يحاول التأهل لبطولة أوروبية الموسم المقبل. وبعد خوض أربع جولات في التصفيات تحتل إسبانيا المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد تسع نقاط ومتأخرة بثلاث نقاط عن سلوفاكيا المتصدرة التي فازت على أرضها على أبطال أوروبا في أكتوبر الماضي، وتملك أوكرانيا نفس الرصيد.