اعتبر المدير الفني الجديد للمنتخب المصري لكرة القدم شوقي غريب، اليوم الخميس، غداة تعيينه في منصبه خلفا للأميركي بوب برادلي أن "المهمة صعبة في ظل الظروف الراهنة"، معتبرا أنه كان "الأجدر" بتولي المسؤولية خلفا لمواطنه حسن شحاتة.  وقال غريب (54 عاما) في تصريح لوكالة فرانس برس "إن المهمة صعبة فى ظل الظرف السياسي والأمني الذي تمر به مصر حاليا وما خلفه قرار توقف النشاط الكروي لفترة تزيد على عامين تقريبا".  واعتبر غريب أن توقف هذا النشاط "أثر سلبا على الكرة المصرية خاصة في المحافل الدولية، وكانت نتيجته الاخفاق في التأهل الى نهائيات أمم إفريقيا لدورتين متتاليتين في غينيا الاستوائية والغابون (2012) وجنوب إفريقيا (2013) وأخيرا إلى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل".  وأعرب غريب عن سعادته بتوليه مهمة تدريب المنتخب المصري، معتبرا "أن هذا القرار تأخر لمدة عامين وأنه كان الأجدر بتولى المسؤولية خلفا لحسن شحاته المدير الفني الأسبق الذي كان مساعدا له وأحرزا معا كأس الأمم الإفريقية 3 مرات متتالية (2006 في القاهرة، و2008 في غانا، و2010 في انغولا).  وأكد غريب الذي يعتبر أنه عاد الى بيته بتوليه مسؤولية المنتخب الأول، "أن المرحلة القادمة تحتاج الى تضافر كل الجهود فى منظومة كرة القدم المصرية بداية من الاتحاد مرورا بالأندية، وانتهاء بالجهاز الفني واللاعبين لإعادة الكرة المصرية الى مسارها الطبيعى كبطل للقارة الإفريقية يملك الرقم القياسي فى عدد مرات الفوز باللقب (7 مرات).  وأعلن المدرب الجديد أن باب الانضمام الى المنتخب "مفتوح أمام الجميع وأن معيار الاختيار لن يرتبط بعمر لاعب أو موهبته فقط، ولكن بقدرته على العطاء وايمانه بالمسؤولية الملقاه على عاتقه كلاعب دولي".  وختم قائلا: "التواجد في قائمة المنتخب شرف وحلم كبير لأي لاعب".