أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، اليوم الجمعة، أن فريقه سيظهر "بروح مختلفة" عما كان عليها في المباريات القليلة الماضية عندما يلتقي جاره أتلتيكو مدريد غداً السبت في الدوري الإسباني. وأثارت مباراة الغد موجة هائلة من الإثارة والترقب، إضافة لبعض الشكوك في إمكانية تحسن مستوى الريال عما كان في الفترة الماضية. ولكن أنشيلوتي بدا بلا شكوك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم قبل مباراة الغد. وقال أنشيلوتي "تفهمنا جميعاً سبب إخفاقنا في المستوى أمام إلتشي. غداً سنلعب بروح مختلفة. لعبنا بشكل سيئ أمام إلتشي، ولكننا سنقدم غداً مباراة أخرى. سنسعى لبذل كل ما بوسعنا". وأكد أنشيلوتي أن لاعبه الويلزي جاريث بيل سيكون ضمن قائمة الفريق في مباراة الغد، بينما سيغيب عنها اللاعب البرازيلي مارسيلو. وطالب أنشيلوتي الجميع بالصبر على فريقه. وقال "لا نشعر بالقلق. من الطبيعي أن تحتاج لبعض الوقت عندما تحاول إجراء بعض التغييرات. حققنا نتائج طيبة، ومن الطبيعي أن نحتاج بعض الوقت لتحسين مستوى الأداء. نحن على طريق الارتقاء بمستوى الأداء". وكرس أنشيلوتي جزءاً كبيراً من المؤتمر للإشادة بفريق أتلتيكو، وقال إنها مباراة مهمة للغاية أمام فريق يؤدي بشكل رائع. أتلتيكو تحسن بشكل هائل. أصبحت لديه الثقة، وأصبح فريقاً قوياً. لديه فريق متماسك للغاية يلعب بشكل جماعي عظيم".