قررت إدارة فريق النصر بطل الدوري السعودي لكرة القدم في النسختين الماضيتين إقامة معسكر الفريق الكروي بقطر يوم الأربعاء المقبل، حيث يؤدي خلاله مباراتين وديتين، على الأرجح أمام كل من الريان والوكرة القطريين. ويسعى خورخي دا سيلفا مدرب الفريق للاستفادة من فترة التوقف الحالية لرفع مستوى الفريق من جميع النواحي والوصول إلى الجاهزية الكاملة قبل استئناف المسابقات المحلية مرة أخرى. وكان النصر قد تعادل أمام سدوس بهدفين لمثلهما في أولى مبارياته الودية خلال فترة التوقف. ويحتل النصر المركز السادس في ترتيب الدوري السعودي برصيد خمس نقاط من فوز وتعادلين.