‬‬سينافس منتخب مصر ومدربه هيكتور كوبر والنادي الأهلي والحكم جهاد جريشة على جوائز الاتحاد الإفريقي لكرة القدم لعام 2017 بعد إعلان قوائم المرشحين يوم الإثنين. وينافس منتخب مصر على جائزة أفضل منتخب هذا العام بجانب الكاميرون ونيجيريا، إضافة إلى منتخبي مالي تحت 17 عاما وزامبيا تحت 20 عاما. وخسرت مصر نهائي كأس الأمم أمام الكاميرون مطلع العام وتأهلت لكأس العالم 2018 في روسيا لأول مرة منذ 1990. ودخل الأرجنتيني كوبر ضمن المرشحين لجائزة أفضل مدرب بجانب المغربي حسين عموتة مدرب الوداد البيضاوي المتوج بدوري أبطال إفريقيا وميهايو كازيمبي الفائز مع مازيمبي بكأس الاتحاد الإفريقي. وتضم القائمة أيضا المدرب غيرنوت رور الذي قاد نيجيريا للتأهل لكأس العالم بعد مشوار رائع دون هزيمة في التصفيات بجانب هوغو بروس مدرب الكاميرون. وفي فئة أفضل نادٍ، يتنافس الأهلي وصيف بطل دوري الأبطال مع الوداد الفائز باللقب بجانب مازيمبي من الكونغو الديمقراطية ووصيفه في كأس الاتحاد سوبر سبورت يونايتد من جنوب إفريقيا. ومن مصر أيضا يتنافس جريشة على جائزة أفضل حكم مع بابا بكاري من غامبيا والجزائري مهدي عبيد شريف والإثيوبي باملاك تيسيما والزامبي سيكازوي والسنغالي ديديو. وسيتم اختيار الفائزين بتصويت أعضاء اللجنة الفنية للتطوير ومجموعة من خبراء الإعلام ومستشارين مستقلين. ويقام حفل توزيع الجوائز بمدينة أكرا في غانا يوم الرابع من يناير 2018.