تأهل وفاق سطيف حامل اللقب الى دور المجموعتين في دوري ابطال افريقيا لكرة القدم بعد فوزه بركلات الترجيح 4-1 على ضيفه الرجاء البيضاوي المغربي في اياب دور الستة عشر اليوم الجمعة.  وانتهت مباراة الاياب على ملعب 8 مايو في سطيف بتعادلهما 2-2 وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب التي اقيمت في المغرب ليحتكم الفريقان الى ركلات الترجيح التي ابتسمت للوفاق.  وسجل هدفي وفاق سطيف الهادي بلعميري ومراد دلهوم في الدقيقتين السابعة و48 بينما سجل هدفي الرجاء عبد الاله الحافظي وعادل كروشي في الدقيقتين 58 والثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع.  وأهدر الفريق المغربي ركلة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع عن طريق كروشي الذي تدارك الموقف بعد أقل من دقيقة وعادل النتيجة لفريقه.  وشكلت هذه النتيجة ضربة موجعة للرجاء صاحب الشعبية الكبيرة في المغرب الذي خرج مبكرا من كأس العرش كما ابتعد عن المنافسة على  لقب الدوري أو المراكز المؤهلة لمسابقة افريقية الموسم المقبل إذ يحتل المركز السابع برصيد 36 نقطة مبتعدا بفارق 17 نقطة عن المتصدر الوداد البيضاوي قبل ثلاث جولات من النهاية.