يفكر نادي يوفنتوس الإيطالي في عملية تبادل كبرى مع مانشستر يونايتد الإنجليزي، إذ يرغب متصدر الكالشيو بيع نجمه التشيلي ارتورو فيدال من أجل ضم الإسباني خوان ماتا لاعب الشياطين الحمر. وفي سوق الانتقالات الصيفية أثيرت تكهنات حول إمكانية موافقة يوفنتوس بيع فيدال خلال فترة الانتقالات الشتوية مقابل 35 مليون يورو. وأوضحت صحيفة "كوريري ديللو" أن ريال مدريد الإسباني وبوروسيا دورتموند الألماني انضما إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي في مساعي ضم فيدال. وأكدت صحيفة "توتو سبورت" اليوم أن ماتا نجم مانشستر يونايتد قد يكون بديلا لفيدال في يوفنتوس في صفقة تبادلية مع النادي الإنجليزي. ووفقاً للصحيفة نفسها فإن شاكيري لاعب بايرن ميونيخ الألماني أو فيراتي لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي قد يكون بديلا أيضا لفيدال في السيدة العجوز.