سيتبوأ الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة منصب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لأربع سنوات مقبلة بعد فوزه بالتزكية اليوم الخميس. وكان بن إبراهيم المرشح الوحيد لهذا المنصب قبل إقفال باب الترشيحات في العاصمة الماليزية كوالالمبور مقر الاتحاد القاري. وتجرى الانتخابات في 30 من أبريل المقبل في العاصمة البحرينية المنامة، وسيخلف بن إبراهيم نفسه بعدما أمضى سنتين في رئاسة الاتحاد بدلا من القطري محمد بن همام، المشطوب مدى الحياة؛ بسبب مزاعم شراء اصوات في حملته الانتخابية ضمن مواجهة السويسري، جوزيف بلاتر، على رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا". وأعرب ابن إبراهيم في بيان عن شكره وتقديره إلى عائلة الكرة الآسيوية على ثقتها الكبيرة ودعمها المتواصل من أجل تحمل أمانة المسؤولية في قيادة دفة الاتحاد الآسيوي ومواصلة تأدية الأدوار والمهام الرامية إلى ترجمة آمال وطموحات الكرة الآسيوية نحو المزيد من التقدم والازدهار في مختلف المجالات.