أكد المدير الفني لمنتخب الأردن حسام حسن بأنه يتحمل مسؤولية الخسارة القاسية التي تعرض لها النشامى أمام الأوروغواي صفر-5، والتي أفقدتهم بشكل كبير فرصة ملامسة حلم العالمية والتأهل لأول مرة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل العام القادم.   وقال مهاجم منتخب مصر السابق "أتحمل مسؤولية الخسارة لأني المدرب، لكني راض تماما عن أداء اللاعبين" معترفا بفارق الخبرة الدولية لصالح منتخب الأوروغواي التي وظفها اللاعبون بأفضل طريقة ممكنة لتحقيق الفوز". وكشف "ستبقى التشكيلة كما هي لكننا سنفتقد في مباراة الاياب الى جهود سعيد مرجان وعدي الصيفي بداعي الإيقاف، بينما سيعود الحارس عامر شفيع والمدافع محمد الدميري لتشكيلة الفريق الأساسية في مباراة الرد ". وختم حسن بالاعتذار لجماهير الكرة الأردنية وقال: "كنت أتمنى إسعاد الجماهير الأردنية التي جاءت لمؤازرة النشامى، لكن الأمور سارت على عكس ما كنا نتمنى ". في المقابل، أكد المدير الفني لمنتخب الأوروغواي اوسكار تاباريز أنه سعيد بالفوز الكبير الذي حققه منتخب بلاده على نظيره المنتخب الأردني، على الرغم من أن فريقه لم يقدم مستواه المعهود. وقال تاباريز: " توقعت بأن نواجه صعوبة في مواجهة الأردن وأن نحقق الفوز، ولكن ليس بهذا العدد الكبير من الأهداف، قطعنا شوطاً كبير نحو المونديال، ورغم ذلك سأخوض مباراة الإياب، الأربعاء المقبل، بكامل نجوم الفريق". وأشاد تاباريز بمستوى المنتخب الأردني قائلاً: "قدم منتخب الأردن أداء جيدا، وكان خصماً عنيداً في بعض فترات اللقاء، وأعجبني من لاعبي الأردن شريف عدنان وطارق خطاب وعدنان عدوس". وقدم تاباريز شكره لجماهير الكرة الأردنية، مشيداً بحسن الاستقبال سواءً من الجماهير التي حرصت على حضور المباراة في الملعب أو الجماهير التي كانت تحاول الوصول لنجوم منتخب الأوروغواي خارج الملعب وفي مقر الإقامة".