أعلن جبريل سيسيه نجم منتخب فرنسا ونادي ليفربول الإنجليزي سابقا، اعتزال كرة القدم في سن الخامسة والثلاثين للتركيز على مسيرته كمنسق موسيقي. وسبق لسيسيه أن أعلن اعتزاله في أكتوبر 2015 بسبب الإصابة في الفخذ التي أجبرته على الخضوع لعملية جراحية، ولكن اللاعب كان يأمل العودة مجددا إلى الملاعب. وتدرب سيسيه مع فريق أوكسير الفرنسي في محاولة للحصول على عقد إحترافي في فرنسا، لكن بعد فشله في جذب أنظار أي نادي أعلن اعتزاله بعد 17 عاما قضاها في الملاعب. وقال سيسيه لشبكة "ياهو" : كنت أحب كوني لاعب كرة قدم، حتى هذه اللحظة فإن كرة القدم هي حياتي، كنت أتمنى ان اواصل مسيرتي، التي تعثرت في بعض الفترات، لكن أؤكد اليوم أن مسيرتي في الملاعب انتهت. وأضاف: سأركز بكل ما أملك على مسيرتي كـ"دي جي" ومنتج ومعلق، بجانب خط الملابس الخاص بي. وشارك سيسيه في 41 مباراة مع منتخب فرنسا من بينها مباريات في مونديال 2002 و2010 . واحترف سيسيه في عدة أندية من بينها باناثينايكوس ولاتسيو كوينز باريك رينجرز وكوبان كراسنودار وباستيا.