قالت محكمة فرنسية اليوم الخميس إنها عاقبت البرازيلي برانداو مهاجم نادي باستيا بالحبس لمدة شهر بعد أن وجه ضربة بالرأس إلى لاعب وسط باريس سان جيرمان تياغو موتا خلال مباراة في الدوري الفرنسي. ويتوقع أن تتحول العقوبة إلى عمل في خدمة المجتمع، كما عوقب اللاعب البرازيلي بغرامة مالية قدرها 20 ألف يورو بخلاف إيقافه عن اللعب لمدة 6 أشهر بسبب الحادثة. وقال أوليفييه مارتان محامي اللاعب البرازيلي في تصريحات تلفزيونية "إنها عقوبة قاسية للغاية. كنا نقول دوما إن لاعبي كرة القدم ليسوا فوق القانون لكن لا يجب أن يكونوا أيضا أسفل القانون".