يسعى النصر إلى مواصلة انتصاراته في الدوري السعودي للمحترفين، حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على أحد، على استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة، في حين يبحث الجريحان الرائد وضيفه الشباب عن ثلاث نقاط ستكون ثمينة، وفي الخبر يلتقي القادسية ضيفه الفيحاء، في افتتاح المرحلة السابعة من المسابقة. وعلى استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة يسعى النصر لمواصلة انتصاراته وخطف الصدارة مؤقتاً حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على أحد. ونجح النصر بتحقيق انتصارين متتاليين لأول مرة بعد مرور 6 مراحل بفوزه على الشباب والتعاون ليرفع رصيده الى 12 نقطة بفارق نقطة عن فرق الصدارة أهلي جدة والباطن والفيصلي والهلال. وبدأ النصر الدوري بفوز على الفيصلي قبل أن يتعادل في ثلاث مواجهات متتالية أمام الاتفاق والفيحاء وأهلي جدة، إلا أنه نهض في المرحلتين السابقتين حينما ألحق التعاون بنظيره الشباب. ولم يستقر الأرجنتيني غوستافو كونتيرس الذي حقق فوزه الأول مع الفريق على حساب التعاون، على التشكيلة المثالية حيث من المتوقع أن يريح المدافع البرازيلي برونو أوفيني المهدد باللقاء لاسيما، وأن لقاءه القادم أمام غريمه التقليدي الهلال. وفي المقابل يأمل أحد في مواصلة مستوياته المميزة التي قدمها الفريق في مواجهة اتحاد جدة الماضية بعدما تعادل أمامه 2-2 على أرضية "الجوهرة" حيث فرط في فوز كان بمتناول يده. ويصارع أخد الصاعد هذا الموسم على البقاء، حيث يحتل المركز 12 برصيد 4 نقاط بفارق ثلاث نقاط عن الرائد متذيل الترتيب. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم يبحث الجريحان الرائد وضيفه الشباب عن مداواة جراحهما حينما يلتقيان. وتلقى الفريقان خسارتين ثقيلتين في آخر مواجهة لهما في الدوري من ذات الفريق أهلي جدة حيث خسر الرائد 5-3 في حين خسر الشباب 5-2. ولم يلعب الرائد في المرحلة الماضية بعدما تأجلت مواجهته أمام الهلال بسبب مشاركة الأخير في دوري أبطال آسيا والتي تأهل فيها للنهائي ليواجه أوراوا ريدز الياباني الشهر المقبل. واكتفى الرائد بتحقيق نقطة وحيدة في المراحل الخمس الماضية كانت بتعادله أمام غريمه التقليدي التعاون في حين تلقى اربع خسائر أمام القادسية والفيصلي والفتح وأهلي جدة ليتذيل الترتيب. وفي المقابل يسعى الشباب لتضميد جراحه بعد تلقي الفريق خسارة ثقيلة على ملعبه أمام أهلي جدة 5-2 في الحضور الأول لمدربه الأوروغوياني دانييل كارينيو. ويحتل الشباب المركز التاسع برصيد 6 نقاط من فوزين على القادسية والاتفاق وتلقى أربع خسائر أمام أحد والباطن والنصر وأهلي جدة. وعلى استاد الأمير سعود بن جلوي يسعى القادسية الى استعادة توازنه حينما يستضيف الفيحاء الجريح. ولم يعرف القادسية طعم الانتصارات في المراحل الثلاث الماضية حيث تعادل أمام الفيصلي وخسر من الهلال والفتح ليحتل المركز الثامن برصيد 7 نقاط. في حين لا يزال يبحث الفيحاء عن نفسه بعد المستويات المتذبذبة التي قدمها الفريق في المراحل الست الماضية والتي عرف معها طعم الفوز في مواجهة أمام أحد وتعادل في مواجهتين وخسر ثلاث مباريات أمام الهلال واتحاد جدة والفيصلي ليحتل المركز 11 برصيد 5 نقاط.