أكد كريستيان جروس، قائد دفة أهلي جدة الفنية، على أن تعادلات فريقه خلال موسمه المنصرم، ساهمت بشكل كبير في فقدانهم لقب مسابقة الدوري السعودي، بعد حل وصيفا للبطل النصر، دون تلقيه أي خسارة، منوها على أنهم سيبذلون المزيد من العمل والجهد منذ مواجهتهم الأولى، من أجل ألا يفرط فريقه الأخضر بنقاط المواجهات التي يخوضها مع الفرق الأقل طموحا حتى يتسنى للفريق تحقيق اللقب، مضيفا في الوقت ذاته على ثقته الكبيرة بتحقيق المهاجم السوري عمر السومة، لقب هداف المسابقة موسما آخرا. وقال السويسري لـ"في المرمى" : "قدم حارس مرمانا المعيوف موسما جيدا رغم بعض الهفوات، إلا أنني اشعر بالرضا مما حققه معنا، توقعت استمراره في صفوفنا، لكنه اتخذ قراره بالبقاء في الرياض، لا أعلم ما اذا كان سيلعب مجددا في السعودية او خارجها، لكنني اتمنى له الحظ السعيد والتوفيق في حياته الرياضية والشخصية على حد سواء".     وزاد :"تعرضنا لحالات تعادل كثيرة، كنا نرغب بالوصول الى الانتصارات بشكل اكثر، لذلك علينا بذل المزيد من العمل وان نكون أكثر جاهزية منذ اول مباراة، كي لا نفرط في النقاط امام فرق بطموحات اقل من فريقنا، وهذا ما حاولنا تحقيقه في التحضيرات للموسم الجديد، حللنا بالمركز الثاني وطموحنا نيل البطولة".      وعن اللاعبون المنضمون حديثا لفريقه: أردف: نمتلك فريقا جيدا، اللاعبون الجدد يجب ان يتحقق لهم الانسجام، لتقديم المردود والمطلوب،  أنا واثق بأن السومة، سيستمر في تحقيق لقب الهداف وتقديم مستوى ممتاز".