وسط الشائعات القوية التي تتردد حول عودته لنادي بوكا جونيورز مرة أخرى، قام الأرجنتيني كارلوس تيفيز نجم يوفنتوس الحالي بإشارة تعبيرية تدل على رغبته في العودة إلى ناديه القديم، وذلك عند احتفاله بالهدف الذي سجله في المباراة التي فاز بها فريقه أمس السبت بهدفين نظيفين على منافسه لاتسيو في الدوري الإيطالي. وقام تيفيز عقب إحرازه للهدف الأول لليوفنتوس في مباراة أمس بالاحتفال بتقليد "الدجاجة"، وهي طريقة الاحتفال المفضلة للاعب أثناء تواجده بين صفوف بوكا جونيورز في الماضي، في إشارة إلى فريق ريفر بليت الغريم التاريخي لفريقه القديم والذي يعرف باسم "الدجاج" حسبما تصفه جماهير الفرق المنافسة للسخرية منه. ولم تكن الحركة التي قام بها تيفيز من قبيل الصدفة، حيث من المقر أن يلتقي الفريقان الأشهر في الكرة الأرجنتينية في دور الستة عشر من بطولة كوبا ليبارتادوريس هذا الأسبوع. وبالإضافة إلى ذلك، أشارت الصحافة الأرجنتينية إلى إمكانية عودة تيفيز مرة أخرى إلى ناديه القديم عقب انتهاء منافسات الموسم الجاري في أوروبا. وأصبحت احتمالات عودة تيفيز إلى بوكا جونيورز تزداد بقوة مع مرور الأيام، حيث ألمحت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" إلى أن يوفنتوس يبحث عن بديل لتيفيز تحسبا لرحيله، ووضعت الأرجنتيني باولو ديبالا والأوروجواياني ايدينسون كافاني على رأس المرشحين لخلافة اللاعب الأرجنتيني.