أعلن نادي مانشستر يونايتد رابع الدوري الإنجليزي لكرة القدم أن المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو، الذي كان يدافع عن ألوان الفريق على سبيل الإعارة سيعود إلى ناديه السابق موناكو الفرنسي. وأكد المدرب الهولندي لويس فان غال على موقع النادي على شبكة الإنترنت: "فالكاو هو لاعب محترف من المستوى الرفيع، بالإضافة إلى أنه شخص ودود، وأنا أتمنى له باسمي وباسم الجميع في النادي حظا سعيدا في المستقبل". وكان فالكاو (29 عاما) أمضى موسما صعبا في أولد ترافورد حيث لم يسجل الا 4 اهداف في 29 مباراة خاضها مع النادي الانجليزي، علما أن الاخير كان يملك الخيار في التعاقد معه رسميا مقابل 2ر43 مليون جنيه استرليني (نحو 79ر60 مليون يورو) لو نجح في صفوفه. ويتوقع ان لا يبقى فالكاو الذي يحمل الرقم القياسي في عدد الاهداف الدولية مع منتخب بلاده (24 هدفا) بالتساوي مع لاعب آخر، لفترة طويلة مع موناكو، لان تشلسي الانجليزي يسعى الى ضم لاعب بديل للعاجي ديديه دروغبا، فضلا عن ناديه السابق اتلتيكو مدريد هو على استعداد لاستعادة خدماته. وكتب اللاعب عبر صفحته الشخصية عبر تويتر: "أود أن أشكر الجميع في النادي على الوقت الرائع الذي قضيته معكم". وكان فالكاو سجل 155 هدفا في 200 مباراة خاضها في صفوف اندية بورتو البرتغالي، اتلتيكو مدريد الاسباني وموناكو الفرنسي قبل ان يتعرض لإصابة خطيرة في ركبته ابعدته عن مونديال 2014 في البرازيل ولم يتمكن بعدها من استعادة كامل مستواه الذي جعله احد اخطر الهدافين في اوروبا والعالم.