أعلن الاورغواياني خورخي فوساتي مدرب المنتخب القطري لكرة القدم الجمعة، أسماء لاعبيه للقاء الصين في 15 الجاري في الجولة الخامسة من التصفيات الحاسمة لمونديال 2018. وخلت القائمة من 4 لاعبين، اثنان أساسيان هما قلب الدفاع أحمد ياسر والظهير الأيسر عبد الكريم حسن، بالإضافة إلى خالد المفتاح ومشعل عبد الله، بسبب قرار الإيقاف من لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي "فيفا" على خلفية أحداث مباراة إيران بطهران في الجولة الأولى من التصفيات. وسيغيب  أحمد ياسر وخالد مفتاح ومشعل عبدالله مباراتين، وعبدالكريم حسن 3 مباريات. ويبدأ الفريق تدريباته الجمعة حيث سيخوض مباراة ودية بالدوحة الخميس المقبل مع المنتخب الروسي قبل التوجه إلى الصين. وشهدت القائمة انضمام بعض اللاعبين الجدد من الشباب وهم أحمد صالح خلفان وسالم الهاجري وفهد شنين وأحمد علاء. وضمت القائمة الجديدة 27 لاعبا هم: سعد الشيب، محمد كسولا، إبراهيم ماجد، بيدرو ميغيل، حسن الهيدوس، علي أسد، حامد إسماعيل، سالم الهاجري (السد)،  سعود الهاجري، موسى هارون، رودريغو تاباتا، سيباستيان سوريا، أحمد علاء (الريان)، كريم بوضياف، علي عفيف، محمد موسى، لويز مارتن ( لخويا)، خليفة ابوبكر وياسر ابوبكر، ماجد محمد ( الجيش)، خوخي بوعلام، أحمد عبدالمقصود، أحمد صالح خلفان (العربي)، المهدي علي، عبدالعزيز حاتم (الغرافة)، أكرم عفيف (سبورتنغ خيخون الاسباني)وفهد شنين (اوبين البلجيكي). وتحتل قطر المركز الخامس في المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية برصيد 3 نقاط حققتها بالفوز على سوريا بهدف، بعد ان خسرت 3 مباريات امام ايران واوزبكستان وكوريا الجنوبية.