أقر المدير الفني لتشلسي الإنكليزي جوزيه مورينهو بخطئه تجاه اللاعب الدولي الاسباني خوان ماتا، حين أبعده عن التشكيلة الأساسية للفريق منذ بداية الموسم، مؤكدا أنه سيعمل على تصحيح ذلك، وسيعيد ماتا لموقعه الطبيعي في التشكيلة. وقال مورينهو في تصريحات صحافية إن ماتا سوف يشارك في المباريات المقبلة بصورة منتظمة، خصوصا بعدما أقنع مورينهو بمستواه الذي ظهر به خلال المباريات الأخيرة في الدوري المحلي وكأس الرابطة الإنكليزية. وأشار المدير الفني لتشلسي أن ماتا استعاد مستواه العالي، وهو ما ظهر جليا في مباراتي سويندن تاون وتوتنهام، بعدما سجل هدفا في المباراة الأولى، وصنع آخرا في الثانية. وأبقى مورينهو على ماتا منذ بداية الموسم الحالي أسيرا على دكة البدلاء، لدرجة أن الدولي الإسباني فكر مليا في الرحيل عن النادي اللندني خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأعرب مورينهو عن سعادته الحقيقية بالمستوى الرفيع لماتا، موضحا أنه سيعتمد عليه أساسيا في مباراة ستيوا بوخارست التي ستجري يوم غد الثلاثاء في إطار الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا. وأثنى على مجهودات ماتا خصوصا في مباراة توتنهام بديربي لندن، حين وصفه بأنه غير طريقة لعب الفريق بشكل ملحوظ، وأهدى زميله تيري كرة التعادل التي انتهت بها المباراة. واعتمد مورينهو منذ بداية الموسم على لاعبي فريقه أوسكار وهازارد وويليان، وأخرج ماتا من حساباته بشكل ملحوظ، الأمر الذي أثار عددا من جماهير تشلسي التي طالبت بمنح اللاعب الإسباني فرصة، وهو ما تم بالفعل وأثبت العكس لمورينهو الذي تراجع عن قراره ومنحه الفرصة مجددا لإثبات أحقيته في التشكيلة الأساسية للنادي اللندني.