توقع هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير أن تكون معنويات لاعبي ليفربول مرتفعة للغاية وأن يقدموا أداء "يزيد بواقع خمسة في المئة" عن المعتاد عندما يلتقي الفريقان على استاد وايت هارت لين ضمن منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت المقبل. وستكون هذه أول مباراة للضيوف تحت قيادة مدربهم الجديد الألماني يورجن كلوب. وبعد أن أمضى العطلة الدولية ضمن تشكيلة منتخب انجلترا والتي شملت أيضا ثنائي ليفربول المؤلف من ناثانيل كلاين وداني اينجس قال كين انه يبدو من الواضح أن لاعبي ليفربول سيسعون لإسعاد كلوب. وقال كين لوسائل إعلام بريطانية "سيكون لدى ليفربول مدرب جديد وسيسعى الجميع للاستعداد لهذا الأمر. في أول مباراتين (تحت قيادة أي مدرب جديد) يسعى الجميع لترك بصمته لذا فإنهم سيقدمون أداء يزيد بواقع خمسة في المئة عن أدائهم المعتاد". وأضاف "نتوقع ذلك. لاعبو ليفربول الذين كانوا ضمن تشكيلة منتخب انجلترا كانوا يتوقون شوقا للعودة لبدء العمل تحت قيادته (كلوب)". ويعاني المهاجم البالغ من العمر 22 عاما من أجل استعادة مستواه الذي ظهر به الموسم الماضي إلا انه يبدو واثقا من أن اللياقة البدنية المرتفعة لتوتنهام ستمنحه النقاط الثلاث على الرغم من خسارته اخر خمس مباريات جمعت بينه وبين ليفربول في الدوري الممتاز. وقال "...تفوقنا في اللياقة على كافة الفرق التي واجهناها وسنسعى للقيام بذلك ثانية. هذا يعد إشارة على أننا ننفذ خطط المدرب بشكل صحيح ونحن جاهزون تماما للقيام بذلك. نسعى للقيام بذلك ثانية يوم السبت". ولم يخسر توتنهام منذ الجولة الأولى للموسم الحالي وهو يحتل المركز الثامن في جدول الترتيب بفارق نقطتين فقط خلف كريستال بالاس صاحب المركز الرابع عقب ثماني جولات.