قررت لجنة الانضباط في رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم إيقاف البرازيلي نيمار مهاجم باريس سان جرمان مباراة لحصوله على بطاقة صفراء أمام موناكو الأحد الماضي. وسيغيب نيمار بالتالي عن مباراة فريقه ضد ليل في التاسع من ديسمبر الجاري ضمن المرحلة السابعة عشرة من البطولة. وكانت لجنة الانضباط اتخذت قرارا بإيقاف نيمار مباراتين بعد أن طرد في مباراة مرسيليا في المرحلة العاشرة، فأوقف أمام نيس في 27 أكتوبر، وكانت الثانية مع وقف التنفيذ، لكن حصوله على بطاقة صفراء في المباراة التي فاز فيها سان جرمان على موناكو حامل اللقب 2-1 فعل عقوبة الإيقاف في المباراة الثانية. يذكر أن سان جرمان يلتقي مع ستراسبورغ السبت في المرحلة السادسة عشرة بمشاركة نيمار، إذ إن العقوبة تسري بعد هذه المباراة. وسجل نيمار 9 أهداف حتى الآن في المركز الرابع على لائحة الهدافين التي يتصدرها زميله الأوروغوياني ادينسون كافاني برصيد 17 هدفا. ويتصدر سان جرمان ترتيب البطولة برصيد 41 نقطة، بفارق 10 نقاط عن مرسيليا أقرب منافسيه.