أبدى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر عدم رضاه عن التعادل السلبي لفريق النصر أمام العروبة في المرحلة السادسة من الدوري السعودي لكرة القدم، رغم انتزاع الفريق صدارة المسابقة قبل فترة التوقف. وقال الأمير فيصل بن تركي "الفريق الذي يسعى للحفاظ على صدارة الدوري يجب أن يفوز بجميع مبارياته ويحصد النقاط الثلاث حتى يظل في المنافسة. التعادل أمام فريق العروبة، الذي نكن له كل التقدير والاحترام يعد خسارة. كنا نتمنى خطف النقاط الثلاث ولم نوفق". وأضاف "مستوى فريق النصر لم يكن مرضيا في لقاء العروبة. سياستنا هي حصد النقاط الثلاث للقاءات التي نخوضها أمام الفرق الحديثة أو الأقل إمكانيات من فريق النصر. الأهم أن يكون لقاء العروبة درسا يستفيد منه الفريق في المراحل المقبلة بالدوري، وتحديدا قد يكون درسا مهما لمدرب الفريق للاستفادة من الأخطاء التي وقعت ويصححها خلال فترة التوقف الحالية للدوري بعيدا عن ضغوط المنافسات".