واصل روما بدايته النارية مع مدربه الجديد الفرنسي، رودي غارسيا، بتحقيقه فوزه السادس على التوالي وجاء بنتيجة كاسحة على ضيفه بولونيا 5-صفر، فيما حسم الفرنسي بول بوغبا مواجهة الدربي بين يوفنتوس حامل اللقب وجاره تورينو بتسجيله هدف الفوز 1-صفر اليوم الأحد في المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على الملعب الأولمبي في العاصمة، أكد روما أنه يملك الإمكانيات التي تخوله المنافسة بقوة على اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2001، وذلك من خلال تحقيقه فوزه الأول على بولونيا منذ حوالي أربعة أعوام وتحديدا منذ موسم 2009-2010 حين حول تأخره إلى فوز 2-1 في طريقه لتحقيق 23 مباراة دون هزيمة بقيادة مدرب موناكو الفرنسي حاليا كلاوديو رانييري ما سمح له حينها بالتربع على الصدارة لفترة طويلة قبل أن يخسر اللقب في المتر الأخير لمصلحة إنتر ميلان بسبب سقوطه على أرضه أمام سمبدوريا (2-1). ويأمل "جالوروسي" الذي أجرى الكثير من التعديلات على تشكيلته، أن يكون الموسم الحالي مماثلا لذلك الموسم وقد أظهر أنه قادر على المنافسة بجدية على اللقب رغم أنه لم يختبر حتى الآن قدراته أمام منافسي العيار الثقيل باستثناء جاره اللدود لاتسيو (2-صفر)، وهو سيتمكن من مقارنة نفسه بالفرق المنافسة الأخرى في المرحلتين المقبلتين حين يواجه إنتر ميلان ثم نابولي. ولم يجد فريق غارسيا صعوبة في حسم اللقاء لمصلحته أمام ضيفه بولونيا وقد افتتح فريق العاصمة التسجيل منذ الدقيقة 8 عبر أليساندرو فيورنزي الذي تابع الكرة برأسه داخل الشباك بعد أن سقطت أمامه إثر ركلة حرة نفذها البوسني ميراليم بيانيتش وصدها الحارس جانلوكا كورشي. وعزز العاجي جيرفينيو، القادم من أرسنال الإنكليزي، تقدم روما في الدقيقة 17 بعد أن وصلته الكرة في منتصف ملعب بولونيا بتمريرة من القائد فرانشيسكو توتي فتوغل بها قبل أن يسددها إلى الزاوية اليمنى الأرضية لمرمى الضيوف. ثم أضاف المغربي المهدي بنعطية، القادم من أودينيزي، الهدف الثالث بطريقة رائعة بعد أن وصلته الكرة من ركلة ركنية نفذها توتي فسددها "طائرة" من مسافة قريبة في شباك كورشي (25). وفي الشوط الثاني أضاف جيرفينو هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الرابع في الدقيقة 62 بعد أن توغل في الجهة اليسرى ثم تلاعب بالدفاع قبل أن يطلق كرة صاروخية في الشباك، قبل أن يضيف الصربي البديل آدم لياييتش، القادم من فيورنتينا، الهدف الخامس في الدقيقة 85 بتسديدة "ساقطة" رائعة من زاوية ضيقة جدا.  وعلى الملعب الأولمبي بتورينو نجح يوفنتوس بتحقيق فوز مهم على تورينو بهدف نظيف, ويدين يوفنتوس بالفضل في هذا الفوز للاعب الوسط الفرنسي الشاب بول بوغبا (20 عاما) الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة التاسعة من بداية الشوط الثاني. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 16 نقطة متأخرا بفارق الأهداف فقط خلف نابولي الثاني الذي فاز على مضيفه جنوه بهدفين نظيفين، أمس السبت، بينما تجمد رصيد تورينو عند ثماني نقاط في المركز التاسع. ويأتي إنتر ميلان في المركز الرابع برصيد 14 نقطة بعد تعادله مع مضيفه كالياري 1-1. وفي باقي المباريات تغلب كاتانيا على ضيفه كييفو 2-صفر، وأتالانتا على ضيفه أودينيزي بالنتيجة ذاتها، وفيرونا على ضيفه ليفورنو 2-1 وتعادل ساسولو مع لاتسيو 2-2. في آخر لقاءات المرحلة السادسة مساء اليوم سيكون روما على موعد مع فرصة الانفراد مرة أخرى بصدارة الكالتشيو من خلال مباراته التي تجمعه بضيفه بولونيا، حيث يمتلك روما 15 نقطة في المركز الثالث. وقال بوغبا: "كانت مباراة صعبة أمام تورينو، لقد سجلت هدفا وفزنا، ونشعر بسعادة كبيرة، كانت مباراة جيدة وفوزا جيدا". وتفوق يوفنتوس بعض الشيء في منتصف الملعب في الشوط الأول الذي غلبت عليه الأخطاء من كلا الفريقين وعدم خلق فرص للتهديف. وافتتح الأرجنتيني كارلوس تيفيز الشوط الثاني بتسديدة عالية قبل أن يمرر في الدقيقة 51 كرة رائعة إلى سيباستيان جيوفينكو أمام المرمى ولكن حارس تورينو دانيلي باديلي تصدى له بنجاح. وأتى ضغط يوفنتوس ثماره في الدقيقة 54 من متابعة لجهود ليوناردو بونوتشي وتيفيز أمام المرمى. وتصدى باديلي مرة أخرى لتصويبة قوية من البديل ميركو فوسينيتش، وسط سيطرة من جانب فريق يوفنتوس في طريقه لتحقيق فوزه الخامس خلال ست مباريات خاضها في الموسم الحالي. وعلى ملعب كالياري تقدم ماورو إيكاردي بهدف لإنتر ميلان في الدقيقة 75 ولكن قبل سبع دقائق فقط أدرك راديا ناينغولان التعادل لكالياري الذي وصل إلى النقطة السابعة.