هنأ محمد جحفلي مدافع نادي الهلال السعودي لكرة القدم جماهير ناديه بالفوز على نادي الرائد بهدف نظيف أمس الأحد في الجولة الثالثة من الدوري الممتاز ليتصدر الهلال الترتيب العام. وقال جحفلي بعد نهاية المباراة لوسائل إعلام محلية: "كان الأهم تحقيق الفوز من أجل المضي قدما للمنافسة على لقب الدوري، وتأخر الهدف لعدة عوامل أهمها قلة التركيز الذي كنا نعانيه والإرهاق بعد لقاء لخويا في البطولة الآسيوية بالإضافة لتراجع لاعبي الرائد". إلى ذلك وجه خالد شراحيلي حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي شكره لكل الجماهير التي ساندت الفريق اليوم الأحد في مباراته أمام الرائد والتي فاز بها الهلال بهدف نظيف. وكتب شراحيلي رسالة شكر لجماهير الهلال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر) جاء فيها: "قبله على جبين كل من حضر وساندنا اليوم ومبروك الفوز والله يقدرنا ونسعدكم دائما." يذكر أن الهلال نجح في الانفراد بصدارة جدول ترتيب الفرق بالدوري السعودي الممتاز بعدما رفع رصيده إلى تسع نقاط من ثلاث مواجهات.