أذاع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الأربعاء القائمة النهائية لأفضل لاعب في أوروبا في موسم 2014-2015، وكان الأوروغوياني لويس سواريز بين أول 3 لاعبين مع الأرجنتيني ليونيل ميسي زميله في برشلونة الإسباني والبرتغالي كريستيانو رونالدو.  ويعتبر ميسي الذي ساهم في إحراز برشلونة الثلاثية (الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال اوروبا)، الأوفر حظا لإحراز كأس النسخة الخامسة لأفضل لاعب التي ستسلم في 27 آب/أغسطس في موناكو على هامش سحب قرعة دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا.  وحصل ميسي على اللقب في 2011 في النسخة الأولى، وزميله الاسباني ندريس انييستا في 2012، والفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ الألماني في 2013، ورونالدو، نجم ريال مدريد وأفضل لاعب في العالم، في 2014.  وجاء حارس منتخب إيطاليا ويوفنتوس، وصيف بطل أوروبا، جانلويجي بوفون في المركز الرابع أمام البرازيلي نيمار (برشلونة) والبلجيكي ايدن هازار (تشلسي الانكليزي)، فيما حل الفرنسي بول بوغبا (يوفنتوس) عاشرا.