واصل الهلال مسلسل انتصاراته بفوزه على الشباب بهدف نظيف في المرحلة 20 التي شهدت فوز نجران على الفيصلي بهدف نظيف وفوز الشعلة على التعاون 4-3. وشهد الشوط الأول أفضلية للهلال الذي نجح بفرض سيطرته منذ بداية اللقاء. ولاحت أولى الفرص الهلالية بعد مرور 13 دقيقة عندما سدد صانع ألعابه عبد العزيز الدوسري كرة قوية تصدى لها الحارس الشبابي محمد العويس بصعوبة. وعند الدقيقة 17 ترجم مهاجم الهلال ناصر الشمراني أفضلية فريقه بتسجيل الهدف الأول بعدما حول تمريرة زميله فيصل درويض بقدمه في شباك الشباب. وواصل الهلال استحواذه وكاد مدافعه البرازيلي ديغاو أن يسجل هدفين قبل نهاية الشوط الأول بعدما حول عرضية نيفيز برأيه نحو مرمى الشباب لتجد الحارس محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة، وبنفس الطريقة ارتقى ديغاو لكرة مرفوعة من مواطنه نيفيز ولعبها برأسه لتجد المدافع الغاني محمد أوال الذي أبعدها من خط المرمى. وفي الشوط الثاني واصل الهلال أفضليته وكاد مدافعه الكوري الجنوبي كواك أن يسجل الهدف الثاني بعدما حول عرضية نيفيز برأسه نحو مرمى الشباب لتجد الحارس محمد العويس الذي أبعدها الى ركنية. وعند الدقيقة 58 واصل حارس الشباب محمد العويس تألقه بعدما أنقذ فريقه من هدف محقق بعدما تصدى لتسديدة الشمراني. وأهدر مهاجم الشباب نايف هزازي هدفا محققا بعدما وضعه البرازيلي رافينيا أمام المرمى بتمريرة مميزة الا أن فشل في وضعها بالشباك وسددها خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 73 أهدر لاعب الهلال سالم الدوسري هدفا محققا بعدما واجه مرمى الشباب وتباطئ بالكرة لينجح عبدالملك الخيبري في إبعادها. وتواصل اهدار الفرص المحققة خاصة من الهلاليين بعدما واجه اللاعب سلمان الفرج الحارس محمد العويس وسدد الكرة نجح الأخير في ابعادها الى ركنية. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال الى 41 نقطة في المركز الرابع، وبقي الشباب على رصيده السابق 32 في المركز الخامس.  وفي المجمعة اقتنص نجران ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على مضيفه الفيصلي بهدف نظيف.  وسجل هدف نجران الوحيد مدافع الفيصلي محمد سالم بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 42.  وارتفع رصيد نجران الى 20 نقطة في المركز العاشر وبقي الفيصلي على رصيده السابق 30 نقطة في المركز السادس.  وفي الخرج حقق الشعلة فوزا ثمينا على ضيفه التعاون 4-3. وشهدت المباراة اثارة كبيرة في مجرياتها بعد أن تقدم الشعلة بهدفين نظيفين عن طريق مدافعيه مشعل العجمي "4" وأحمد سعد "51". ونجح التعاون بإحراز التعادل عن طريق مهاجمه اسماعيل مغربي "54" الذي طرد بعد هدفه لبصقه على لاعب الشعلة، وجهاد الحسين "65". وأهدر لاعب الشعلة سلطان اليامي فرصة تسجيل الهدف الثالث بعدما أهدر ركلة جزاء عند الدقيقة 73.  وعند الدقيقة 74 نجح لاعب الشعلة سادات بوكاري بتسجيل الهدف الثالث عن طريق ركلة جزاء.  وعند الدقيقة 80 نجح لاعب التعاون جهاد الحسين بتسجيل هدف التعادل عن طريق ركلة جزاء. وفي الوقت بدل الضائع سجل لاعب الشعلة لاسانا فاني هدف الفوز ليرفع رصيد فريقه الى 13 نقطة في المركز الأخير، في حين بقي التعاون على رصيده السابق 25 نقطة في المركز السابع.