يحل الشباب ضيفاً ثقيلاً على الاتحاد الجمعة في قمة مباريات المرحلة العاشرة لدوري جميل السعودي للمحترفين. ويفصل بين الفريقين نقطة وحيدة، إذ يحتل الشباب المركز الرابع برصيد 15 نقطة، في حين يحتل الاتحاد المركز الخامس برصيد 14 نقطة. ويسعى الشباب إلى تأكيد علو كعبه في مبارياته ضد الاتحاد بعد أن شهدت مبارياتهما تفوقاً لأبيض العاصمة في جدة والرياض.  ونجح الشباب بتحقيق الفوز في 25 مباراة أمام الاتحاد في حين أن الأخير فاز في 21 مباراة وحسم التعادل 29 مباراة. ويعود تاريخ أول مواجهة بين الفريقين في الدوري إلى عام 1974 ونجح الاتحاد في الفوز 2-1، كما نجح العميد بالانتصار في آخر مواجهة جمعتهما الموسم الماضي 4-3. وشهد العام 1978 تسجيل أكبر نتيجة في مواجهات الفريقين بعد أن اكتسح الاتحاد نظيره الشباب 7-4، في حين أن أكبر نتيجة حققها الشباب هي فوزه 5-3.