عجل اللاعبان الأرجنتينيان ليونيل ميسي، وخافيير ماسكيرانو، بموعد عودتهما إلى تدريبات برشلونة الإسباني، بعد مشاركتهما مع منتخب الأرجنتين في التصفيات المؤهلة لكأس العالم، ليتدربا الخميس مع زملائهما بالنادي الكتالوني استعدادا لمباراة الأخير مع منافسه اسبانيول بعد غد السبت في بطولة الدوري الإسباني. وحصل كل من ميسي وماسكيرانو على يوم عطلة إضافي للتعافي من عناء رحلتهما من الأرجنتين، ولكن فضل الثنائي الأرجنتيني حضور تدريبات. ولعب ميسي مباراتي الأرجنتين أمام أوروغواي (صفر - صفر) وفنزويلا (1 - 1) بالكامل، فيما لعب ماسكيرانو المباراة الثانية فقط. وبعد تعادله في مباراتين متتاليتين بالتصفيات الأميركية الجنوبية، رفع المنتخب الأرجنتيني رصيده إلى 24 نقطة في المركز الخامس، ليتأخر حسمه لبطاقة التأهل للمونديال الروسي حتى المرحلة المقبلة. ولم يشارك في المران كل من الأوروغواياني لويس سواريز والبرازيلي باولينيو، بعد أن شاركا أيضا مع منتخبي بلديهما في تصفيات المونديال، على أن ينخرطا اعتبارا من يوم غد الجمعة في التدريبات الجماعية لبرشلونة. وقاد ارنستو فالفيردي، المدير الفني لبرشلونة، التدريبات في ظل وجود لاعبي المنتخب الإسباني، مثل جيرارد بيكيه وجوردي ألبا وجيرارد ديولوفيو وسيرخيو بوسكيتيس وأندريس انيستا. وخاض ميسي وماسكيرانو لأول مرة تدريبات النادي الكتالوني بجوار الوافد الجديد، عثماني ديمبلي، الصفقة الأغلى في تاريخ برشلونة (105 ملايين يورو بالإضافة إلى 40 مليون يورو أخرى كمتغيرات). وأصبح الجناح الفرنسي جاهزا تحت إمرة فالفيردي للدفع به في مباراة السبت، التي تأتي ضمن منافسات المرحلة الثالثة من الدوري الإسباني.