لم يمر في ذهن المهاجم العراقي يونس محمود، أنه سيكون مطالبا بعد تسعة أشهر بتفسير تصريحه الذي أطلقه قبل ثمانية أشهر عبر قناة "الدوري والكأس" القطرية، وتقديم البرهان عليه إن كان في حوزته، وذلك عندما تحدث عن تعثر مفاوضاته مع فريق الهلال السعودي للعب في صفوفه كمحترف آسيوي، بسبب "منع اللاعب العراقي من اللعب في السعودية"  بحسب قوله. وكشف محمود حينها أنه كان قريبا من التعاقد مع الهلال أو الرحيل للسد بعد انتهاء عقده مع الوكرة، وقال في حوار مع برنامج "سبورت.نت"، إنه تلقى عرضا للاحتراف في نادي الهلال السعودي ولكن المفاوضات لم تستمر مؤكدا أنه لايعرف سببا حقيقيا وراء فشل احترافه في الهلال غير أن اللاعب العراقي ممنوع من الاحتراف في الأندية السعودية، وأضاف: "كان هناك اتفاق مع الهلال لدفع الشرط الجزائي.. أعتقد أن هناك ظروفا ركنت الملف على الصفحة". والآن بعد أن أعلن الأهلي السعودي تعاقده مع المهاجم العراقي بات السفاح مطالبا بإثبات صحة حديثة في يناير الماضي.. أو أن يقدم على الأقل اعتذارا للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي اتهمه بمنع اللاعبين العراقيين من اللعب في السعودية.. خاصة وأن يونس ليس أول لاعب عراقي يلعب في الدوري السعودي فسبق لرفيق دربه نشأت أكرم أن لعب للنصر السعودي قبل ثماني سنوات وأكمل مشواره أيضا مع الشباب السعودي دون مشكلات .. كما أن النصر والاتفاق فاوضا قصي منير ولكن الصفقة لم تتم لأسباب فنية .. كما أن الهلال لم يكن النادي السعودي الوحيد الذي فاوض يونس فسبق للنصر أن فاوضه قبل عامين والاتفاق العام الماضي وفي كل مرة تتوقف المفاوضات لأسباب مالية أو فنية. وأصبح الأهلي المحطة العاشرة للمهاجم العراقي البالغ من العمر 30 عاما الذي بدأ مشواره مع الدبس العراقي ثم انتقل لكركوك والطلبة قبل أن يبدأ رحلته الاحترافية مع الوحدة الإماراتي ثم حل بعدها في قطر حيث دافع عن ألوان الخور والغرافة والعربي والوكرة وأخيرا السد. وحقق محمود خلال مشواره إنجازات شخصية عدة، أبرزها الفوز بجائزة أفضل لاعب في كأس الأمم الآسيوية 2007 والتي قاد منتخب بلاده للفوز بها.. وثاني أفضل لاعب في آسيا للعام ذاته، ولقب هداف الدوري القطري عامي 2009 برصيد 21 هدفا و2010 برصيد 15 هدفا.