أكد إبراهيم القناص رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه والفائز بجائزة الشيخ محمد بن راشد للإبداع الرياضي أن حصوله على الجائزة يعتبر مصدر فخر، معبراً أنها ليست له فقط بل لأعضاء مجلس إدارة اتحاده وجميع الرياضيين في السعودية. وقال القناص لنشرة أخبار الرياضة في "العربية": هناك دعم كبير للرياضة من قبل الدولة، ونحن في اتحاد الكاراتيه تحصلنا على دعم لا منته من قبل تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وبالفعل نحن نعيش في عصر رياضي ذهبي. وواصل: لدينا خطة بالوصول إلى أهدافنا في الأولمبياد ودورات الألعاب الآسيوية. وأردف: الكاراتيه رياضة سلوك وانضباط في كافة الجوانب بالحياة، ولدينا في الاتحاد أبطال يعملون كأطباء ويدرسون في كليات الطب والهندسة وغيرها من المجالات.