سجل رودريجو تاباتا هدفا قبل ثلاث دقائق على النهاية ليقود الريان للفوز 2-1 على الجيش ويمنحه رقما قياسيا في دوري نجوم قطر لكرة القدم بعد انتصاره في أول 10 مباريات في الموسم اليوم السبت. وأحرز تاباتا هدفه 11 في 10 مباريات بتسديدة من عند حافة منطقة الجزاء ليرفع الريان رصيده إلى 30 نقطة محققا علامة النجاح الكاملة.  ووسع الريان الفارق مع الجيش صاحب المركز الثاني إلى 7 نقاط بعدما ألحق بمنافسه الذي يقوده المدرب صبري لاموشي الهزيمة الأولى هذا الموسم.  ويحتل السد صاحب الرقم القياسي السابق بفوزه في أول 9 مباريات في 2012-2013 المركز الثالث متأخرا بتسع نقاط عن الصدارة عقب خسارته 4-2 أمام لخويا حامل اللقب أمس الجمعة.  ومنح سيباستيان سوريا التقدم للريان - الذي سانده جمهور ضخم - في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول وظن الجيش أنه انتزع نقطة على الأقل حين سجل له المهاجم المغربي عبد الرزاق حمد الله هدف التعادل في الدقيقة 85.  لكن تاباتا هز الشباك بعد دقيقتين ليواصل الريان سعيه نحو استعادة لقب الدوري الغائب عنه منذ 20 عاما.