أعرب مدرب بايرن ميونيخ، متصدر الدوري الألماني لكرة القدم الإسباني، جوزيب غوارديولا عن أمله في عودة مهاجمه الفرنسي فرانك ريبيري إلى الملاعب قبل فترة التوقف الشتوية، وذلك بعد غياب 9 أشهر بسبب الإصابة في الكاحل. وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي عشية مواجهة فريقه لمضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ ضمن المرحلة الخامسة عشرة من الدوري المحلي: "تدرب فرانك جيدا هذا الأسبوع. بعد تسعة أشهر لم يعد يشعر بالالام وهو ما يسعدنا. أعتقد انه سيعود الى المجموعة قبل فترة التوقف الشتوية ولكنني لا أعرف متى حتى الان". وأوضح المدرب الكاتالوني أن الجناح الفرنسي (32 عاما) استعاد كل مؤهلاته منذ عودته الى التدريبات الأربعاء. وقال "انه في حالة معنوية جيدة، انه يضحك مجددا، وهذا هو أفضل الأخبار بالنسبة لي"، موضحا ان ريبيري "عاش نفس الحالة التي عانى منها (الاسباني الكانتارا) تياغو، (هولغر) بادشتوبر و(الاسباني الاخر خافيير) مارتينيز في الماضي". وفقا للشائعات، فان بايرن ميونيخ يريد الدفع بريبيري خلال مباراة على ارضه قبل فترة التوقف الشتوية، وهناك خياران محتملان: مواجهة إنغولشتات في 12 كانون الاول/ديسمبر في الدوري او ضد دارمشتات بعد أربعة أيام في كأس ألمانيا. وخاض ريبيري مباراته الاخيرة في 11 مارس الماضي في مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد شاختار دانيتسك الاوكراني (7-صفر). وتعرض لإصابة في كاحله الأيمن لم تكن خطيرة في الوهلة الاولى لكنها تفاقمت واضطرته الى وضع الجبس في يونيو. وقال النجم الفرنسي عقب اول حصة تدريبية له مع زملائه اول من امس الاربعاء والتي لم يخض فيها المباراة الاعدادية: "انها اول اصابة تبعدني هذه الفترة الطويلة في مسيرتي، وكان الوضع صعبا علي، ولكنها كرة القدم وهذه هي الحياة"، مضيفا "انه شعور جيد بالعودة الى الفريق. المهم هو عدم الاستسلام والعمل بجد".