علق كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي على الطبيعة الغريبة وغير المستقرة للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في الموسم الحالي قائلا "لا أحد كما يبدو يرغب في الفوز بلقب الدوري". وفشل فريق رانييري في العودة لصدارة قائمة فرق البطولة العشرين بعد تعادله بدون أهداف في ملعبه مع مانشستر سيتي أمس الثلاثاء، وهي نتيجة أبقت ليستر في المركز الثاني متخلفا بفارق الأهداف اعن أرسنال.  وبسبب تألق بعض الفرق الصغيرة وفرق أخرى تسعى لتحقيق الفوز باللقب للمرة الأولى أصبح باب الاحتمالات مفتوحا على مصراعيه مع انتصاف الموسم.  ويحتل توتنهام الذي يسعى للفوز باللقب للمرة الأولى المركز الرابع في حين يحتل كريستال بالاس المركز الخامس بعدما احتل المركز العاشر في نهاية الموسم الماضي.  كما أصبح واتفورد الوافد الجديد في المركز الثامن بعد أن حقق أربعة انتصارات متتالية في حين يحتل تشيلسي حامل اللقب المركز 14.  وقال رانييري في تصريحات صحفية بعد مباراة فريقه أمام مانشستر سيتي: "بطولة الدوري في غاية الجنون. أعتقد أن الفرق الكبيرة يتعين عليها المحافظة على مستوى متميز لكن في بعض الأحيان يبدو لي أنه لا أحد يريد الفوز بلقب الدوري. الأمور غريبة جدا في هذه البطولة".  وكان ليستر سيتي خسر أمام ليفربول السبت الماضي، لكن مدربه الايطالي رانييري عبر عن سعادته بالأداء أمام مانشستر سيتي رغم التعادل أمام جماهيره وخسارة نقطتين.  وقال رانييري في تصريحات نشرها الموقع الرسمي للسيتر سيتي على الانترنت: "أنا سعيد للغاية لكني سعيد جدا أيضا بالخروج بشباك نظيفة أمام بطل كبير (مانشستر سيتي) وأعتقد أننا قدمنا أداء جيدا جدا وأننا لعبنا جيدا بعد الهزيمة أمام ليفربول".  وسيلتقي ليستر سيتي في ملعبه السبت المقبل مع بورنموث الوافد الجديد.