لم يستفد سامي الجابر من حضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيسه السابق في الهلال، فاستمر بلا فوز مع الوحدة في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم بعدما تعادل مع الشباب 1-1 في الجولة الثامنة عشرة اليوم الأحد. وبحضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد المستقيل من رئاسة الهلال الشهر الماضي خاض الفريقان شوطا أول مثيرا في استاد آل نهيان بأبوظبي. وتقدم الشباب عن طريق البرازيلي إدجار برونو بضربة رأس في الدقيقة 23 بعد تمرير عرضية. وتعادل الوحدة صاحب الأرض بعدها بثلاث دقائق عن طريق سالم صالح بضربة رأس أيضا. لكن تركيز الجابر - الذي عينه الوحدة الشهر الماضي وخسر مباراته الأولى في الدوري أمام الشارقة 4-1 - انصب على تحية الأمير عبدالرحمن الذي عينه كمدرب للهلال خلال الموسم الماضي. وكتب الجابر عبر حسابه بموقع تويتر "شرفني الأمير عبدالرحمن بن مساعد بحضوره للقاء الوحدة والشباب، وهذا ليس بمستغرب عليه، فلم يكن في يوم من الأيام إلا خير داعم ومحفز". وأضاف مخاطبا الأمير عبدالرحمن بعدما بقي الوحدة في المركز الرابع برصيد 33 نقطة بفارق ست نقاط وراء الصدارة "أسأل الله أن يوفقني لرسم الفرح والفخر لرجال دعموني ووقفوا معي، وأنت من أهم هذه الأسماء". وفشل الوحدة في الاستفادة من طرد محمد علي عايض، لاعب الشباب قبل تسع دقائق من النهاية، لتنتهي المباراة بالتعادل ويبقى الشباب في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة أمام صاحب الأرض.