دشن المنتخب السعودي رحلة الوصول إلى مونديال روسيا 2018 بفوز صعب على ضيفه التايلاندي 1-صفر على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في المرحلة الأولى ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات النهائية. وأحرز اللاعب نواف العابد هدف الأخضر الوحيد عند الدقيقة 83 بعد تحصل زميله فهد المولد على ركلة جزاء. ويتصدر المنتخب الاسترالي برصيد ثلاث نقاط بعد فوزه على العراق وبفارق الأهداف عن منتخب الامارات الذي فاز على اليابان والمنتخب السعودي. وظهر المنتخب السعودي بأداء باهت خلال الشوط الأول الذي لم يشهد أي كرة خطرة على مرمى الضيوف، الذين نجحوا في خطف الأفضلية من خلال الانضباط التكتيكي المميز. وبدأت محاولات الأخضر بعد مرور 20 دقيقة حينما سدد اللاعب سلمان مؤشر كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وصلت الى أحضان الحارس التايلاندي. وسنحت فرصة خطيرة للمنتخب التايلاندي للاعبه تانيون كيراسات الذي سدد كرةً قوية تصدى لها الحارس ياسر المسيليم بصعوبة. وفي الشوط الثاني واصل الضيوف تفوقهم وكاد المهاجم مونغوكول أن يفتتح التسجيل للمنتخب التايلاندي حينما انفرد بالمرمى السعودي وسدد الكرة قوية أبعدها المسيليم بصعوبة. وحاول المنتخب السعودي خطف هدفٍ من كرةٍ ثابتة حينما تصدى لاعبه نواف العابد لضربة ركنية وحول الكرة المدافع عمر هوساوي الذي ارتقى من فوق التايلانديين ووضع الكرة برأسه خارج الشباك. وكاد المنتخب التايلاندي أن يتوج أداءه المميز حينما تلقى مهاجمه دانغدا كرةً عرضية متقنة من زميله تانيون كيراسات ليحول الكرة برأسه لتجد الحارس ياسر المسيليم الذي أبعدها من على خط المرمى. ودفع الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر بأولى أوراقه الرابحه حينما زج باللاعب فهد المولد بديلاً لسلمان مؤشر. وتحسن مستوى المنتخب السعودي في الدقائق العشرين الأخيرة وكاد المهاجم نايف هزازي أن يسجل هدف السبق بعد تلقيه عرضية مميزة من زميله حسن معاذ ليحول الكرة برأسه لتصطدم بالمدافع التايلاندي وتسهل بأحضان الحرس بسهولة. وواصل الأخضر هجومه وسنحت فرصة خطيرة للاعب عبدالملك الخيبري الذي ارتقى لعرضية زميله منصور الحربي وحول الكرة برأسه إلا أنها وجدت المدافع ثيراثون الذي أبعدها من على خط المرمى. ولم يتوقف المد الهجومي السعودي وكاد لاعبه نواف العابد أن يخطف هدفاً حينما سدد كرة قوية من على قوس منطقة الجزاء لتجد الحارس كاوين الذي أبعدها بصعوبة. وفي الدقائق الأخيرة حاول المنتخب التايلاندي الخروج على الأقل بنقطة حينما كثفوا هجومهم إلا أن لاعبو المنتخب السعودي نجحوا في تأمين الفوز الصعب وتحقيق أول ثلاث نقاط في التصفيات.‬