أحرز القادسية الكويتي، بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، للمرة الأولى، بعدما تغلب على فريق أربيل العراقي بركلات الترجيح 4-2، إثر انتهاء المباراة سلبياً في الوقت الأصلي والإضافي، فيما أقيمت المباراة على ملعب مكتوم بن راشد بمدينة دبي الإماراتية، يوم السبت. وأحرز القادسية بطل الكويت أربعا من ركلاته الترجيحية الخمس عن طريق بدر المطوع وفهد الأنصاري وخالد إبراهيم والسويسري دانييل سوبوديتش، بينما أضاع ضاري السعيد واحدة. أما أربيل فأضاع الثنائي هوار ملا وعلي فايز ركلتين له ولم تنفعه ركلتا أمجد راضي وبرزان شيزار، ليحتفل القادسية باللقب ويحرم الفريق العراقي من نيل هذا الشرف. وأهدر المطوع فرصة ثمينة لهز الشباك عندما تلقى تمريرة بينية من سيف الحشان سددها سهلة بين يدي الحارس جلال حسن في الدقيقة 29. ورد أربيل بتسديدة من لؤي صلاح من مسافة بعيدة لكن الحارس نواف الخالدي أنقذها. وهدأ الأداء في الشوط الثاني وأضاع راضي فرصة خطيرة لأربيل بتسديدة خارج المرمى من وضع سهل في الدقيقة 70. وأهدر المطوع أفضل فرصة للتسجيل وحسم المباراة عندما تلقي تمريرة أمامية من ناصر القحطاني لينفرد بالمرمي ويسدد الكرة في الشباك من الخارج في الدقيقة 95. يذكر أن الفريق الأصفر، سبق وخسر اللقب في الموسم الماضي أمام غريمه المحلي الكويت وقبلها خسره في 2010 لكنه لم يفرّط به الليلة.