شدد سامي الجابر، المدير الفني للشباب، على صعوبة المواجهة المرتقبة غداً السبت أمام الوحدة، ضمن منافسات المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، مشيراً إلى أن الوحدة يتميز بالقوة الفنية ويحظى بالاستقرار في الوقت الحالي. وأضاف الجابر خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد الجمعة: "يجب ألا ننسى أن نادي الوحدة حقق 4 نقاط من أصل 6 في مباراتي الناديين بالموسم الماضي، وسنأخذ ذلك باعتبارنا حيث استثمرنا فترة التوقف بشكل جيد وقد وصلنا إلى مستوى متصاعد قبل التوقف وخططنا تعتمد على الاستمرار في ذلك الاتجاه". ويحتل الشباب المركز الرابع بالدوري برصيد 17 نقطة جمعها من 5 انتصارات وتعادلين فيما تعرض لخسارة واحدة. وأوضح الجابر أن الفوز غدا سيضمن لفريقه البقاء داخل إطار المنافسة مع فرق المقدمة، "لدينا طموح الوصول للصدارة وسنلعب من أجل ذلك". وحول إصابة هداف الفريق الجزائري بن يطو، قال الجابر: "إصابته مؤثرة ونعمل على تجهيزه للقاء القادم أمام الرائد لكننا لن نتسرع نظرا لأن قوة الإصابة تحتم علينا ذلك".