كشف مدرب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم خيراردو مارتينو عن تشكيلة أولية من 30 لاعبا للمشاركة في كأس أميركا الجنوبية "كوبا أميركا" 2015 في تشيلي من 11 يونيو إلى 4 يوليو.  وضمت اللائحة مهاجم يوفنتوس الإيطالي كارلوس تيفيز وصانع ألعاب باريس سان جرمان خافيير باستوري ابرز الغائبين عن مونديال البرازيل الصيف الماضي، الى جانب زميل الاخير في نادي العاصمة الفرنسية إيزيكييل لافتزي وليونيل ميسي وسيرخيو اغويرو.  وسيقلص مارتينو اللائحة الى 23 لاعبا في الأول من حزيران/يونيو.  في المقابل، يغيب مهاجم إنتر ميلان ماورو إيكاردي ثالث أفضل هداف في الدوري الإيطالي برصيد 18 هدفا بفارق هدفين خلف تيفيز المتصدر وهدف واحد خلف لوكا طوني مهاجم فيرونا، وهو ضحية الترسانة الهجومية القوية التي يملكها منتخب بلاده. وتلعب الأرجنتين في النهائيات ضمن المجموعة الثانية إلى جانب الأوروغواي حاملة اللقب والبارغواي وجامايكا.