كشفت دراسة أعدتها وكالة "يورواميركاس" المتخصصة في الدراسات والاحصائيات الرياضية، أن اللاعب الارجنتيني ليونيل ميسي يتربع على قائمة لاعبي كرة القدم في الحصول على عوائد مادية من الاعلانات مع الشركات المختلفة. وجاء "البرغوث"  في المركز الخامس كأفضل رياضي، بعد كل من لاعب التنس السويسري روجير فيدرير الذي تحصل على 68 مليون دولار، ويليه لاعب كرة السلة الأميركي كوبي براينت الذي تحصل على 66 مليون دولار، وتلاه كل من لاعب كرة السلة الأميركي ليبرون جايمس بـ 64 مليون دولار، ولاعب الغولف الأميركي تايجر وودز بـ  62 مليون دولار، ولاعب كرة القدم الأميركية درو برييز بـ 59 مليون دولار. ونشرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية الاحصائية– التي تستثني راتب اللاعب من ناديه- اليوم على موقعها الالكتروني، وذكرت تفوق  ميسي- أفضل لاعب في العالم لأربع مرات متتالية- على كل من الانجليزي ديفيد بيكهام، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، في الاحصائية بتحصله على 57 مليون دولار من الشركات الدعائية المختلفة. وتحصل بيكهام –الذي تبرع  براتبه (5,2) مليون يورو  في نادي باريس سان جيرمان لمؤسسات خيرية- على 55 مليون دولار خلال مسيرته الاحترافية من الحملات الدعائية، فيما تحصل مهاجم ريال مدريد الحالي، البرتغالي كريستيانو رونالدو على 51 مليون دولار كعائد صاف له من مختلف الحملات الدعائية والاعلانية. ويذكر أن ميسي يمر هذا الموسم بحالة انعدام وزن بسبب الإصابات المتلاحقه التي عانى منها بخلاف المواسم السابقة، جعلته  يسجل 8 أهداف في  10 جولات من الدوري الإسباني.