كاد المهاجم الدولي الهولندي آريين روبن أن يتعرض لإصابة خطيرة في الركبة، بفعل سقوطه أثناء احتفاله بتسجيل الهدف الأول لفريقه بايرن ميونيخ، البارحة، أمام اينتراخت برونشفايغ، ضمن الجولة 14 للدوري الألماني.  وسقط روبن بشكل "كوميدي" حينما قفز محتفلاً في زاوية الملعب، حيث فقد توازنه وسقط على ركبته، في مشهد أثار رعب جماهير النادي البافاري التي تخشى تعرضه للأذى، لاسيما أنه من أكثر اللاعبين غياباً بداعي الاصابة. لكن اللاعب الأعسر نجا من الاصابة، وواصل تألقه خلال المباراة بتسجيل الهدف الثاني بطريقة أكثر من رائعة، دون أن يمنع ذلك وسائل إعلام ألمانية وأوروبية من تداول طريقة احتفاله وسقوطه بعد الهدف الأول.