بقي لاعب الوسط البرازيلي فيليبي كوتينيو، خارج تشكيلة ليفربول لمباراة القمة المقررة السبت ضد مانشستر سيتي على "استاد الاتحاد" في المرحلة الرابعة من الدوري الإنكليزي، فيما سيغيب القائد فنسان كومباني عن أصحاب الأرض بسبب الإصابة. ولم يشارك كوتينيو في أي من مباريات ليفربول هذا الموسم بعدما تقدم من إدارة النادي بطلب للسماح له بالانتقال إلى برشلونة الإسباني، لكن الصفقة لم تتم بسبب المغالاة في سعره، حيث طلب "الحمر" 200 مليون يورو للتخلي عنه بحسب ما كشف أخيرا أحد مسؤولي النادي الكتالوني. ورغم سفره إلى البرازيل ومشاركته مع منتخب بلاده في تصفيات مونديال روسيا 2018، بقي كوتينيو خارج تشكيلة المدرب الألماني يورغن كلوب لأسباب تتعلق بإصابة في ظهره بحسب ما يزعم ليفربول. وحاول كلوب الجمعة التقليل من حجم المشكلة بين الفريق ولاعبه البرازيلي الذي لم يقم بأي شيء "لا يمكن غفرانه" بطلبه الانتقال إلى برشلونة، بحسب ما أكد المدرب الألماني، مشددا على أن استبعاد كوتينيو عن التشكيلة مرتبط حصرا بوضعه البدني. وشبه كلوب المشكلة مع كوتينيو بتوتر العلاقة بين زوجين ثم عودة المياه بعدها إلى مجاريها وحينها "لن يكون من الجيد التفكير بالوقت الذي كانا منفصلين فيه". وتابع: "الوضع لم يكن سهلا، لكن هذا هو سوق الانتقالات. هذه ليست المرة الأولى التي تحصل فيها مشكلة من هذا النوع، ولن تكون الأخيرة في التاريخ"، معتبرا "أننا تعاملنا حقا مع المسألة بشكل جيد. ليس كل ما ذكر في الصحف صحيحا مئة بالمئة...". وأردف قائلا: "بحسب معلوماتي لم يقم بأي شيء لا يمكن غفرانه... عاد الأمس (الخميس الى التمارين) وتقبل الوضع 100 بالمئة... لم أكن مضطرا لقول أي شيء حول الموضوع"، مشيدا بالسلوك الإيجابي للاعب البرازيلي في التمارين لأن "قبل سفره الى البرازيل لم يكن بإمكانه التمرين طيلة ثلاثة أسابيع، وهذا الأمر يعني بأنه علينا تحضيره لبقية الموسم وهذا أمر صعب نظرا الى جدولنا". وكشف: "قررت أن أبقيه خارج التشكيلة لمباراة سيتي لكي نستغل هذه الأيام الأربعة أو الخمسة (المقبلة) لكي يتمرن بالشكل اللائق". وخرج ليفربول من المراحل الثلاث الأولى بفوزين وتعادل قبل عطلة المباريات الدولية، وهو يأمل تأكيد نتيجته الكبيرة في المرحلة الماضية ضد أرسنال (4-صفر)، عندما يحل السبت على سيتي الذي يفتقد هذه المواجهة قائده كومباني بسبب إصابة في ربلة ساقه، بحسب ما كشف مدربه الإسباني جوسيب غوارديولا. وأصيب قلب الدفاع خلال المباراة التي فازت بها بلجيكا على جبل طارق 9-صفر الأسبوع الماضي في تصفيات مونديال 2018، وتوقع غوارديولا الذي حقق فريقه فوزين وتعادلا في مبارياته الثلاث الأولى، أن يغيب قائده لفترة "قصيرة".