شهدت الجولات الثماني الأولى للاتحاد اختلافا كبيرا عن ذات الجولات الثماني للفريق في الموسم المنقضي، حيث ساهم أجانب الاتحاد في إحراز أهداف أكثر من الموسم الحالي، واستقبلت شباك الفريق في الموسم الحالي أهدافا أكثر من الموسم الماضي. وشارك أجانب الاتحاد الأربعة بإحراز 12 هدفا من أصل 19 في أول ثماني جولات من الموسم الماضي، وكان محمود كهربا أبرز أجانب الاتحاد بعد أن أحرز 6 أهداف وصنع هدفين، فيما كان التشيلي فيلانويفا ثاني المؤثرين بعد صناعته لهدفين وإحرازه هدفا وحيدا، وأحرز التونسي أحمد العكايشي هدفا وصنع آخر في أول ثماني جولات من الموسم الماضي، واستقبلت شباك الاتحاد 10 أهداف في 8 جولات، وحافظ على نظافة شباكه لمباراتين. وفي الموسم الحالي، ساهم الأجانب الأربعة بإحراز 9 أهداف من أصل 12 للاتحاد، وكان محمود كهربا أبرز المساهمين بتسجيله 3 أهداف في أول ثماني جولات، وصنع 3 أهداف أخرى، ويعد فيلانويفا ثاني المؤثرين في الموسم الحالي بعد إحرازه هدفا وحيدا وصناعته 3 أهداف أخرى، وحل أحمد العكايشي ثالثا بإحرازه 3 أهداف، فيما وضع الكويتي فهد الأنصاري بصمته في الموسم الحالي بعد إحرازه هدفا وحيدا، واستقبلت الشباك الاتحادية 14 هدفا في الموسم الحالي حتى الآن، ولم تستطع المحافظة على نظافة الشباك إلا في لقاء واحد.