لن يدافع المهاجم الدولي الأوروغوياني ادينسون كافاني عن ألوان مانشستر يونايتد الإنكليزي الموسم المقبل بعد حصوله على ضمانات من فريقه الحالي باريس سان جرمان الفرنسي بأن يلعب معه كرأس حربة، وذلك بحسب ما أكد مدير أعماله. وورد اسم كافاني (28 عاما) كأحد اللاعبين الذين يسعى يونايتد الى ضمهم بعد رحيل الهولندي روبن فان بيرسي إلى فنربغشه التركي وانتهاء فترة إعارة الكولومبي راداميل فالكاو من موناكو الفرنسي الذي أعاره لغريم "الشياطين الحمر" تشلسي بطل الدوري الممتاز.  لكن وولتر غولييلموني، وهو الاخ غير الشقيق لكافاني ومدير اعماله ايضا، كشف بان لاعب نابولي الايطالي حصل على ضمانات من باريس سان جرمان بأن يستخدمه الأخير كرأس الحربة الأساسي في الفريق، ما دفعه إلى العودة عن قرار الرحيل عن بطل الدوري الفرنسي الذي دفع في 2013 مبلغ 5ر64 مليون يورو للحصول على خدماته.  واكتفى كافاني في غالبية المباريات التي خاضها مع سان جرمان خلال الموسمين المنصرمين بلعب دور الجناح في ظل وجود السويدي زلاتان ابراهيموفيتش لكن ذلك لم يمنعه من الوصول الى الشباك في 56 مناسبة حتى الان.  وفي ظل امتعاض كافاني من اللعب بعيدا عن منطقة الجزاء، تحرك يونايتد في محاولة للاستفادة من رغبة سان جرمان بضم الجناح الارجنتيني انخيل دي ماريا ومبادلة الاخير بالمهاجم الاوروغوياني الذي يثير اهتمام العديد من الاندية الكبرى بحسب ما اكد غولييلموني للصحيفة الاسبوعية الفرنسية "جورنال دو ديمانش"، قائلا: "اعربت اندية اوروبية كبرى تسعى الى ضم مهاجم عن اهتمامها بايدي (كافاني) هذا الصيف".  وتابع: "لم يستمع اليها لانه حصل منذ نهاية الموسم الماضي على ضمانات بشأن مركزه. لقد علمنا بأن ابراهيموفيتش سيلعب بعيدا عن منطقة الجزاء من اجل الحصول على الكرة بشكل اكبر، ما يترك مركز المهاجم لايدي من اجل ان يشغله، كما حصل في عدة مناسبات خلال اواخر موسم 2014-2015. وفي ظروف مماثلة، ايدي سيكون سعيدا في باريس سان جرمان".