راهن المدرب بندر الجعيثن، على تحقيق المنتخب الأولمبي السعودي نجاحات ضمن مشواره المقبل في نهائيات أمم آسيا تحت 23 عاماً والتي تنطلق في الثاني عشر من يناير المقبل، فيما يستطيع المتأهلون الثلاثة من المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 في الصيف المقبل. وتلعب السعودية ضمن مجموعتها أمام كل من تايلند وكوريا الشمالية واليابان. بينما قال الجعيثن في مقابلة خاصة لـ"برنامج في المرمى": "لا شك أن المرحلة المقبلة مهمة، وهي تحتاج إلى أن لها بكل قوة وعزم حتى نكون حاضرين، نملك مجموعة حالية مميزة ولديها حضور جيد". وكشف لاعب الرياض السابق، أن المنتخب الأولمبي سيلاعب كل من العراق وكوريا الجنوبية ضمن معسكره التدريبي في مدينة دبي الإماراتية، قبل الذهاب إلى الدوحة من أجل النهائيات. وأضاف: "أمامنا سبعة ايام نتدرب وهي ليست كافية، سوف نلعب مع كوريا الجنوبية والعراق في مدينة دبي يومي 6 وكذلك7 الشهر المقبل، ولكننا سنخالف التوقعات ونقدم مستويات مميزة". وحول التشكيلة الحالية، أجاب الجعيثن: "المنتخب السعودي يملك لاعبين مميزين، وفيه لاعبين جيدين، وبحسب التقارير، فإن الترشيحات جاءت من خلال سمعة الاندية والكرة السعودية، يهمنا تقديم المستوى النتيجة ولا يهمنا من خلال الترشيحات، ان شاء الله اللاعبين لديهم الحماس عشان نوصل على ريو دي جانيرو". وكان المدرب السعودي قد استدعى كل من، أحمد الناظري، رياض البراهيم، عبدالرحمن الغامدي، فهد المولد، فيصل الخراع، محمد قاسم (نادي الاتحاد)، أحمد الرحيلي، ريان الحربي، صالح العمري، علي الزبيدي، مصطفى بصاص (نادي الأهلي)، سلطان الدعيع، عبدالرحمن خيرالله، عبدالمجيد الصليهم، عبدالوهاب جعفر (نادي الشباب)، عبدالرحمن العبيد، علي هزازي، فيصل المسرحي، ماجد النجراني (نادي القادسية)، أحمد الشهري، سعيد الربيعي، محمد كنو (نادي الاتفاق)، أحمد شراحيلي، عبدالله العمار (نادي الهلال)، طلال عبسي (نادي التعاون)، محمد الكويكبي (نادي العروبة)، عبدالله مادو (نادي النصر)، عبدالله العراف (نادي الوحدة)، محمد الصيعري (نادي هجر).