أعلن بايرن ميونيخ، حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم، انتقال لاعب وسطه الدولي باستيان شفاينشتايغر إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، اليوم السبت. وقال كارل هاينتس رومينيغه، رئيس النادي في مؤتمر صحافي، إن اللاعب تمنى "القيام بشيء جديد قبل انتهاء مسيرته"، وإن "حلا جديا ومنصفا" تم التوصل إليه مع مانشستر يونايتد لتحقيق رغبة اللاعب. وكانت صحيفة "بيلد" أشارت أمس الجمعة إلى أن قائد منتخب ألمانيا الذي أمضى 17 عاما مع بايرن ميونيخ بطل ألمانيا، سينال راتبا سنويا بقيمة 10 ملايين يورو بموازاة ما يناله راهنا في الفريق البافاري. وخاض "شفايني" 111 مباراة دولية مع منتخب بلاده المتوج بلقب مونديال 2014، و342 مباراة مع بايرن، ويبقى له سنة واحدة من عقده. ويعتبر شفاينشتايغر (30 عاما) من اللاعبين المحببين لدى مدرب يونايتد الهولندي لويس فان غال الذي درب بايرن بين 2009 و2011 وقاده إلى نهائي دوري أبطال أوروبا 2010. وكان رومينيغه قال إنه تحدث مع شفاينشتايغر وأقر بأن لاعب الوسط الدفاعي كشف عن شعوره "بالإطراء" من مقاربة يونايتد. وأحرز شفاينشتايغر مع بايرن ميونيخ الدوري الألماني 8 مرات (2003 و2005 و2006 و2008 و2010 و2013 و2014 و2015) وكأس ألمانيا 4 مرات (2005 و2008 و2010 و2013) ودوري ابطال اوروبا مرة واحدة (2013). وتواجد لاعب الوسط في لندن لتشجيع صديقته الصربية انا ايفانوفيتش في بطولة ويمبلدون لكرة المضرب حيث خرجت من الدور الثاني.