اختار محللو الرياضة في "العربية"، خالد شراحيلي، حارس الهلال، كأفضل حارس في الأسبوع الحادي والعشرين، والتي توزعت قائمته بين 5 أندية، وحاز النصر على أغلبية مقاعدها. وأمام شراحيلي، حضر خالد الغامدي لاعب النصر في الظهير الأيمن للمرة الثالثة هذا الموسم، ويجاوره زميله عمر هوساوي الذي يحضر للمرة الثامنة هذا الموسم، أما البرازيلي ديغاو فحظي بالخانة المجاورة للمرة الخامسة هذا الموسم، أما قائد النصر حسين عبدالغني فيحضر في الظهير الأيسر للمرة الخامسة هذا الموسم. وعلى الجانب الأيسر من خط الوسط حضر البولندي أدريان ميرزفيسكي صانع ألعاب النصر بعد مساهمته الفاعلة بتحويل خسارة فريقه إلى فوز أمام الاتحاد، وعلى الناحية المقابلة من خط الوسط اختار المحللون النصراوي أحمد الفريدي الذي قلب موازين مباراة فريقه بعد دخوله بديلاً، وفي محور الارتكاز جاء جمال باجندوح لاعب الاتحاد، وإلى جواره تيسير الجاسم. وفي خط الهجوم، أسهمت مجهودات نايف هزازي في مباراة فريقه الشباب أمام الفيصلي، وعمر السومة أمام الرائد بحصولهما على خانتي الهجوم، أما الفريدي فكان لاعب الجولة، ومدربه داسيلفا أفضل مدربي الفرق الـ14 هذا الأسبوع، وحصل السلوفيني سلافكو فينيسك الذي قاد لقاء الاتحاد والنصر على أفضل حكم.