ألحق المنتخب الياباني الخسارة الأولى لضيفه المنتخب السعودي بعدما تغلب عليه 2-1 في المرحلة الخامسة من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وبدأت المباراة بهجوم ياباني بحثاً عن هدف مبكر يربك لاعبي الأخضر وكانوا قريبين من ذلك حينما مرر لاعبه ياماغوتشي تمريرة متقنة للمهاجم أوساكو الذي سددها بين أحضان الحارس محمد العويس. وتحسن أداء المنتخب السعودي بعد مرور ربع ساعة وكاد مهاجمه محمد السهلاوي أن يسجل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة من زميله تيسير الجاسم ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أن الحارس الياباني نيشيكاوا تصدى لها. وعند الدقيقة 20 اخترق اللاعب الياباني ياماغوتشي دفاع المنتخب السعودي وسدد كرةً قوية اعتلت عارضة الحارس محمد العويس. وعند الدقيقة 26 أهدر لاعب المنتخب السعودي يحيى الشهري هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله حسن معاذ إلا أنه فشل في تحويلها في الشباك. وعند الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول نجح المنتخب الياباني بافتتاح التسجيل بأقدام لاعبه هيروشي كيوتاكي عن طريق ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني واصل المنتخب الياباني أفضليته وسنحت له فرصة خطيرة للاعبه أوساكو الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله هاسيبي ليسدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 57 دفع الهولندي فان مارفيك بأول أوراقه حينما أشرك المهاجم فهد المولد بديلاً ليحيى الشهري. وواصل المنتخب الياباني سيطرته وسنحت فرصة خطيرة للاعبه هوندا الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله هاراغوتشي ليسدد الكرة قوية لتجد الحارس محمد العويس الذي تصدى لها بصعوبة. وعند الدقيقة 70 أجرى الهولندي فان مارفيك ثاني تغييراته بدخول اللاعب عبدالمجيد الرويلي بديلاً للاعب عبدالملك الخيبري. وكاد الياباني هوندا أن يعزز تقدم منتخب بلاده بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة اعتلت عارضة الحارس محمد العويس. وعند الدقيقة 80 تمكن المنتخب الياباني من تعزيز تقدمه بتسجيل الهدف الثاني بعدما تلقى لاعبه هاراغوتشي تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله كاغاوا ليضع الكرة في الشباك. وفي الوقت بدل الضائع نجح المدافع عمر هوساوي بتسجيل الهدف الأول بعد متابعته لتسديدة زميله ناصر الشمراني العائدة من الحارس الياباني ليسدد الكرة في الشباك. وعند الدقيقة 90+2 أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه المدافع أسامه هوساوي لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وعند الدقيقة 90+3 كاد المهاجم ناصر الشمراني أن يسجل هدف التعادل بعدما ارتقى لعرضية زميله حسن معاذ ليحول الكرة برأسه لتجد الحارس الياباني الذي تصدى لها. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخب الياباني عند النقطة 10 في المركز الثاني مؤقتاً وبفارق الأهداف عن المنتخب السعودي صاحب المركز الاول مؤقتاً.