أكد الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم إنه لا يشعر بأي غيرة أو حسد إزاء البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد، وأكد أنه يتمتع "بمهاراته" الخاصة. وتأتي هذه التصريحات في المؤتمر الصحافي قبل مباراة يوفنتوس المقررة، غدا الثلاثاء، مع ضيفه ريال مدريد الإسباني في الجولة الرابعة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، والتي ستحسم مصير يوفنتوس في البطولة بشكل كبير. ويمثل رونالدو الخطر الأكبر الذي يهدد يوفنتوس في هذه المباراة. ويتصدر الريال المجموعة الثانية برصيد تسع نقاط من الفوز في ثلاث مباريات متتالية، ليصبح على وشك التأهل للدور الثاني (دور الـ16) للبطولة، بينما أحرز يوفنتوس نقطتين فقط من مبارياته الثلاث التي خاضها حتى الآن ليصبح على وشك الخروج المبكر من البطولة. وقال تيفيز: "رونالدو بطل ويجب علينا إيقافه. ولكنني لا أحسده على أي شيء. إنه ظاهرة ولكنني أمتلك مهاراتي الخاصة". ويقود تيفيز هجوم يوفنتوس غدا في مواجهة إيكر كاسياس حارس مرمى الريال، والذي يعتمد عليه الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال في مباريات الفريق بدوري الأبطال. وقال تيفيز: "لا أبالي بمن سيحرس مرمى الريال. إنها مشكلة أنشيلوتي". ويتوقع تيفيز أن يستفيد فريقه من الأخطاء الدفاعية التي ارتكبها الريال في مبارياته القليلة الماضية. وأشار تيفيز إلى أن مباراة الغد تعتبر مباراة نهائية بالنسبة لفريقه. وقال: "نحتاج للفوز في آخر ثلاث مباريات لنا بالمجموعة لنتأهل إلى الدور الثاني".