قد يكون مدرب برشلونة السابق بيب غوارديولا، أكثر السعداء بالخسارة المفاجئة التي مني بها الفريق الكاتالوني، البارحة، أمام أياكس أمستردام الهولندي، في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثامنة لدوري أبطال أوروبا. وأبقت تلك الخسارة مدرب بايرن ميونيخ الألماني حالياً، الوحيد في تاريخ برشلونة الذي لم يتجرع مرارة الهزيمة في 21 مباراة متتالية وهو على رأس الجهاز الفني للفريق، وكان المدرب الحالي خيراردو مارتينو قريباً من معادلة الرقم، لولا سقوطه في أمستردام. ونجح غوارديولا موسم 2011-2012 بقيادة "البلاوغرانا" لتحقيق أفضل بداية في تاريخه بعدما فاز في 15 مباراة وتعادل في ست، دون أن يخسر، واقترب مارتينو من معادلة الرقم لو تمكن أمس بقيادة الفريق للفوز. لكن نجوم برشلونة خذلوا مدربهم وسقطوا أمام فريق هولندي يعتمد على عدد كبير من اللاعبين الشباب، ليمنى الفريق بأول خسارة هذا الموسم، وكذلك كانت الخسارة الأولى لمارتينو منذ توليه مهمة تدريب الفريق خلفاً لتيتو فيلانوفا. ولم يخف المدرب الأرجنتيني قبل المباراة رغبته بمعادلة رقم غوارديولا ومن ثم تحطيمه، لكنه شدد على أن طموحه الأكبر هو معادلة رقم آخر بحوزة "بيب" وهو الفوز بستة ألقاب خلال موسم واحد، كما حدث موسم 2010.