جرد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بوليفيا من أربع نقاط حصلت عليها في تصفيات كأس العالم من الفوز  2-صفر على بيرو والتعادل بدون أهداف مع تشيلي عقابا على إشراك لاعب بشكل غير قانوني.  ومنح الفيفا الفوز بنتيجة 3-صفر إلى بيرو وتشيلي في مباراتي الشهر الماضي بعدما شارك نلسون كابريرا مع بوليفيا رغم عدم أهليته لذلك، عقب خوضه مباريات مع منتخب باراغواي من قبل.  وبقي منتخب بوليفيا - الذي تم تغريمه أيضا 12 ألف فرنك سويسري (12 ألف دولار) - في المركز قبل الأخير بين عشرة فرق في تصفيات أميركا الجنوبية.  وتتأهل الفرق الأربعة الأولى مباشرة لنهائيات 2018 في روسيا ويخوض صاحب المركز الخامس جولة فاصلة.