جددت إدارة مانشستر يونايتد ثقتها في مدرب الفريق الاسكتلندي ديفيد مويس، بعد الخسارة الثقيلة التي مُني بها أمام غريمه التقليدي مانشستر سيتي بأربعة أهداف لهدف، في الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي. وقال مدير الاتصال في مانشستر يونايتد فيل تاونسند في تصريحات صحافية إن إدارة النادي ستبقي على مويس في موقعه التدريبي، لأنها ملزمة باستكمال العقد الذي وقعته مع المدرب في شهر يونيو الماضي. تصريحات تاونسند جاءت لتضع حدا للانتقادات التي وجهها مشجعو اليونايتد بعد خسارة الفريق أمام السيتي، ومن قبلها عدم إبرام مويس لصفقات انتقال للاعبين من العيار الثقيل، إلى جانب تراجع مانشستر يونايتد للمركز الثامن في سلم ترتيب الدوري الإنجليزي. وقال مدير الاتصال إن إدارة النادي ستتيح الفرصة بشكل كامل لمويس من أجل تشكيل فريق للمستقبل، لأن طموح اليونايتد نحو مشروع طويل الأمد. وطالب تاونسند من جماهير مانشستر يونايتد عدم الشعور بالإحباط أو الذعر بعد ثمانية أسابيع فقط من بداية الموسم الإنجليزي، وثلاثة شهور فقط من تولي مويس المسؤولية الفنية للفريق خلفا لمواطنه المعتزل أليكس فيرغسون. وأشار مدير الاتصال إلى أن أولويات النادي تحققت خلال الصيف بالحفاظ على روني من جهة، وضم مروان فيلايني من جهة أخرى، كونه كان أولوية ثانية لتدعيم خط الوسط. ومن المقرر أن يخوض يوم بعد غد الأربعاء مانشستر يونايتد مباراة قوية أمام ليفربول ضمن مباريات كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة.