أصدر عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، قراراً بإعفاء عادل البطي من منصب الأمين العام، وتكليف عبدالإله مؤمنة المدير التنفيذي للشؤون المالية في الاتحاد بتولي المنصب. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم في خبر رسمي نشره عبر حسابه على "تويتر": أصدر عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي قراراً بإعفاء عادل البطي من منصبه كأمين عام للاتحاد السعودي، وقبول استقالة عبدالإله مؤمنة من عضوية مجلس إدارة الاتحاد، وتكليفه بتولي منصب أمين عام الاتحاد. وكان عادل البطي أول أمين عام لاتحاد القدم السعودي بعد فوز عادل عزت بالانتخابات على حساب منافسه سلمان المالك آخر أيام العام الماضي.