لحق برشلونة بريال مدريد الى الصدارة بفوزه الصعب على ضيفه ايبار 3-1 اليوم الاحد على ملعب "كامب نو" وامام 78228 متفرجا في المرحلة التاسعة من الدوري الاسباني لكرة القدم.  ويدين الفريق الكاتالوني بفوزه الى مهاجمه الدولي الاوروغوياني لويس سواريز الذي سجل الثلاثية من صنع الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا في ظل غياب النجم الارجنتيني ليونيل ميسي المصاب، فحولا تخلف فريقهما الى فوز غال لحق به بالنادي المالكي الى الصدارة برصيد 21 نقطة.  وكان ريال مدريد فاز بالنتيجة ذاتها على شريكهما السابق في الصدارة مضيفه سلتا فيغو امس السبت في افتتاح المرحلة.  وكان ايبار البادىء بالتسجيل عبر بورخا باستون من تسديدة قوية زاحفة من خارج المنطقة اثر كرة مرتدة من الحارس الدولي التشيلي كلاوديو برافو (10)، ورد برشلونة بعد 11 دقيقة برأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة من ساندرو راميريز الذي كسر مصيدة التسلل بعد تمريرة من نيمار.  ومنح سواريز التقدم لبرشلونة مطلع الشوط الثاني بتسديدة بيمناه من داخل المنطقة بعد تمريرة من نيمار (48)، قبل ان يضيف الهدف الثالث عندما تلقى كرة داخل المنطقة من نيمار فهيأها لنفسه على صدره وسددها بيمناه زاحفة على يمين الحارس اسيير رييسغو (85).  وهو الهاتريك الثاني لسواريز منذ انتقاله الى برشلونة قادما من ليفربول الانكليزي.ورفع سواريز رصيده الى 7 اهداف.  وواصل فياريال نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل السلبي امام مضيفه لاس بالماس الوافد الجديد.  وهي المباراة الثالثة على التوالي التي يفشل فيها فياريال المتصدر قبل مرحلتين، في تحقيق الفوز بعد خسارتين متتاليتين امام ليفانتي وسلتا فيغو فتراجع الى المركز الرابع برصيد 17 نقطة وهو مهدد بالتراجع الى المركز الخامس في حال فوز اتلتيكو مدريد على ضيفه فالنسيا لاحقا.  اما لاس بالماس فيحتل المركز الثامن عشر برصيد 6 نقاط.  وحقق ريال سوسييداد فوزا كاسحا على مضيفه ليفانتي برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها المكسيكي كارلوس البرتو فيلا (8 و84) وايمانول اغيريتشي (35) واسيير ايارامندي (82).  ورفع ريال سوسييداد رصيده الى 9 نقاط، وبقي رصيد ليفانتي قبل الاخير عند 6 نقاط.