لاقت "حرب الأنا" المبالغ فيها بين البرازيلي نيمار والأوروغوياني إدينسون كافاني خلال مباراة فريقهما باريس سان جيرمان مع ليون يوم الأحد صداها في الصحافة البرازيلية المتلهفة لمعرفة أدق التفاصيل حول اندماج نجم المنتخب مع فريق العاصمة الفرنسية. وكرست الصحف الصادرة يوم الاثنين معظم وأبرز مقالاتها للقاء الأحد بين الناديين الفرنسيين والنزاع بين المهاجمين نيمار، المنتقل من برشلونة الإسباني في صفقة قياسية بلغت 222 مليون يورو، وكافاني على ركلة جزاء فشل الأخير في تنفيذها. وعنونت صحيفة "أو ديا": نيمار وكافاني يتنازعان من جديد، مذكرة بحادث مشابه خلال الفوز على تولوز 6-2 في أول مباراة خاضها البرازيلي على ملعب فريقه الجديد في 20 أغسطس. ولاحظت صحيفة "أو غلوبو" من جهتها أن: النتيجة سمحت لفريق نيمار بالبقاء في الصدارة، لكن ما لفت الانتباه في المباراة هو عدم التوافق بين البرازيلي وكافاني. ورأى ليديو كارمونا، المعلق في قناة "سبورت في" أحد الشبكات التي تنقل الدوري الفرنسية على الهواء مباشرة في البرازيل، أن نيمار مهدد بخسارة زملائه إذا استمر في اللعب بشكل أناني. وقال كارمونا لوكالة "فرانس برس": أعتقد بأن هذا الأمر يترك ظلالا حول اندماجه، ويظهر الفردية بشكل فاضح داخل المجموعة. إذا ما تكرر الامر، فالوضع قد يؤول إلى التدهور. وذهب أحد المواقع الرياضية إلى أبعد من ذلك من خلال الحديث عن "حرب الأنا"، مشككا بالتكامل بين المهاجمين. وأضاف الموقع: التفاهم بكل أشكاله بين نيمار وميسي وسواريز في برشلونة ليس موجودا في باريس سان جرمان، على الأقل في ما يخص كافاني. النتائج ليست مهددة، لكن من الواضح أن اللاعبين لا يتفاهمان بشكل جيد.