كشفت مصادر "العربية.نت" أن وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم، والمقرر وصوله إلى الرياض الأسبوع المقبل، سيحضر إلى العاصمة السعودية لمراجعة النظام الأساسي لاتحاد القدم المحلي، وليس لتقصي حقيقة الخلافات بين مجلس الإدارة والجمعية العمومية، وذلك حسب ما تردد خلال الساعات الماضية. ووفقاً للمصادر، فإن الوفد الذي يحتوي على أعضاء في الإدارة القانونية في فيفا، سيراجع النظام الأساسي لاتحاد القدم السعودي، ودراسة التعديلات التي يمكن أن تضاف عليه، دون مناقشة الخلافات الحادة بين مجلس إدارة الاتحاد وأعضاء الجمعية العمومية التي بات صداها يتردد بشكل متكرر خلال الأسابيع الماضية، نظرا لما يعتبره بعض أعضاء اللجنة خروقات وسوءا في مستوى العمل من قبل مسؤولي مجلس الإدارة واللجان، وعلى رأسها ملف تنظيم كأس الخليج الأخيرة في الرياض، ومشاركة المنتخب السعودي في كأس آسيا مطلع العام الجاري. وكانت أخبار غير رسمية قد أشارت إلى أن وفد فيفا قرر زيارة الرياض لتقصي حقيقة الخلاف بين الاتحاد وأعضاء الجمعية، وأن إثبات القصور في عمل الأول سيؤدي إلى عقد جمعية عمومية عاجلة، وبعدها قد تُسحب الثقة من مجلس إدارة الاتحاد المنتخب أواخر 2012.