لم يهتم بيب غوارديولا، مدرب بايرن ميونيخ بطل دوري كرة القدم في ألمانيا بالانتقادات التي وجهت إليه وإلى فريقه بعد الهزيمة 3-صفر أمام برشلونة الإسباني في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع، قائلا إن فريقه قدم موسما متميزا رغم كل شيء. وتولى غوارديولا تدريب النادي البافاري قبل عامين بهدف الحفاظ على مكان الفريق بين فرق الصفوة الأوروبية بعد فوزه بثلاثية من الألقاب في 2013 تحت قيادة المدرب السابق يوب هينكس. لكن المدرب الإسباني الذي أحرز 14 لقبا خلال أربعة مواسم مع برشلونة مني بهزيمة في قبل نهائي دوري الأبطال في الموسم الماضي أمام ريال مدريد. ومع احتمال الخروج مرة أخرى من قبل النهائي هذا الموسم في ظل تقدم برشلونة الكبير قبل لقاء العودة الثلاثاء المقبل، تراجعت قليلا صورة غوارديولا كمدرب قادر على تحقيق الفوز، خاصة بعد وصول بايرن لنهائي دوري الأبطال ثلاث مرات في أربعة مواسم قبل انضمامه للفريق. وعن تقييمه لأداء الفريق في الموسم الحالي الذي ربما لن يضيف فيه الفريق أي ألقاب للقب الدوري الثاني تحت قيادة المدرب الإسباني قال بيب "موسم هائل. موسم هائل. فإذا نافس فريق على ثلاثة ألقاب وأحرز لقب الدوري ووصل لقبل نهائي الكأس المحلية ولقبل نهائي دوري الأبطال فإنه يكون قدم موسما هائلا بحق". وأضاف غوارديولا الذي سيلتقي فريقه في الدوري المحلي غدا السبت مع اوجسبورج "كم مرة فاز فيها بايرن بثلاثية من الألقاب.. مرة واحدة". وضمن بايرن الفوز بالدوري الألماني قبل أربع جولات من نهاية الموسم. وكانت هزيمة بايرن أمام برشلونة، الأربعاء الماضي، ثالث هزيمة على التوالي للفريق في جميع المنافسات بعد هزيمته في كأس ألمانيا بركلات الترجيح أمام بروسيا دورتموند، إلى جانب هزيمته في الدوري المحلي أمام باير ليفركوزن. وتساءل البعض عن جدوى استبدال توماس مولر في برشلونة، وكذلك الأمر بالنسبة لعدم اعتماد غوارديولا بصورة أكبر على ماريو جوتسه خلال الموسم الحالي، خاصة في ظل معاناة الفريق من الإصابات في الأشهر الأخيرة. ورغم الهزيمة الكبيرة ذهابا في برشلونة يرى المدرب الإسباني أن فريقه لايزال أمامه فرصة صغيرة. وقال بيب عن ذلك "نريد أن نقدم أفضل أداء لدينا يوم الثلاثاء حتى نحصل على أفصل فرصة ممكنة. لا تزال هناك 90 دقيقة أمامنا، وفي كرة القدم يمكن أن تحدث أشياء كثيرة". وعن فرص تمديد ارتباطه بالنادي فيما وراء 2016 قال غوارديولا "لا يزال من السابق لأوانه الحديث عن ذلك".