عاود قلب دفاع وقائد برشلونة، كارليس بويول، تمارينه مع الفريق الأول للمرة الأولى منذ ستة أشهر، وذلك بعد تعافيه من إصابة في ركبته. وكان بويول (35 عاماً) خضع لعملية جراحية في ركبته في أذار/مارس الماضي وهي الثانية له في 11 شهراً. وعلق مدرب الفريق الكاتالوني الأرجنتيني جيراردو مارتينو عن عودة بويول بقوله "استعاد الفريق قائده وقلب الدفاع الذي نريد". وكان برشلونة يسعى إلى التعاقد مع قلب دفاع مطلع الموسم الحالي، لكنه لم ينجح في الحصول على مبتغاه بعد أن تقدم بعرض للمدافع البرازيلي دافيد لويز من تشلسي، والدنماركي دانيال اغر من ليفربول.