تعتبر مباراة الهلال السعودي مع فولاذ الإيراني في الأدوار التمهيدية للبطولة الاسيوية غدا هي الأولى بين الفريقين، فقد كانت حصيلة الهلال في الفوز ضد الفرق الإيرانية في الربح والخسارة حيث سبق للأزرق أن واجه الإيرانيون 25 مرة، خسر 10 مرات وفاز مثلها، فيما تعادل بالمباريات المتبقية. وعلى الأراضي الإيرانية، لعب الهلال 7 مرات، كانت حصيلته 3 انتصارات ومثلها خسائر فيما تعادل مرة وحيدة، بدأت في 2009 عندما تغلب على سبا باتري بهدف لطارق التايب، صانع ألعاب الأزرق في أول انتصار سعودي في إيران. وفي النسخة التي تليها، خسر الهلال من مس كرمان بنتيجة 3 أهداف، لكنها لم تؤثر على مسيرة الأزرق في تلك البطولة، كونه ضمن التأهل وصدارة المجموعة، إلا أن الخسارة أمام ذوب آهن في ذهاب نصف النهائي بهدف أسهمت بحرمان الازرق من الوصول إلى المباراة الختامية. وفي عام 2011 تقابل الهلال مع سباهان الإيراني وانتهت المباراة بتعادل الفريقين بهدف، قبل أن يعود الأزرق في عام 2012 ويثأر من بيروزي بهدف يوسف العربي الذي منح الأزرق العاصمي الثلاث نقاط. وفي 2013، جدد الهلال سطوته على الأراضي الإيرانية مرة أخرى وفي عام 2013 تغلب الهلال على الاستقلال الإيراني بهدف مقابل لأشيء وأحرزه نواف العابد الذي عزز نتائج الهلال الإيجابية في إيران، لكن الأزرق عاد ليخسر أمام سباهان بثلاثة أهداف مقابل هدفين في نسخة العام الماضي.