رفع الهلال مذكرة احتجاج لمراقب مباراة الهلال وبيروزي الإيراني اليوم، نظير ما حدث في المدرجات من عبارات سياسية رُفِعت في المدرجات، ورمي لاعبي الضيف بالقوارير. وقالت إدارة الأزرق في بيان:" تضمن الاحتجاج اعتراضًا على قرارات حكم المباراة ومساعديه، وعلى كافة أحداث المباراة التي احتضنها ستاد أزادي في طهران الإيرانية. هذا وسيكمل النادي إجراءات الاحتجاج؛ وفقًا لأنظمة الاتحاد الآسيوي، بإرسال المذكرة النهائية للاحتجاج إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن طريق نظيره الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم غد الأربعاء؛ بعد تدقيقها من الإدارة القانونية بالنادي، حيث سيتم إرفاق كافة الإثباتات؛ سعياً من إدارة النادي لحفظ حقوقه على كافة الأصعدة". وخسر الهلال مباراة ذهاب ثمن نهائي كأس دوري أبطال آسيا بهدف سجله ديغاو خطأ في مرماه، وستقام مباراة العودة يوم 26 من الشهر الجاري.