انتقد ستيفن جيرارد قائد ليفربول السابق، تصرفات الجناح رحيم سترلينج، بعدما ذكرت تقارير أن اللاعب الدولي الإنجليزي أبلغ النادي المنتمي للدوري الممتاز بعدم رغبته في السفر مع الفريق في جولة استعدادية للموسم الجديد، حيث يسعى للرحيل عن ملعب انفيلد. وغاب سترلينج عن مران الفريق يومي الأربعاء والخميس بداعي المرض، في الوقت الذي ذكرت تقارير أن الجناح البالغ من العمر 20 عاما يرفض السفر مع فريقه لخوض مباريات ودية في آسيا واستراليا. ويمتد عقد اللاعب الانجليزي الدولي مع ليفربول حتى 2017 ، ورفض عرضا للتوقيع على اتفاق جديد في يناير الماضي وارتبط اسمه بالانتقال لمانشستر سيتي، الذي ذكرت تقارير ان ليفربول سبق ان رفض عرضين قدمهما سيتي للحصول على خدمات سترلينج. ووجه جيرارد الذي لعب 710 مباريات مع ليفربول قبل الانتقال للوس أنجلوس غالاكسي الأميركي نهاية الموسم الماضي، انتقادا لسترلينج ويعتقد أنه كان من الأولى أن يناقش مستقبله مع مدرب الفريق بريندان رودجرز. وقال جيرارد لشبكة سكاي الرياضية: "لست سعيدا بهذه التصرفات ولا أرى أي داع لها، يتعين على الجميع التحلي بالرجولة في مثل هذه المواقف". وأضاف: "رحيم في حاجة للتحدث مع الملاك ومع بريندان نفسه ليخبرهم بما يريده ومن ثم التصرف على هذا الأساس، لا يتعين عليك ادعاء المرض ورفض السفر". وتوترت علاقة سترلينج مع النادي في ابريل الماضي، حين رفض اتهامه بالسعي وراء المال في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي مؤكدا أن ما يحفزه هو طموحه فقط.  وأشعل أيدي وارد وكيل سترلينج الأزمة في مايو، حين قال إن اللاعب لن يوقع على عقد جديد مع ليفربول حتى لو تقاضى 900 ألف جنيه استرليني في الأسبوع (1.39 مليون دولار). ويرى جيرارد الذي من المتوقع أن يخوض مباراته الأولى مع لوس أنجلوس جالاكسي مطلع الاسبوع المقبل، أن العلاقة بين رحيم وجماهير ليفربول قد تتعرض للانهيار. وتابع جيرارد: "هناك الملايين والملايين من مشجعي ليفربول حول العالم ينتظرون بلهفة رؤية رحيم بقميص الفريق، ولا يستحقون أن يتصرف سترلينج بهذا الشكل".