أصيب لاعب وسط منتخب إسبانيا ونادي مانشستر سيتي لكرة القدم دافيد سيلفا، في أربطة الكاحل، وسيغيب عن الملاعب لمدة شهر. وتعرض سيلفا للإصابة خلال تدخل من الخلف في مباراة إسبانيا ولوكسمبورغ (4-صفر) أمس الجمعة خلال تصفيات كأس أوروبا، والتي حجز فيها المنتخب الاسباني بطاقته الى نهائياتها الصيف المقبل، ولم يكمل المباراة. وتعتبر إصابة سيلفا ضربة قوية لمانشستر سيتي متصدر الدوري الانكليزي لانها تأتي بعد 24 ساعة على اصابة هدافه الارجنتيني سيرخيو اغويرو بتمزق في العضلة الخلفية وسيغيب بدوره شهرا على الاقل. وسيغيب اللاعبان بالتالي عن لقاء الدربي ضد مانشستر يونايتد في 25 الحالي وعن العديد من المباريات لفريقهما في دوري ابطال اوروبا، وربما تمنع الاصابة اغويرو من مواجهة البرازيل في 12 نوفمبر المقبل في تصفيات اميركا الجنوبية.