ذكرت تقارير صحافية إسبانية، اليوم السبت، أن لاعب وسط برشلونة الإسباني اندريس إنييستا قد طالب فريقه الكاتالوني براتب صافي 17 مليون يورو سنويا لتجديد عقده الحالي مع الفريق الذي ينتهي في صيف عام 2015.   وأشارت صحيفة "ماركا" الإسبانية إلى أن اللاعب صاحب الـ 29 عاما قد رفض العرض الأول المقدم من الفريق الكاتالوني لتجديد عقده مقابل 12 مليون يورو, لأنه يريد أن يشعر بتقدير الإدارة الكاتالونية له شخصيا, وأفادت الصحيفة ذاتها أن اللاعب طالب بزيادة 5 مليون يورو على العرض الأول حتى يوافق على التجديد للنادي الكاتالوني. وأكدت المصادر المقربة من اللاعب الذي قضى 12 عاما بين جدران النادي الكاتالوني حتى الآن, إنه لا يسعى لأن يقارع اللاعبين الكبار من حيث حجم الراتب الذي يتقاضاه, لكنه يرغب بأن يستشعر قيمته داخل الفريق. ويسعى رامون سوستريس وكيل إنييستا لتقريب الفجوة بين العرض والطلب, من أجل أن يحصل اللاعب على 17 مليون يورو سنويا، بالإضافة الى الحوافز، حتى يتسنى للاعب الدولي تحقيق رغبته بإنهاء مسيرته الكروية في "البلاوغرانا".