أكد ناصر الهويدي، رئيس نادي الباطن، أن الهدف الذي يصبو إليه ناديه هو البقاء بين الأندية الكبار رغم ما يقدمه من مستويات متميزة خلال الموسم الجاري، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن ناديه يجني حاليا ثمار مشاركته الأولى خلال الموسم الماضي. وقال الهويدي في حديثه لـ"في المرمى": "الباطن تغير كثيرا عن الموسم الماضي، إعدادنا للموسم الجديد كان مختلفا تماما، كذلك حضور اللاعبين والجهاز الفني هذا الموسم كان رائعا". وتابع بقوله: "هدفنا هو البقاء في منطقة الوسط، وأن يكون نادينا أحد أعمدة الدوري السعودي للمحترفين، طموحنا كبير، وأرجو أن نحقق أكثر مما خططنا له". ويواصل الهويدي حديثه: "امتلكنا خبرة كبيرة من الدوري خلال مشاركتنا في الموسم الماضي، والآن نجني ثمارها، لكنني للأسف الشديد أستغرب الجفاء وعدم دعم النادي رغم ما يقدمه من مستويات".