يلتقي المنتخب القطري لكرة القدم نظيره الأردني في مباراة دولية "ودية" غداً الاثنين في الدوحة، استعداداً للقائه مع كل من أوزبكستان وعمان، ضمن تصفيات كأس العالم المقررة في البرازيل عام 2014. وستقام المباراة بدون جمهور مع غياب وسائل الإعلام برغبة من البرازيلي باولو أوتوري مدرب المنتخب القطري وبترحيب من العراقي عدنان حمد مدرب المنتخب الأردني. ويعتبر المدرب البرازيلي مباراة الأردن فرصة جيدة لتنفيذ خطته أمام أوزبكستان، حيث سيعتمد التشكيلة الأساسية للاطمئنان على الفريق قبل المواجهة الصعبة التي يأمل في الفوز بها لتحقيق خطوة هامة في مشوار التصفيات. واعتبر أوتوري أنه اختار اللعب مع الأردن لتشابه أدائه مع أداء الفريق الأوزبكي، خاصة في البنية الجسمانية والأداء. وسيخوض المنتخب القطري مباراة ثانية مع نظيره العماني أيضاً بعد غد وعقب مباراة الأردن بأربع وعشرين ساعة فقط، حيث رحب أوتوري باللعب في يومين متتاليين نظراً لحاجة لاعبي قطر إلى خوض أكبر عدد من المباريات قبل لقاء أوزبكستان، على حد قوله.