انهال مهاجم مانشستر يونايتد والمنتخب الإنجليزي واين روني بعبارات المديح والثناء على مدربه، ديفيد مويس، مؤكداً أن الأخير يستحق بكل جدارة تدريب مانشستر يونايتد. وقال روني في تصريحات نشرتها صحيفة "الميرور" الإنجليزية إنه سعيد جدا بالتدرب تحت إشراف مويس، واصفا إياه بالمدرب العظيم الذي يستحق كل الثناء. وجاءت تصريحات روني بعد قيادته لمانشستر يونايتد للفوز على ضيفه بايرن ليفركوزن الألماني بأربعة أهداف لهدفين، ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا. وأوضح روني الذي سجل هدفين من أهداف فريقه الأربعة أنه في حالة جيدة جدا، خصوصا في التدريبات التي يتلقاها تحت إشراف مويس، مشيرا إلى أن تلك التدريبات مضغوطة وتذكره بالتي كان يتلقاها إبان لعبه مع إيفرتون. وقال الدولي الإنجليزي إنه من الجيد العمل مع مويس مجدداً، لأنه مدرب كبير وعظيم، ويستحق بكل جدارة تدريب مانشستر يونايتد، متمنياً أن يحقق الجميع النجاح الذي يسعى إليه داخل مانشستر يونايتد. يذكر أن هذه التصريحات تأتي لتبدد الخلاف الذي كان بين الرجلين منذ بداية الموسم، لدرجة أن روني أعلن صراحة رفضه التدرب تحت إمرة مويس، وطالب بالرحيل عن مانشستر يونايتد، لكن تمسك مويس بروني ورفضه رحيله، ومن ثم منحه موقعا أساسيا في تشكيلة الفريق أذاب الجليد بين الطرفين.