انضم المهاجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى قائمة الغاضبين من قرار إدارة نادي ريال مدريد بالاستغناء عن خدمات لاعب الوسط الدولي الألماني مسعود أوزيل، الذي انضم لنادي أرسنال الإنجليزي، وقال إنه كان خبراً سيئاً وغير متوقع. وتحدث رونالدو خلال تواجده مع منتخب بلاده وفقاً لصحيفة "آس" المدريدية مؤكداً أن خبر انتهاء مسيرة أوزيل مع ريال مدريد كان حزيناً بالنسبة له، مشيراً إلى أن اللاعب الألماني كان من أفضل زملائه الذين يعرفون تحركاته داخل أرض الملعب، ويصنع الفارق باستمرار. ولقي مغادرة أوزيل ريال مدريد حالة من الاستهجان والاستياء بين جماهير ريال مدريد والعديد من لاعبيه، وسط استمرار الانتقادات لرئيس النادي فلورنتينو بيريز الذي ضحّى باللاعب رغم أنه كان أحد أبرز نجوم النادي الملكي في الفترة الماضية. وتشير لغة الأرقام إلى أن رونالدو بالذات قد يكون أكثر المتضررين من رحيل أوزيل بسبب التعاون المثمر بينهما دائماً داخل الملعب، بدليل أن اللاعب البرتغالي تلقى 27 تمريرة حاسمة من أوزيل ترجمت جميعها إلى أهداف خلال الفترة التي تزاملا فيها. ولم يكن أوزيل الشريك الأفضل لرونالدو في ريال مدريد فحسب، بل إنه أكثر من ساعد نجم مانشستر يونايتد السابق على تسجيل الأهداف طوال مسيرته في الأندية الني دافع عن ألوانها، بينما تلاه الفرنسي كريم بنزيمة بـ17 تمريرة حاسمة، فيما جاء الويلزي ريان غيغز أسطورة مانشستر يونايتد في المركز الثالث بـ16 تمريرة.