أكد نيكولاي تولستيخ رئيس الاتحاد الروسي لكرة القدم اليوم السبت أن روسيا تستعد للتقدم باحتجاج للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) بشأن الحادث الذي وقع وأسفر عن توقف مباراة الفريق أمام الجبل الأسود (مونتنيغرو) في تصفيات يورو 2016. وتوقفت مباراة منتخب الجبل الأسود مع نظيره الروسي في تصفيات أمم أوروبا بعد الدقيقة الأولى، بعدما أصيبت رأس حارس المنتخب الروسي إيجور أكنيفييف جراء إلقاء إحدى الألعاب النارية من المدرجات. وذكر تلفزيون الدولة الرسمي (آر تي سي جي): "صدرت الأوامر للاعبين بالعودة إلى غرف خلع الملابس بعد الحادثة". وتم نقل أكينفييف إلى أحد مستشفيات بوجوريتشا، وكان واعيا، بحسب ما ذكرته جريدة "فيجستي اليومية" على موقعها على الإنترنت.. وتحدث تقارير عن وقوع شجار بين جماهير الجبل الأسود وروسيا. وقال تولستيخ لمحطة "روسيا 2" اليوم إنه لم يكن من المفترض استئناف المباراة بعد إصابة الحارس أكينفييف بالألعاب النارية. واستأنف الحكم الألماني دينيز ايتيكين المباراة بعد توقف 35 مباراة، ثم بدأ الشوط الثاني متأخرا نحو 20 دقيقة قبل أن يتم إيقاف المباراة في الدقيقة 67 بسبب تجدد المشاحنات داخل وخارج الملعب، مباشرة بعد فشل الروسي رومان شيروكوف في التسجيل من ضربة جزاء. واتفق فابيو كابيللو المدير الفني لروسيا مع وجهة نظر تولستيخ، مؤكداً أن المباراة لم يكن المفترض استئنافها بعد إصابة الحارس أكينفييف. وتم نقل أكينفييف إلى المستشفى، حيث تردد أنه يعاني من إصابة في العنق وبعض الحروق البسيطة. ومن المتوقع أن يفتح اليويفا تحقيقا في الواقعة، وقد يتم احتساب المنتخب الروسي فائزا بثلاثة أهداف نظيفة.