حصل روما على ركلة جزاء مثيرة للجدل في مباراة قمة العاصمة ليفوز على جاره لاتسيو 2-صفر في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم وسط عزوف جماهيري اليوم الأحد.  وقاطعت روابط مشجعي فريقي العاصمة مباراة القمة احتجاجا على الاجراءات الأمنية في الاستاد.  ونال ايدن دزيكو ركلة جزاء مبكرة ومثيرة للجدل رغم أن المخالفة بدا أنها كانت خارج منطقة الجزاء ليسجل منها الهدف الأول لروما قبل أن يضاعف جرفينيو التقدم في الدقيقة 63 بعد أن سدد كل فريق في إطار المرمى.  وقبلها، عمق إنتر ميلان جراح مضيفه تورينو وذلك بفوزه عليه 1-صفر الأحد في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، وضمن الصدارة أو مشاركتها مع فيورنتينا على الأقل قبل مواجهة الأخير مع سامبدرويا.  وهذا الفوز الثالث على التوالي لفريق المدرب روبرتو مانشيني الذي حافظ على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة السادسة على التوالي وتحديدا منذ خسارته في 27 سبتمبر الماضي أمام فيورنتينا، الفريق الذي كان يتشارك معه الصدارة قبل فوز اليوم الذي جعله وحيدا في المركز الأول بانتظار مباراة "فيولا" مع مضيفه سمبدوريا مساء. ويدين "نيراتزوري" الذي ثأر لخسارته الموسم الماضي على أرضه أمام تورينو (صفر-1)، بفوزه الثامن هذا الموسم إلى الفرنسي جوفري كوندوغبيا الذي سجل هدف المباراة الوحيد بتسديدة "طائرة" بعدما وصلته الكرة من تمريرة رأسية للأرجنتيني رودريغو بالاسيو إثر ركلة حرة نفذها الياباني يوتو ناغاموتو (31). ورفع إنتر رصيده إلى 27 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن فيورنتينا و4 عن روما الذي يلعب لاحقا مع جاره اللدود لاتسيو، فيما تجمد رصيد تورينو عند 15 نقطة بعد أن فشل في العودة إلى الانتصارات للمرحلة السادسة على التوالي.