يبدو أن نادي تشيلسي الإنجليزي سيكون الأقرب للحصول على خدمات الدولي الإسباني جيرارد بيكيه، مدافع برشلونة خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل أو حين تفتح أبواب الميركاتو الصيفية لوقت الطويل. إذ أشارت صحيفة " ديلي ستار" البريطانية إلى الصداقة التي تربط المغنية الشهيرة شاكيرا، صديقة بيكيه، مع سيسك فابريغاس لاعب وسط تشيلسي، وتكهنت الصحيفة أن الصداقة ستلعب دوراً في إتمام الصفقة. وتسعى العديد من الأندية الإنجليزي أبرزها قطبي مانشستر، يونايتد وسيتي، بالإضافة إلى تشيلسي والملقب بالبلوز، إلى خطف خدمات المدافع صاحب الـ27 عامًا، والذي لا يجد الاستقرار  تحت قيادة لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة، كما لا يمنح الأخير الأول فرصة كافية للعب. وعلى الرغم من تلك التقارير، كان بيكيه قد أكد في آخر تصريحاته الصحفية أنه يتمنى البقاء في  برشلونة وينهي مسيرته فيه بعدما تخرج من أكاديميته قبل أن يلعب مع مانشستر يونايتد بين 2004-2008، تخللتها إعارة لصالح ريال سرقسطة الإسباني.