أوقف ستيفن جيرارد القائد السابق لفريق ليفربول والمنتخب الإنجليزي المفاوضات حول توليه تدريب فريق ميلتون كينز دونز المنافس بدوري الدرجة الثانية الإنجليزي (مسابقة أندية الدرجة الثالثة  بعد الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى).وكان جيرارد الذي أنهى مؤخرا فترة احتراف دامت 18 شهرا ضمن صفوف لوس أنجليس غالاكسي الأمريكي  من بين مرشحين لتولي تدريب فريق الدرجة الثالثة الإنجليزي.لكن وسائل إعلام بريطانية ذكرت أن الطرفين أنهيا المفاوضات ، وصرح جيمي كاراغر الزميل السابق لجيرارد في ليفربول  لشبكة "سكاي سبورتس" يوم الاثنين أن الفرصة جاءت في وقت مبكر للغاية.وأضاف: أنا فقط لا أعتقد أنه يرغب في تولي المهمة.. كان مؤخرا في الولايات المتحدة وأسرته لم تتهيأ للتغيير بعد لذلك أعتقد أن الانتقال إلى ميلتون كينز كان بمثابة خطوة كبيرة."وتحدثت بعض التقارير عن عودة محتملة لجيرارد إلى ليفربول ولكن من خلال مهمة تدريبية ، رغم أنه يفكر أيضا في تمديد مسيرته كلاعب.وقال كاراغر إنه واثق من أن جيرارد سيدخل في العمل الإداري عاجلا أم آجلا ، وأضاف: أعتقد أن الأقاويل المثارة حول اتجاهه للعمل الإداري تشكل أمرا رائعا.. لقد واجهنا انتقادات لعدم التوجه للعمل الإداري حيث فضلنا العمل الإعلامي.