يقول المهاجم الاسباني الدولي دييجو كوستا إن الكولومبي رادامل فالكاو زميله الجديد في خط هجوم تشيلسي بطل دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم يمكن أن يسترد قدراته التهديفية المتميزة في صفوف النادي اللندني الذي يدربه البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو.  واشتهر فالكاو (29 عاما) بأنه واحد من أخطر المهاجمين على المستوى الأوروبي بعدما أحرز 72 هدفا مع بورتو البرتغالي خلال موسمين إضافة إلى 70 هدفا خلال موسمين مع أتليتيكو مدريد الإسباني قبل انضمامه إلى موناكو الفرنسي في 2013 مقابل نحو 80 مليون دولار. وبعد أن غاب فالكاو عن نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل بسبب مشكلات في الركبة انضم إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي على سبيل الإعارة في الموسم الماضي لكنه أحرز 4 أهداف فقط خلال 29 مباراة قبل أن ينضم لتشيلسي على سبيل الإعارة أيضا مطلع الشهر الجاري.  ويتضمن عقد الإعارة بندا يتيح تحويل الإعارة إلى تعاقد دائم بين الطرفين.  وقال كوستا للصحفيين: "فالكاو يعرف أي نوع من المدربين يكون مورينيو، إنه مدرب يحظى بحب اللاعبين لأنه يثق في لاعبيه ويدعمهم."  وعن مورينيو أضاف كوستا: "هو لا يتعاقد مع أي لاعب لمجرد التعاقد وحسب بل إنه يثق فيمن يتعاقد معهم ويرغب في الاستفادة بجهودهم بصورة مستمرة". وسبق لفالكاو اللعب إلى جانب كوستا في اتليتيكو مدريد وقال كوستا عن ذلك: "أمضيت موسمين مع فالكاو وكانت الأمور تسير بصورة طيبة تماما، لقد فعل الكثير من أجلي وهو مهاجم كبير"  وعن إمكانية اللعب إلى جواره في تشيلسي قال كوستا: "المدرب هو صاحب قرار إشراكنا سويا لكنه (فالكاو) صاحب موهبة كبيرة"  وعن طموحاته في الموسم المقبل قال كوستا: "الهدف هو الفوز بدوري أبطال أوروبا، ونحن نملك فريقا يمكنه تحقيق الفوز."