تعقد لجنة الإصلاحات التي شكلها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اجتماعها الثاني من 16 إلى 18 أكتوبر الجاري في برن، أي قبيل الاجتماع الطارئ للجنة التنفيذية للفيفا في 20 من الشهر ذاته. وكانت لجنة الإصلاحات برئاسة السويسري فرانسوا كارار عقدت اجتماعها الاول مطلع الشهر الماضي، وناقشت العديد من الاصلاحات من دون ان تقدم اي مقترحات، على ان تقدمها بعد اجتماعها الثالث في نوفمبر المقبل، قبل ان يتم اعتمادها من اللجنة التنفيذية للفيفا قبل نهاية العام الحالي. ومن المتوقع ان تناقش اللجنة اضافة الى الاصلاحات التي يجري اعدادها، مسألة تأجيل موعد انتخابات رئاسة الفيفا المقررة في 26 فبراير 2016، وذلك بعد قرار لجنة الاخلاق في الاتحاد الدولي بإيقاف رئيسه السويسري جوزيف بلاتر والفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي المرشح الاقوى لخلافته لمدة 90 يوما بسبب قضايا فساد. وتجتمع اللجنة التنفيذية للفيفا في 20 من الشهر الجاري برئاسة الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي، لاتخاذ قرار التأجيل في حال الاتفاق عليه. وتولى حياتو رئاسة الاتحاد الدولي بالوكالة، كونه اقدم نواب رئيس الفيفا، وهو كان تحدث عن تأجيل الانتخابات بقوله: "كل شيء مرتبط بلجنة الاصلاحات التي ستجتمع قريبا، اذا كانت الفترة الزمنية قصيرة (من اجل تحقيق الاصلاحات اللازمة قبل الانتخابات) فيجب ان تتقدم باقتراحات، اذا ارتأت بأن المهلة الزمنية قصيرة، فهي تملك صلاحية القول، لم نحصل على الوقت الكافي لتحقيق الاصلاحات، وعلى الارجح ان هناك حاجة للتمديد". وكان الاتحاد الدولي شكل في يوليو لجنة لإجراء الاصلاحات تتألف من 15 عضوا بمن فيهم رئيسها بمعدل اثنين عن كل اتحاد قاري (اسيا وافريقيا واوروبا واوقيانيا واميركا الجنوبية والكونكاكاف) اضافة الى عضوين يمثلان الرعاة التجاريين.