نفى خورخي ميسي والد مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأنباء التي تحدثت عن نية نجله "ليونيل" الانتقال من منزله القديم الكائن بحي بيدرالبيس بمدينة "برشلونة" الإسبانية إلى قصر جديد مُصمم على شكل كرة قدم في نفس المدينة. وأكّد والد النجم الأرجنتيني أنّ ما ورد على لسان المهندس المعماري الإسباني الشهير، لويس دي غاريدو، حول نية "ميسي" الانتقال إلى منزل جديد تم تصميمه خصيصاً له؛ عارٍ عن الصحة. وهدّد ميسي "الأب" المهندس المعماري بمقاضاته في حال لم ينفِ صحة هذه المعلومات، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّه ونجله لا يعرفان " دي غاريدو" شخصياً. يُذكر أنّ مزاعم بناء الأرجنتيني ليونيل ميسي لقصر ضخم على شكل كرة قدم من الخارج، قد أثارت جدلاً واسعاً، خاصة بعدما أوردت تقارير عدة أن أحد تصاميم المنزل من الداخل يحمل شعاراً لحركة الماسونية. وبحسب صحيفة "سبورت" الكتالونية، فإن أحد تصاميم المنزل من الداخل قد تم تصميمها على شاكلة "عين حورس" والتي تعتبر واحدة من أكثر شعارات حركة "الماسونية" انتشاراً، وهو الأمر الذي جعل إشاعات انتماء اللاعب الأفضل في العالم إلى هذه الحركة تتزايد.