أشار الهولندي لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد الإنكليزي أن الحارس الإسباني الدولي دافيد دي خيا لن يكون في عداد التشكيلة التي ستواجه توتنهام في افتتاح الدوري الإنكليزي لكرة القدم غدا السبت. ولا يزال اسم دي خيا مرتبطا بالرحيل إلى ريال مدريد الإسباني ليحل بدلا من ايكر كاسياس المنتقل الى بورتو البرتغالي.  وقال فان غال: "دي خيا لن يلعب. اللاعب هو إنسان في النهاية. لا يمكنه إدارة هذا الموقف. سنرى من يكون أساسيا". وتحسبا لانتقال دي خيا ضم يونايتد الأرجنتيني الدولي سيرخيو روميرو ويملك في صفوفه الشاب سام جونستون.