شهدت مباراة "دربي" مدينة جدة بين الاتحاد والأهلي مساء الجمعة ضمن الجولة السادسة لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم حادثة مثيرة وغير مسبوقة في الملاعب السعودية، بعدما رفض لاعب الأهلي، البرازيلي برونو سيزار قرار المدرب باستبداله مطلع الشوط الثاني. واعترض سيزار بشكل حاد على قرار المدرب البرتغالي فيتور باريرا باستبداله ورفض مغادرة أرض الملعب، في تصرف أثار الكثير من الدهشة والاستغراب بين زملائه، وسط نداءات بفرض عقوبات قاسية على اللاعب بسبب سوء تصرفه. ورغم طلب الحكم من سيزار مغادرة أرض الملعب تنفيذاً لطلب التبديل واصل اللاعب اعتراضه ورفضه المغادرة، قبل أن تتواصل فصول الغرابة بقرار مدربه التراجع عن قرار الاستبدال والإيعاز له بمواصلة اللعب نزولاً عند رغبته!. لكن الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، أصر على تنفيذ الاستبدال وألزم اللاعب البرازيلي بترك الملعب رغم محاولات عدد من لاعبي الأهلي ثنيه عن القرار، ليواصل سيزار ثورة الغضب هذه المرة على مقاعد البدلاء حيث استمر في الصراخ والتعبير عن استيائه، ثم اتجه نحو غرفة تغيير الملابس. وأثار سلوك اللاعب، وتصرف المدرب البرتغالي بالانصياع لرغبته والتراجع عن قراره، بحالة من الاستغراب بين الجماهير السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وطالب كثيرون بمعاقبة سيزار بسبب تقديمه صورة سيئة، ومحاسبة المدرب على ضعف شخصيته واستجابته لرغبة اللاعب.