يخوض أرسنال أول اختبار حقيقي له هذا الموسم بالدوري الإنجليزي لكرة القدم حينما يستضيف ليفربول صاحب المركز الثالث في المرحلة العاشرة من المسابقة. ويترقب الجميع هذه المباراة التي ستكشف عما إذا كان أرسنال، المتصدر الحالي للبطولة، لديه القدرة الحقيقية على المنافسة للحصول على اللقب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2003/2004 من عدمه. وبدا من الواضح أن أرسنال لم يواجه أي اختبار حقيقي طوال المباريات التسع التي خاضها في الدوري الانجليزي حتى الآن، وستكون أمام الفريق في الفترة المقبلة العديد من المواجهات الحاسمة، حيث يخرج بعد مباراة ليفربول لملاقاة بوروسيا دورتموند الألماني في دوري أبطال أوروبا قبل أن يصطدم مع مضيفه مانشستر يونايتد في المرحلة الحادية عشرة للدوري الإنجليزي. ولم يظهر أرسنال بشكل جيد في آخر ثلاث مباريات له هذا الموسم، حيث خسر بملعبه أمام دورتموند بدوري الأبطال، قبل أن يتغلب على مضيفه المتواضع كريستال بالاس في الدوري، ولكنه عاد ليخسر مجدداً أمام تشيلسي في كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس الكابيتال وان) يوم الثلاثاء الماضي. وحاول الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني لأرسنال تهدئة غضب جماهيره عقب الخسارة أمام تشيلسي قائلاً: "أعتقد على المدى الأطول، أنكم سترون أداء أفضل للفريق عن المباراتين الأخيرتين". وتابع "صحيح أنه من الصعب التغاضي عما حدث لنا الأسبوع الماضي، ولكن إذا كانت الأخطاء تبدو كبيرة للغاية فإن بإمكاننا إصلاحها". من جهته يحل تشيلسي ضيفاً على نيوكاسل يونايتد الذي يعاني من اضطرابات داخل النادي، وتبدو الفرصة متاحة أمام أبناء المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لتصدر المسابقة حال تعثر أرسنال. وقال الإسباني سيزار أزبيليكويتا مدافع تشيلسي: "نتحسن في كل مباراة وهذا هو الأمر الأكثر أهمية. نحتل حالياً المركز الثاني، متأخرين بفارق نقطتين فقط عن أرسنال المتصدر، ونحاول الآن الحصول على الصدارة". وتبدو مهمة توتنهام هوتسبير صاحب المركز الرابع صعبة حينما يخرج بعد غد الأحد لملاقاة إيفرتون الذي لم يخسر سوى مباراة واحدة فقط هذا الموسم. ولم يسجل لاعبو توتنهام سوى تسعة أهداف فقط في تسع مباريات، ولكن مهاجم الفريق روبرتو سولدادو يبدو مصراً على أن فريقه يتحسن حيث قال: "أعتقد أننا نؤدي بشكل جيد جداً في خط الدفاع حتى لا نتلقى أي أهداف تدخل مرمانا، نفوز بمبارياتنا ونتحرك إلى الأمام". كما يشهد بعد غدٍ الأحد أيضاً أول ديربي ويلزي في الدوري الإنجليزي بين سوانسي سيتي وكارديف سيتي. ويلتقي مانشستر يونايتد (حامل اللقب) مع مضيفه فولهام المتعثر، بينما يستضيف مانشستر سيتي فريق نوريتش سيتي. ويخوض سندرلاند لقاءه مع مضيفه هال سيتي، الذي يدربه حالياً ستيف بروس المدير الفني السابق لسندرلاند، بمعنويات مرتفعة بعدما حقق فوزه الأول هذا الموسم على نيوكاسل في المرحلة الماضية. ويلتقي كريستال بالاس (متذيل الترتيب) مع مضيفه وست بروميتش ألبيون، كما يستضيف ويستهام يونايتد فريق أستون فيلا، ويلتقي ستوك سيتي مع ضيفه ساوثهامبتون.