أكد الأورغوياني، خورخي فوساتي، المدير الفني للمنتخب القطري، أهمية المواجهة المنتظرة مساء غد الخميس أمام نظيره الروسي، ضمن استعدادات العنابي للمباراة المنتظرة أمام المنتخب الصيني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 . وكشف فوساتي أن هذا الاختبار الودي لم يكن اختياره الشخصي بل كان مبرمجا مسبقاً إثر الاتفاق بين اتحادي البلدين. وقال فوساتي، في المؤتمر الصحافي لفريقه اليوم قبل مباراة الغد: "كنت أتمنى أن تكون هذه المباراة في وقت آخر ولكن في جميع الأحوال فإن مثل هذه الاختبارات تعجبني لأنها دائما ما تكون قوية ويطمح جميع اللاعبين إلى تقديم أفضل ما لديهم خاصة وأن المنتخب الروسي من المنتخبات القوية، ويعد من أفضل منتخبات القارة الأوروبية". وعن إيجابية خوض مثل هذه المباريات قبل استئناف التصفيات، قال فوساتي: "بلا شك، ستكون المباراة بمثابة اختبار تحضيري مهم قبل مواجهة الصين القادمة وسنسعى لتحقيق أكبر قدر من الاستفادة على كل المستويات، لأننا سنخوض اختبارا صعبا وقويا أمام المنتخب الصيني الذي يقوده مدرب صاحب خبرة كبيرة هو الإيطالي مارشيلو ليبي، لكننا سنبذل كل ما بوسعنا لتحقيق الفوز لأن كل نقطة نحققها لها قيمة كبيرة في مرحلة التصفيات". وحول قدرة العنابي على الفوز على ملعب المنتخب الصيني، قال: "نحن متفائلون بتحقيق نتيجة إيجابية وتحقيق الفوز عليه على أرضه لن يكون مستحيلاً حتى وإن كانت المهمة صعبة بالفعل ومن وجهة نظري فإن هذه المباراة لن تكون مصيرية أو حاسمة وإنما تأتي ضمن المرحلة التأهيلية للمونديال".