استعاد تشيلسي الإنجليزي صدارة المجموعة الثالثة ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، الذي غاب عنه لمدة ساعتين تقريبا فقط، بعدما قلب تأخره صفر - 1 أمام مضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني، إلى فوز قاتل 2 - 1، في اللحظات الأخيرة يوم الأربعاء في الجولة الثانية بمرحلة المجموعات للمسابقة القارية.  وتصدر تشيلسي المجموعة برصيد ست نقاط، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه روما، فيما احتل أتلتيكو المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، وتذيل قرة باغ الترتيب بلا نقاط.  وفي العاصمة الإسبانية مدريد، بادر النجم الفرنسي أنتوان غريزمان بالتسجيل لمصلحة أتلتيكو في الدقيقة 40 من ركلة جزاء، قبل أن يدرك الهداف الإسباني ألفارو موراتا التعادل لتشيلسي في الدقيقة 60، وبينما كانت المباراة في طريقها للانتهاء بالتعادل الإيجابي 1 - 1، أحرز ميشي باتشواي هدف الفوز القاتل لتشيلسي في الدقيقة 90.