أكد عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف السعودية، أن الموسم القادم سيشهد إقامة ورش عمل لشرح نظام الاحتراف للاعبي كرة القدم، وذلك بعدما أوقف الاتحاد الدولي التعامل مع وكلاء الأعمال واستبدالهم بمسمى الوسطاء. وقال البرقان، ضيف برنامج "في المرمى" :" هناك قصور في عقد ورش العمل، لكن ستكون موجودة في الموسم القادم لشرح النظام للاعبين كونهم الحلقة الأهم في منظومة الكرة". وأتبع حول الوكلاء:" أبلغناهم بأن العقود لن تجدد ابتداء من مطلع الشهر الجاري، أما الذين سبق لهم الحصول على الرخصة فهي ستستمر حتى نهاية تاريخها". واعترف البرقان أن هناك قصوراً في التواصل مع اللاعبين لشرح نظام الاحتراف، وأردف:" عندما حضرنا إلى اللجنة وجدنا أكثر من 600 شكوى، كما قاتلنا لإنشاء غرفة فض المنازعات، ولم يكن باستطاعتنا التركيز على ورش العمل في تلك الفترة".