تلتقي أستراليا مع كوريا الجنوبية في نهائي بطولة كأس الأمم الآسيوية الحالية بعد تغلبها اليوم الثلاثاء، على المنتخب الإماراتي 2 / صفر في الدور قبل النهائي للبطولة معلنة نهاية المغامرة الإماراتية في البطولة. وأحرز هدفي المباراة ترينت سينسبري وجيسون ديفيدسون في الدقيقتين الثالثة و14 ليمنحا أستراليا بطاقة التأهل الثانية لنهائي كأس آسيا المقرر السبت المقبل. وستسعى أستراليا للتقدم خطوة إضافية هذه المرة بإحراز اللقب الآسيوي للمرة الأولى في تاريخها (انضمت أستراليا لاتحاد الكرة الآسيوي في 2006) بعدما خسرت نهائي النسخة الماضية من البطولة صفر / 1 أمام اليابان في قطر. بينما توقفت مغامرة المنتخب الإماراتي عند الدور قبل النهائي ولم يتمكن من تفجير مفاجأة جديدة بالبطولة الآسيوية بعدما قدم مشوارا رائعا في البطولة خلال دوري المجموعات والثمانية الذي أطاح فيه بحاملة اللقب اليابان عن طريق ضربات الجزاء الترجيحية. وشهدت مباراة اليوم بداية قوية من البلد المضيف أسفرت عن إحراز سينسبري الهدف الأسترالي الأول في الدقيقة الثالثة بتسديدة رأسية من متابعة لأول ضربة ركنية في المباراة. وكاد أحمد خليل يدرك التعادل للإمارات في الدقيقة العاشرة عندما لعب تسديدة قريبة من متابعة لعرضية عبد العزيز صنقور ولكنها ارتدت في القائم الأيسر للحارس الأسترالي مات ريان. وأضاف ديفيدسون الهدف الثاني لأستراليا في الدقيقة 14 بعد ارتباك الدفاع الإماراتي وفشله في تخليص منطقة جزائه من تمريرة عرضية من الجانب الأيمن للملعب ، ولعب مهاجمو أستراليا أكثر من تسديدة قريبة من المرمى قبل أن تصل الكرة في النهاية إلى ديفيدسون. وشهدت الدقيقة 30 فرصة خطيرة ضائعة على المنتخب الإماراتي عندما تقدم أحمد خليل في انطلاقة قوية على الجانب الأيسر للملعب ليقترب من المرمى الأسترالي قبل أن يخرجها دفاع البلد المضيف إلى ركنية. وشن خليل انطلاقة جديدة في الدقيقة 35 على الجانب الأيمن من الملعب ولكنه لم يتمكن من مواصلة انطلاقته قبل أن يلعب تسديدة أرضية في الدقيقة 36 أمسكها الحارس ريان بسهولة. واستمر مسلسل الفرص الإماراتية الضائعة عندما مر عمر عبد الرحمن من مدافعي أستراليا أمام منطقة الجزاء ليلعب تمريرة متقنة إلى داخل المنطقة ولكن الدفاع الأسترالي أخرج الكرة إلى ركنية قبل أن تصل إلى خليل. وشهدت الدقائق الأولى من الشوط الثاني محاولات مستمرة من المنتخب الإماراتي لتسجيل هدفه الأول فضاعت تمريرة عرضية خطيرة من علي مبخوت في الدقيقة 53 بعدما كان الحارس الأسترالي ريان تألق في التصدي لتسديدة قوية من خليل. ووسط المد الهجومي الإماراتي ، كاد ماسيمو لونجو يضيف الهدف الأسترالي الثالث في الدقيقة 71 من تسديدة رائعة من الجانب الأيمن لمنطقة الجزاء الإماراتية ولكن الكرة مرت بجوار قائم ماجد ناصر بفارق سنتيمترات قليلة. ورغم سيطرة المنتخب الإماراتي على مجريات اللعب إلى حد كبير طوال شوط المباراة الثاني إلا أنه لم ينجح في ترجمة فرصه وسيطرته إلى أهداف ، فيما تمكن المنتخب الأسترالي من المحافظة على الهدفين اللذين أحرزهما في أول ربع ساعة من المباراة. وبدا واضحا على المنتخب الأسترالي أنه يحاول المحافظة على رصيده المتبقي من الطاقة استعدادا لنهائي السبت ، فيما أخرج مدرب الفريق أنجي بوستيكوجلو نجمي هجومه تيم كاهيل وروبي كروز خلال شوط المباراة الثاني لإراحتهما. وكانت كوريا الجنوبية حجزت بطاقة التأهل الأولى لنهائي كأس آسيا أمس الاثنين بتغلبها 2 / صفر على المنتخب العراقي في الدور قبل النهائي. وبذلك تلتقي الإمارات مع العراق في مباراة تحديد المركز الثالث يوم الجمعة المقبل ، قبل أن تلتقي صاحبة الأرض أستراليا مع كوريا الجنوبية في المباراة النهائية في اليوم التالي بمدينة سيدني.