في الوقت الذي اتهم فيه البعض أرضية ملعب العروبة بالتسبب في إصابة عماد الصحابي لاعب الأخير الخطيرة مساء أمس أمام الشعلة، دافع مريح آل مريح عن الملعب الذي يحتضن تدريبات ومباريات فريقه منذ عامين، ومؤكداً أنها أفضل من أرضية ملعب الجوهرة. وقال المريح لـ"العربية.نت": "لو كان هناك أي مشكلة في الملعب لتحدثت عنها، لكن اللاعب قفز في الهواء ونزل على القدم الثابتة، وهذا السبب الرئيس للإصابة" وزاد: "أرضية ملعب العروبة أفضل بكثير من أرضية ملعب الشرائع وحتى ملعب الملك عبدالله بجدة، ونحن منذ عامين لم نشهد أي إصابات في الملعب، نتمرن يومياً ويلعب الفريق مناورات على هذه الأرضية ولم يشتكِ أحد". ومن جانبه، قال الدكتور رفيق أبو رمضان الذي أشرف على عملية الصحابي بأنها كسر وخلع مضاعف في الكاحل الأيمن وكسر بعظم الشظية، وأضاف: "ثبتنا عظمة الشظية بشريحة ومسامير، وأعدنا خياطة أربطة المفصل التي انفصلت بسبب الخلع، وبعد شهرين يجب إزالة المسمار الذي يثبت المفصل" أما عن عملية التأهيل فيقول: "اللاعب بحاجة إلى 4-6 أشهر من التأهيل على الأقل قبل أن يعود إلى كرة القدم". وكان عماد الصحابي مدافع فريق العروبة السعودية قد أجرى عملية ناجحة البارحة في مشفى الأمير متعب بن عبد العزيز بسكاكا، إثر تعرضه إلى إصابة خطرة ضمن زمن الشوط الأول لمباراة فريقه أمام الشعلة بالجولة 23 من دوري "جميل" السعودي يوم السبت.