كرم أحمد المرزوقي رئيس أهلي جدة  صالح المحمدي لاعب الأهلي السابق ومساعد مدرب المنتخب السعودي للشباب، ولاعبي النادي الذين شاركوا مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس آسيا للشباب التي أقيمت في البحرين وشهدت وصول المنتخب السعودي إلى كأس العالم للشباب وحصوله على المركز الثاني. وأشاد المرزوقي بالجهد الذي قدمه لاعبو الأهلي مع المنتخب السعودي وصولاً إلى المباراة النهائية التي شهدت خسارة الأخضر الشاب بركلات الترجيح أمام اليابان. وفي نهاية الحفل قدم رئيس الأهلي للاعبيه مكافآت مالية بمناسبة تأهل المنتخب السعودي للشباب إلى نهائيات كأس العالم التي ستقام في كوريا الجنوبية. وضمت قائمة الأخضر الشاب في البطولة كلاً من محمد الربيعي وعبد الله حسون وعبد الباسط محمد وفهد الحربي وعبد الله مجرشي وعلي الأسمري وأيمن الخليف وناصر الدعجاني وعبد الرحمن غريب ومنصور المولد من نادي الأهلي.