رفعت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تقريراً مفصلاً إلى الجهات المعنية في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن حادثة خروج ثلاثي لاعبي المنتخب الأول لكرة القدم، فهد المولد وشايع شراحيلي وعبدالفتاح عسيري، وذلك من مقر إقامة معسكر المنتخب السعودي الذي تغلب على المنتخب الماليزي 2-1 في ملعب شاه عالم بكوالالمبور ضمن تصفيات كأس آسيا 2019.. وعبر بيان رسمي بث لوسائل الإعلام يوم الخميس، فإن اللاعبين الثلاثة خرجوا دون إذن مسبق من إدارة المنتخب الأول، بوقت متأخر بعد نهاية لقاء المنتخب الوطني الأول أمام مستضيفه منتخب ماليزيا. فيما وجه البيان بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في لائحة الانضباط والعقوبات للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المعتمدة من قبل الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وتسببت هذه الحادثة في ردة فعل كبيرة لدى الجماهير السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مطالبين بإيقاع عقوبات مالية حتى لا يتكرر الأمر لاحقا فيما ترى شريحة أخرى بإيقاف اللاعبين دوليا حتى لا يتكرر الأمر.