حقق الفتح الفوز على مضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف ضمن لقاءات الجولة السابعة (المؤجلة) من دوري عبداللطيف جميل، والتي أقيمت على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. تقدم الفتح بالهدف الأول عن طريق مدافعه بدر النخلي (33)، وأضاف حمد الجهيم الهدف الثاني عند الدقيقة (88)، قبل أن يسجل فهد الصقري الهدف الأول للفيصلي في الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة. وبهذا الفوز يقفز الفتح للمركز الخامس برصيد 19 نقطة، بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 16 نقطة في المركز التاسع . وتلعب اليوم ضمن نفس الجولة المؤجلة مباريات هجر والرائد، الوحدة والاتحاد، والشباب أمام التعاون.