هز ليونيل ميسي الشباك لبرشلونة المتصدر وذلك للمرة 400 بهدف في الوقت القاتل ليقوده للفوز 2-صفر على بلنسية الذي أضاع سيلا من الفرص في مباراة ممتعة بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم السبت بينما واصل ريال مدريد مطاردته لغريمه بتغلبه على ملقة 3-1.  واستمر المستوى الرائع للمهاجم لويس سواريز بهدف من تسديدة أرضية ممتازة في الزاوية البعيدة من أول هجمة في اللقاء بعد تمريرة من ميسي قبل أن تمر الدقيقة الأولى.  وتحقق الانتصار للفريق القطالوني بعد فوز رائع 3-1 خارج أرضه على باريس سان جيرمان في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا وساعده الحماس على افتتاح التسجيل في الدقيقة الأولى.  وجاء هدف ميسي في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليصل لحاجز 400 هدف بمتابعة ناجحة لمحاولة ضعيفة أبعدها الحارس دييجو ألفيس.  وسدد جيمس رودريجيز من مسافة 25 مترا ليسجل هدفا في غاية التميز إلا أن انتصار ريال جاء على حساب إصابة جاريث بيل ولوكا مودريتش.  وتقدم ريال عن طريق سيرجيو راموس اثر متابعة لركلة حرة مباشرة سددها كريستيانو رونالدو عقب مرور 24 دقيقة.  وتواصلت إضاعة الفرص من الفريقين بما في ذلك ركلة جزاء سددها رونالدو في القائم بعد عرقلة صمويل كاستيخو لرودريجيز.  وضاعف رودريجيز الغلة لريال من تسديدة رائعة في الدقيقة 69 الا انه لم يكد يحتفل بالهدف عندما سجل ملقة هدف تقليص الفارق من ضربة رأس بواسطة خوانمي غير المراقب.  وهيأ خافيير هرنانديز الهدف الثالث لرونالدو ليسجل من مسافة قريبة في الوقت المحتسب بدل الضائع.  وعقب مرور دقيقتين على بداية اللقاء خرج بيل وهو يعرج بعد اصابته في ربلة الساق. وخضع اللاعب لفحوصات كما هو الحال بالنسبة لمودريتش الذي تم استبداله عقب 59 دقيقة بسبب إصابة في الركبة.  وأحرز أنطوان جريزمان هدفين لأتليتيكو مدريد أحدهما بتسديدة بهلوانية رائعة ليمنحه الفوز 2-1 على مضيفه ديبورتيفو كورونا ويعزز قبضته على المركز الثالث.  والآن يتفوق برشلونة الذي رفع رصيده إلى 78 نقطة بفارق نقطتين على ملاحقه ريال مدريد عقب 32 جولة.  ويملك أتليتيكو 69 نقطة ويتفوق بأربع نقاط على بلنسية صاحب المركز الرابع.  وأضاع بلنسية فرصة ذهبية للتعادل في الدقيقة العاشرة حين أنقذ حارس برشلونة كلاوديو برافو ركلة جزاء من داني باريخو.  ورد قائم مرمى برشلونة محاولة من باكو ألكاسير وبعدها ارتدت تسديدة ميسي من ركلة حرة من القائم.  وقال برافو للصحفيين "هذه لحظات تتمكن فيها من التدخل وإنقاذ الموقف.  "واجهنا فريقا قويا جدا في مختلف النواحي بأرض الملعب ولعبنا بعد مباراة في باريس بذلنا خلالها جهدا كبيرا."  وأضاف "أحيانا يتعين عليك القيام بكل ما تستطيع للفوز بمباراة حين لا تكون في مستواك."  وواجه برشلونة بالفعل منافسا قويا لم يخسر في عشر مباريات ولم يستسلم اليوم بعد هدف سواريز المبكر جدا.  وضغط بلنسية بحثا عن التعادل لكنه افتقد للحسم في الهجوم.