اعتذر الجناح الأرجنتيني انخيل دي ماريا المنضم إلى باريس سان جيرمان بطل دوري كرة القدم في فرنسا إلى جماهير فريقه السابق مانشستر يونايتد عن أدائه المتواضع مع النادي الإنجليزي لكنه أكد أن ذلك لم يكن سببه تقصير من جانبه شخصيا. وكان دي ماريا انضم في صفقة قياسية بريطانية إلى يونايتد قادما من ريال مدريد الإسباني مقابل نحو 60 مليون جنيه إسترليني (نحو 93 مليون دولار) في العام الماضي لكنه انتقل لبطل فرنسا أمس الخميس بعد ذلك بأقل من 12 شهرا. ووجه دي ماريا خطابا مفتوحا لمشجعي يونايتد نشرته معظم وسائل الإعلام البريطانية وجاء فيه "أكتب إليكم لأتقدم بالشكر إلى جميع أفراد أسرة مشجعي مانشستر يونايتد على الدعم الهائل الذي تلقيته منهم خلال العام الذي أمضيته في صفوف هذا النادي". وأضاف دي ماريا "أدرك أن الأمور لم تكن على قدر التوقعات وصدقوني أنا أشعر حقا بالأسف على ذلك". وحقق دي ماريا (27 عاما) بداية واعدة في صفوف يونايتد عندما أحرز ثلاثة أهداف في أول أربع مباريات يخوضها مع الفريق لكنه عانى طوال شهرين بسبب الإصابة وفشل بعد ذلك في الحصول على مكان ثابت في تشكيلة الفريق الذي يقوده المدرب الهولندي لويس فان جال. وقال دي ماريا أيضا "أستطيع أن أؤكد لكم أن السبب في ذلك لم يكن تقصيرا من جانبي. فلقد بذلت قصارى جهدي لكن كرة القدم تختلف عن الرياضيات. فهناك الكثير من الأشياء الخارجة عن إرادتنا تتحكم فينا وتؤثر علينا وعلى سير الكثير من الأمور." وأكد دي ماريا قائلا "أنا آسف لأن الوضع لم يكن حسبما كنت أريد مع هذا النادي الرائع والعظيم".  وتحدثت تقارير أخرى عن شعور دي ماريا بالانزعاج لتعرض منزله للسطو في يناير كانون الثاني الماضي.