إلى جانب فوز المنتخب الأسترالي بلقب كأس آسيا 2015 لكرة القدم في النسخة السادسة عشرة من البطولة التي اختتمت فعالياتها، اليوم السبت، في أستراليا، أحرز لاعبو الفريق اليوم عددا من الجوائز التي وزعت بعد المباراة النهائية للبطولة على استاد مدينة سيدني. وتوج المنتخب الأسترالي بلقب البطولة عقب فوزه على نظيره الكوري الجنوبي 2/1 اليوم في المباراة النهائية للبطولة ليحرز لاعبوه كأس البطولة وميداليات المركز الأول. كما وقع الاختيار على ماتيو رايان حارس مرمى الفريق ليفوز بجائزة أفضل حارس في البطولة، علما بأن شباكه اهتزت ثلاث مرات على مدار المباريات الست التي خاضها الفريق في البطولة. وانضم ماسيمو لونجو إلى القائمة الذهبية لأفضل اللاعبين في تاريخ بطولات كأس آسيا بعدما سجل الهدف الأول للمنتخب الأسترالي في مباراة النهائي اليوم ليقوده إلى الفوز 2/1 على كوريا الجنوبية في لقاء الحسم على لقب البطولة الآسيوية، ويفوز لونجو بجائزة أفضل لاعب في البطولة. وربما كان اختيار لونجو مفاجأة في ظل الترشيحات القوية التي اتجهت لصالح الموهوب عمر عبدالرحمن (عموري) نجم خط وسط المنتخب الإماراتي والذي قدم مجموعة من العروض الرائعة في البطولة. ونال الإماراتي الآخر علي مبخوت جائزة هداف البطولة بعدما سجل خمسة أهداف تربع بها على قمة قائمة الهدافين. وذهبت جائزة اللعب النظيف في هذه النسخة للمنتخب الأسترالي وتسلمها قائد الفريق ميلي جيدينياك.