أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" عن قائمة مبدئية تضم 30 لاعباً يتنافسون على جائزة أفضل لاعب إفريقي لعام 2016. ومن المنتظر أن يعلن عن الفائز بالجائزة في حفل ينظمه الاتحاد الإفريقي في 5 كانون الثاني/يناير 2017 ، في العاصمة النيجيرية أبوجا. وشهدت القائمة وجود الثنائي المصري محمد صلاح (روما الإيطالي) ومحمد النني (أرسنال الإنجليزي)، وثلاثي الجزائر، رياض محرز وإسلام سليماني (ليستر سيتي الانجليزي) وهلال سوداني (دينامو زغرب الأوكراني)، والتونسيين أيمن عبد النور (فالنسيا الإسباني) ووهبي الخزري (سندرلاند الانجليزي)، والمغربيين المهدي بن عطية (يوفنتوس الايطالي) وحكم زياش (اياكس الهولندي). وتضم تشكيلة صن دوانز الجوب إفريقي الذي يخوض نهائي دوري أبطال أفريقيا ضد الزمالك السبت، 3 مرشحين للجائزة وهم الجنوب إفريقي كيجان دوللي والأوغندي دينيس أونيانغ وخاما بيليات من زيمبابوي. وضمت القائمة ايضا كلا من الكاميرونيين صامويل ايتو مهاجم أنطاليا سبور التركي، وبنيامين موكاندجو نجم لوريان الفرنسي، وسيرجي أورييه ظهير باريس سان جيرمان الفرنسي، وإيرك بايلي مدافع مانشستر يونايتد الانجليزي، وجيرفينيو مهاجم هيبي فورتونا الصيني (ساحل العاج)، وبيير إيميريك أوباميانغ نجم بوروسيا دورتموند الالماني (الغابون)، وأندريه أيوه حناح ويست هام الانجليزي (غانا)، وفيكتور وانياما لاعب توتنهام الانجليزي (كينيا)، وويليام جيبور مهاجم الوداد المغربي (ليبيريا)، وجون أوبي ميكيل لاعب وسط تشلسي، وكيليتشي إيهياناتشو مهاجم مانشستر سيتي وأحمد موسى جناح ليستر سيتي (نيجيريا)، وسيدريك باكامبو مهاجم فياريال الاسباني، ويانيك بولاسي نجم ايفرتون الانجليزي (الكونغو الديمقراطية)، وساديو ماني جناح ليفربول الانجليزي وخاليدو كوليبالي مدافع نابولي الإيطالي (السنغال)، ومبوانا علي سماتا مهاجم غنك البلجيكي (تنزانيا)، وايتوميلنغ كوني لاعب كايزر تشيفز (جنوب افريقيا). وكان اوباميانغ فاز بالجائزة في العام الماضي.