يأمل روي هودجسون مدرب انجلترا ألا تؤثر مسؤولية ارتداء شارة قيادة إنجلترا على واين روني، لكن الأول أقر بأن الضغوط قد تنال من أداء اللاعب. وارتدى المهاجم البالغ من العمر 29 عاما، والمتوقع أن يخوض مباراته المئة مع إنجلترا أمام سلوفينيا، السبت المقبل، شارة القيادة خلفا لستيفن جيرارد في أغسطس الماضي بعد اعتزال لاعب وسط ليفربول دوليا، إثر الخروج المخيب لإنجلترا من كأس العالم في البرازيل. وسارت الأمور مع روني بشكل رائع في دوره الجديد، حيث فازت إنجلترا في أول ثلاث مباريات لها بتصفيات بطولة أوروبا 2016 لتتصدر المجموعة الخامسة بفارق ثلاث نقاط عن سلوفينيا، لكن هودجسون حذر من أنه من السابق جدا لأوانه تقييم اللاعب كقائد للفريق. وقال للصحافيين "أخشى من أن تؤثر هذه المسؤولية على أدائه، سنفعل كل ما نستطيع من جهتي ومن قبل الجهاز الفني أيضا لضمان عدم حدوث ذلك". وأضاف "من السهل جدا أن تقول لشخص دعك من المشاكل ولا تقلق  بشأنها وواصل حياتك، لكن من الصعب جدا القيام بذلك في بعض الأحيان". وارتدى روني الذي يقترب من رقم بيتر شيلتون القياسي بخوض 125 مباراة مع إنجلترا شارة القيادة أيضا في مانشستر يونايتد بعدما تولى المدرب لويس فان غال المسؤولية، ويدرك هودجسون مدى الصعوبات التي يواجهها المهاجم في أداء الدورين. وتابع "حتى هذه اللحظة أرى أنه يتأقلم مع المسألة بشكل جيد، لكن يتعين علينا مراقبة الوضع عن كثب، ويتعين على لويس القيام بالشيء ذاته حتى لا يتأثر أداء اللاعب، يقوم روني بدور القائد بجدية كبيرة. درس الأمر كثيرا مع ستيفن جيرارد. يمضي وقتا طويلا مع اللاعبين الصغار". وتابع "بالطبع علاقته معي طيبة للغاية. يبلغني بكل شيء يرغب في الحصول على نصيحتي بشأنه". ويتأخر روني بستة أهداف عن رقم بوبي تشارلتون القياسي في عدد الأهداف المسجلة لإنجلترا برصيد 49 هدفا، لكن تحطيم هذا الرقم ليس على رأس أولويات المهاجم كما يقول هودجسون. وأضاف مدرب انجلترا "لست متأكدا من أن روني يخلد كل يوم إلى النوم، وهو يحلم بتحطيم الرقم القياسي". وتابع "أعتقد أنه يسعى بكل ما يستطيع لمواصلة اللعب على أعلى مستوى ومساعدة إنجلترا قدر المستطاع".