ازدادت متاعب خط وسط مانشستر يونايتد بعدما أصيب لاعبه البلجيكي المتألق مروان فيلايني في ركبته خلال اللعب مع منتخب بلاده بتصفيات كأس العالم لكرة القدم وربما يغيب عن الملاعب لمدة أسبوعين جراء ذلك.  وساهم فيلايني بشكل مؤثر في البداية القوية ليونايتد للموسم لكنه استمر 29 دقيقة فقط قبل أن يخرج مصابا من مباراة بلجيكا أمام البوسنة في تصفيات كأس العالم بعدما سقط بشكل مؤلم على ركبته.  ورغم أن اللاعب البالغ عمره 29 عاما غادر الملعب دون استخدام عكازين، في لقاء انتهى بفوز بلجيكا 4-3، فإن مدربه روبرتو مارتينيز أثار القلق بشأن حالته.  وقال مارتينيز للصحفيين: نحن كلنا نشعر بالقلق بشأن فيلايني. نخشى أن يكون تعرض لإصابة في أربطة الركبة.  وقال الاتحاد البلجيكي لكرة القدم يوم الأحد بعد خضوع اللاعب لفحص بالرنين المغاطيسي إن فيلايني سيغيب عن الملاعب مدة أسبوعين بسبب أصابة في الركبة اليسرى.  وتأتي الإصابة أسبوع واحد من موعد المواجهة بين مانشستر يونايتد وليفربول في الدوري الانجليزي الممتاز في 14 أكتوبر الجاري.  وتحدث مؤخرا جوزيه مورينيو مدرب يونايتد عن مخاوفه من التأثير السلبي الذي ربما تسببه فترة التوقف الدولية على فريقه قبل خوض مباراة قمة أمام ليفربول في أنفيلد.  وتعرض لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا، صاحب أغلى صفقة انضمام ليونايتد، لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية في لقاء يونايتد أمام بازل في دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي وربما يستمر غيابه طويلا.  وتحوم شكوك كبيرة حول إمكانية مشاركة لاعب وسط آخر هو مايكل كاريك، الذي شارك في مباراة واحدة هذا الموسم، أمام ليفربول.  وبعد حصد 19 نقطة من سبع مباريات بالدوري يحتل يونايتد المركز الثاني بفارق الأهداف عن جاره مانشستر سيتي المتصدر.