أكد سيرجي ريبروف مدرب أهلي جدة أن فريقه سيصل إلى المستوى المنتظر قريباً بعدما حاول خلق التوازن في طريقة اللعب بين الهجوم والدفاع، مشيراً بأنه يهدف إلى تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين مع الفريق.وقال ريبروف لـ"في المرمى": لا أريد الاعتماد على لاعب واحد في فريقي وأفضل أن يكون الفريق يلعب بشكل جماعي بتعاون المهاجمين مع المدافعين. وحول تذبذب مستوى فريقه، أجاب: لم نحصل على الوقت الكافي لخلف التوازن في الفريق دفاعاً وهجوماً، لكن الآن أظن أن اللاعبين تأقلموا وبات بمقدورهم تقديم مستوياتهم الفعلية. وأضاف: شعرت في البداية بأن بعض اللاعبين لم يكونوا يؤمنوا بقدراتهم، لكنهم الآن أفضل، وبعضهم يفقد تركيزه في أوقات من المباراة، وسنحاول معالجة ذلك ليصبح فريقنا أكثر قوة مستقبلاً ونحصل على الدوري الذي أضعه هدفاً لي مع الأهلي.