أعلن يورجن كلوب مدرب بروسيا دورتموند اليوم الأربعاء أنه سيترك الفريق المنتمي لدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم في نهاية الموسم الجاري رغم ارتباطه بعقد حتى 2018 لأنه لا يشعر بأنه الرجل المناسب لهذا المنصب. وجلس كلوب إلى جانب مسؤولي النادي هانز يواكيم فاتسكه ومايكل زورك وقال للصحفيين "كنت أقول دوما إني سأعلن هذا الأمر لو لم أكن المدرب المناسب لهذا النادي". وأضاف "دورتموند يحتاج إلى التغيير". وتابع "قررت اختيار هذا التوقيت لإعلان قراري حتى لا أتسبب في أي مشكلة تتعلق بالوقت (للبحث عن بديل) كما حدث في السنوات القليلة الماضية بسبب قرارات بعض اللاعبين. أثق تماما في أن هذا هو القرار الصحيح". وأكد مسؤولو النادي أنهم لن يتحدثوا عن أي مدربين مرشحين لخلافة كلوب احتراما للمدرب. ويعاني دورتموند خلال الموسم الجاري وصارع للهروب من الهبوط في وقت سابق من الموسم قبل أن يتطور مستواه رغم أنه توج بلقب الدوري الألماني في 2011 و2012. وتولى كلوب تدريب دورتموند في 2008 وفاز بلقب الدوري مرتين وتوج مرة واحدة بكأس ألمانيا كما بلغ نهائي دوري الأبطال في 2013. وأبلغ زورك المدير الرياضي لدورتموند كلوب "نحن والجميع هنا في دورتموند يجب أن نستعد لوداعك في الأسابيع المقبلة على أن يعبر الوداع عن إنجازاتك". ويحظى كلوب المعروف بحماسه الكبير بشعبية هائلة لدى جماهير دورتموند بطل أوروبا السابق بعدما تمكن من مساعدة النادي على استعادة كبريائه وقاده لتقديم كرة قدم ممتعة بفضل أسلوبه الهجومي. وحقق دورتموند مع كلوب نموا كبيرا في موارده المالية بعدما كان على أعتاب إشهار إفلاسه في 2005. لكن الأمور سارت بطريقة سيئة خلال النصف الأول من الموسم الجاري وتراجع الفريق للمركز الأخير في الدوري قبل أن يتطور مستواه في العام الجديد ويتقدم إلى المركز العاشر قبل ست جولات على النهاية. وخرج دورتموند هذا الموسم من دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي لكنه بلغ قبل نهائي كأس ألمانيا. وسبق لكلوب (47 عاما) - الذي جذب اهتمام أندية أوروبية كبيرة - تدريب ماينتس في الفترة بين 2001 و2008.