هنأ المصري عادل عبدالرحمن، مدرب فريق الباطن، محبي ناديه، بعد التأهل إلى ربع نهائي كأس ولي العهد السعودي، بالفوز (2ـ0) على مضيفه التعاون، اليوم الخميس، بدور الستة عشر للمسابقة. وقال عبدالرحمن، في تصريحات صحافية: "سعيد للغاية بهذا الانتصار الثمين وخطف بطاقة التأهل التي جاءت على حساب فريق كبير بحجم نادي التعاون. نحمد الله الذي وفقنا في تحقيق انتصار وتأهل قوي لم يأت بسهولة". وأوضح، أن "شوطي اللقاء شهدا منافسة من الفريقين، بحثًا عن التسجيل، وحسم التأهل، لكن لدينا في الوقت ذاته رجال داخل الملعب، تمكنوا من تحقيق المطلوب". وتابع: "أود أن أتقدم بالشكر لإدارة النادي، التي وفرت كل الإمكانيات لنجاح الفريق، فكل مطالبنا تم تنفيذها، وكان آخرها حسم صفقة المصري أحمد حمودي". وأردف: "صفقة حمودي، ناجحة بكل المقاييس، الجميل أننا بدأنا نتزود بالثقة بين لاعبي الفريق، ولا ننسى أن هذا هو الموسم الأول للفريق في الدوري السعودي، ونحتاج لمزيد من اللقاءات القوية والمثيرة والجماهيرية حتى يتزود اللاعبون بالثقة المطلوبة لهم في الموسم الأول للفريق في المسابقة".