طالب مدرب تشلسي الإنكليزي لكرة القدم البرتغالي جوزيه مورينهو جماهير النادي اللندني والمراقبين بالصبر على المهاجم الدولي الكاميروني صامويل إيتو البعيد عن مستواه في الوقت الحالي. وقال مورينهو "اللاعب، أعرفه. والمحترف، أعرفه. ولكن ما حصل في روسيا خلال العامين ونصف الأخيرين، لا أعرفه"، مضيفا "عادة، عندما ينتقل أحد أفضل اللاعبين في أوروبا إلى انجي محج قلعة، فإن الضغط يقل على غرار الحماس واللياقة البدنية والمستوى". وانضم إيتو (32 عاما) إلى تشلسي في فترة الانتقالات الصيفية وقدم مستويات مخيبة مع النادي اللندني، ولم يسجل أي هدف حتى الآن. وأضاف مورينهو الذي أشرف على تدريب إيتو عندما استلم الإدارة الفنية لإنتر ميلان الإيطالي بين 2008 و2010: "الآن عاد إيتو إلى المستويات الجيدة في أوروبا وهو بحاجة إلى بعض الوقت لاستعادة مستواه. لعب 80 دقيقة هذا الأسبوع وبدأ يستعيد مستواه شيئا فشيئا ويفهم أين هو. ولكن إنكلترا شيء آخر. يجب أن نمنحه بعض الوقت".