أزعجت إصابة المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو فريقه إيفرتون قبل خوضه مباراة الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في مواجهة واتفورد يوم السبت المقبل فيما قال المدرب روبرتو مارتينيز إن النادي سينتظر 48 ساعة لتحديد مدى قدرته على المشاركة في المباراة.  وتعرض اللاعب البالغ من العمر 22 عاما للإصابة في مباراة ودية استعدادا للموسم الجديد أمام دندي يونايتد الاسكتلندي وأقر المدرب الإسباني بضرورة الانتظار لمعرفة مدى قدرته على المشاركة في اللقاء الذي يستضيفه إيفرتون.  وأضاف مارتينيز أنه من المتوقع مشاركة المدافع جون ستونز الذي رشح للانتقال إلى بطل الدوري تشيلسي وزميله كيفن ميرالاس بعد التخلص من الإصابة ولم يستبعد أيضا الدفع بالوافد الجديد جيرارد ديلوفو.  وقال المدرب "جيرارد ديلوفو قد يكون جاهزا للمباراة وأتوقع أيضا جاهزية كيفن ميرالاس وجون ستونز."  ويطمح مارتينيز - مدرب ويجان أثليتيك السابق - لضم ثلاثة لاعبين آخرين لتعزيز قوة فريقه.  وقال مارتينيز "فترة الإعداد كانت إيجابية وأعطينا الفرصة للاعبين شبان ونحتاج لثلاثة آخرين في الفريق."