قال الأمير الأردني علي بن الحسين المرشح لخلافة سيب بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الأربعاء إن الفيفا يحتاج إلى قيادة يمكنها استعادة ثقة عشاق كرة القدم حول العالم. وكان الأمير علي يتحدث بعد اعتقال مسؤولين بارزين في الفيفا في زيوريخ بداعي تورطهم في مزاعم فساد وجهتها إليهم السلطات الأميركية. وفتحت سويسرا تحقيقا جنائيا حول إجراءات منح حق تنظيم كأس العالم 2018 و2022. وقال الأمير علي في بيان صدر عن مكتبه "لا يمكن أن تستمر هذه الأزمة. إنها أزمة مستمرة منذ فترة طويلة ولا تتعلق بأحداث اليوم. يحتاج الفيفا إلى قيادة تحكم وتقود وتحمي الاتحادات الوطنية. قيادة تتحمل المسؤولية عن قراراتها ولا تلقي اللوم على أطراف أخرى. قيادة تستعيد ثقة مئات الملايين من عشاق كرة القدم حول العالم".