ألمح البرازيلي مارسيللو ظهير أيسر فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم يوم الأحد إلى رغبته في اللعب في وقت لاحق، لصالح فريق يوفنتوس الإيطالي، حامل بطولة الكالشيو ضمن آخر ثلاث مواسم. وفتح مارسيللو الذي تجاوز حاجز المائتي مباراة مع ريال مدريد منذ انضمامه إلى الفريق الملكي قادما من فريق فلومينينزي البرازيلي عام 2007، المجال أمام فكرة اللعب في إيطاليا مستقبلا ليسير على نهج مثله الأعلى اللاعب الدولي الفرنسي السابق ليليان تورام. وصرح مارسيللو لصحيفة (توتو سبورت) الإيطالية: "بالتأكيد ليس الآن ولكنني أرغب في ارتداء قميص يوفنتوس في المستقبل". وأضاف البرازيلي: "أريد السير على نهج ليليان تورام الذي يعد بمثابة المثل الأعلى بالنسبة لي فقد كان دائما ظهيرا سريعا وصلدا". وأعرب مارسيللو (26 عاما) عن تقديره للإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لريال مدريد، وقال: إ"نه بمثابة الأب بالنسبة لي، وهو متفاهم للغاية مع الجميع".