كانت لغة التحدي والتنافس الشريف سائدة في تصاريح نجوم الاتحاد والأهلي "للعربية.نت"، قبل المواجهة المرتقبة التي تجمع الفريقين في ذهاب دور الأربعة، ضمن مسابقة دوري أبطال آسيا للأندية أبطال الدوري.حيث أكد قائد فريق الاتحاد محمد نور جاهزية فريقه لخوض اللقاء، وبأن هدفهم هو الفوز والتأهل إلى النهائي الآسيوي، وأكمل حديثه قائلاً: "الاتحاد دائما ما يظهر بشكل مختلف في البطولات الآسيوية، وذلك كون الضغط أقل من المسابقات المحلية التي نواجه فيها الكثير من المشاكل من أمور تحكيمية وغيرها".فيما طمْأن المهاجم نايف هزازي جماهير فريقه على إصابته، حيث أوضح بأن مشاركته بيد مدرب الفريق كانيدا بعد تعافيه التام، وقال: "أتمنى المشاركة في المباراة والتي تعتبر تاريخية، لأنها تجمعنا مع غريمنا التقليدي الأهلي في بطولة مهمة مثل آسيا".مدافع الاتحاد إبراهيم هزازي أكد قدرة فريقه على حسم التأهل من لقاء الذهاب، حيث قال: "أشاهد روحا وإصرارا كبيرا في لاعبي فريقي من خلال التمارين، ورغم صعوبة اللقاء إلا أني أثق في قدرتنا على حسم التأهل مبكراً بمساندة جماهيرنا الغفيرة في لقاء الذهاب".وعلى الجانب الأهلاوي، وصف المحترف العماني ومهاجم النادي الأهلي عماد الحوسني مباراة فريقه أمام الاتحاد بالمباراة الصعبة، حيث قال: "إن المباراة لا تعتمد على أي مقياس ولاسيما بأن المباراة تمثّل "ديربي" قبل أن تكون ضمن نصف نهائي في بطولة قارية. وعن جاهزيته للمواجهة قال: "الحمد لله إصابتي كانت خفيفة، ولعبت مع منتخب بلادي أكثر من 80 دقيقة، وسأكون جاهزا للمباراة، ومشاركتي بيد المدرب غاروليم". وحول سؤاله، هل يفضل مشاركة البرازيلي فيكتور بجانبه؟ قال: "الأهلي لا يعتمد على لاعب واحد سواء كان فيكتور أو عماد أو غيره، الفريق يلعب كمجموعة واحدة، وقادر أن يقدم مستوى جيدا سيجعلنا نسعد به جماهيرنا".واختتم اللاعب حديثه بقوله: "زملائي يتمتعوا بروح معنوية عالية، أعتقد بأننا قادرون على تحقيق نتيجة إيجابية والتأهل إلى النهائي".وشدد المدافع منصور الحربي على جاهزية فريقه في تقديم مستوى يليق باسم الفريق ومكانته، وقال في تعليقه على المواجهة المرتقبة: "اللقاء بكل تأكيد لن يكون سهلا، سنقدم الصورة التي تليق بالأهلي، سنسعد جماهيرنا في مباراة الذهاب والإياب إن شاء الله".وعن خوض فريقه لقاء الإياب بدعم من جماهيره قال: "نحن كلاعبين ولله الحمد نستطيع أن نلعب أمام أي فريق، ولا أعتقد بأن عدم تواجد جمهور الأهلي في لقاء الذهاب سيؤثر علينا، وفي المقابل سيكون لصالحنا أن نلعب لقاء الإياب أمام جماهيرنا التي ستساندنا كعادتها في كل مباراة". واختتم حديثه بقوله: "سنحاول أن نخرج في لقاء الذهاب بنتيجة مرضية، تسهل لنا لقاء الإياب والتأهل إلى النهائي إن شاء الله".