اعتبر محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، معسكر فريقه الذي سيقيمه في الدوحة خلال فترة توقف دوري جميل الحالية، فرصة أخيرة لبعض اللاعبين لتحديد إمكانية استمرارهم بشعار النادي القصيمي من عدمها، نافيا في الوقت ذاته، كل الأنباء التي طرأت ومازالت عن إعادة البرتغالي غوميز ورغبة الطرفين في التعاقد مجددا. وقال القاسم في حديثه الخاص لـ"العربية.نت": "التعاون لم يظهر خلال الموسم الحالي كسابقه، لم يكن على مستوى تطلعاتنا، لاشك أننا نعمل على استعادة بريق فريقنا وهيبته ابتداء من معسكر قطر خلال فترة التوقف الحالية". وتابع: "اختلاف المدرستين التدريبيتين بين هولندية ورومانية يعد أمرا صعبا على اللاعبين، لكن ذلك لن يكون عذرا لهم، وسيكون المعسكر فرصة أخيرة لإظهار كل ما لديهم من إمكانيات قبل اتخاذ قرار استمرار البعض ورحيل البعض الآخر خلال فترة الانتقالات الشتوية، مع جلب بدلائهم إلى صفوف الفريق". وعن الروماني جالكا المدير الفني الجديد لفريقه، زاد القول: "جالكا يقدم عملا رائعا ملحوظا، ويحتاج إلى الصبر وفترة أطول لإظهار بصمته على الفريق، أرى أنه مدرب قدير وسيظهر ذلك مستقبلا". وعن الأحاديث التي طرأت ومازالت عن عودة البرتغالي غوميز إلى النادي القصيمي، أضاف القاسم: "أود القول إن غوميز صفحة وانطوت، كيان التعاون لا يتوقف على أسماء معينة، كذلك مدربيه، غوميز رحل عن الفريق ولم نفكر إطلاقا منذ أن قرر مغادرة أسوار النادي في إعادته، التعاون قادر على العودة وإظهار مستوياته المعهودة عنه تحت قيادة مدربين آخرين".