أعلنت رابطة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، إيقاف فيليبي ميلو لاعب وسط إنترناسيونالي ثلاث مباريات، بسبب ركلة عنيفة ضد لوكاس بيليا لاعب لاتسيو الأحد الماضي. وتلقى الدولي البرازيلي بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة الأخيرة من المباراة، بعد دقائق من تسببه في ركلة جزاء للضيوف بسبب ارتكاب خطأ ضد سيرجي ميلينكوفيتش سافيتش. وأهدر أنطونيو كاندريفا ركلة الجزاء قبل أن يتابعها في المرمى ويسجل هدف الفوز 2-1 للاتسيو صاحب المركز العاشر. وقال روبرتو مانشيني مدرب إنترناسيونالي متصدر الدوري لشبكة سكاي سبورت إيطاليا: "للأسف أخطأ ميلو مرتين بشكل ساذج". وسيغيب ميلو بذلك عن مواجهات إمبولي وساسولو وأتالانتا. وقال ميلو الذي طرد مرتين هذا الموسم بعد انتقاله من غلطة سراي في وقت سابق من العام الحالي: "نعم أنا لاعب عنيف وهذا مصدر قوتي".