استعاد أهلي جدة نغمة الانتصارات عقب فوزه على ضيفه القادسية على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في المرحلة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين. وفقد الأهلي نغمة الانتصارات في المرحلتين السابقتين عقب تعادله أمام الفيحاء والتعاون بنتيجة 1-1، إلا أن فوزه على القادسية عزز صدارته مؤقتاً برصيد 24 بفارق 4 نقاط عن الهلال الوصيف والذي تنتظره ثلاث مواجهات مؤجلة أمام الفيصلي والرائد والاتفاق نظراً لمشاركته في نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيخوض لقاء الإياب غداً السبت أمام أوراوا ريد مايوندز الياباني، في حين بقي القادسية على رصيده السابق 13 نقطة في المركز الثامن مؤقتاً. وشهد الشوط الأول أفضلية كبيرة للأهلي الذي انتظر حتى الدقيقة 34 والتي شهدت تسجيله هدف السبق عن طريق البرازيلي ليوناردو دي سوزا الذي سدد كرةً قوية اصطدمت بمدافع القادسية محمد خبراني وسكنت شباك الحارس فيصل مسرحي. وفي الشوط الثاني فرض القادسية سيطرته مبكراً، وبدأ مشوار البحث عن هدف التعادل وكان قريباً من ذلك حينما تلقى مهاجمه البرازيلي بيسمارك فيريرا تمريرة متقنة من مواطنه ايلتون خوزيه ليسدد الكرة لتجد المدافع معتز هوساوي الذي اعترض طريقها وأبعدها إلى ركلة ركنية. وواصل القادسية هجومه وسنحت فرصة خطيرة للاعبه البرازيلي ايلتون الذي اخترق دفاع الأهلي وسدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 75 كاد لاعب القادسية البديل حسن العمري يسجل هدف التعادل بعد تلقيه تمريرة من زميله النيجيري ستانلي أوهاويتشي ليسدد الكرة نحو مرمى الأهلي إلا أنها وجدت الحارس محمد العويس الذي تصدى لها لتصيب القائم ويخمد الدفاع خطورتها. وحاول الأهلي استغلال اندفاع لاعبي القادسية ووضح اعتمادهم على الهجمات المرتدة في الدقائق العشر الأخيرة، وكاد السوري عمر السومة يعزز تقدم فريقه بعد تلقيه تمريرة على حدود منطقة الجزاء من زميله تيسير الجاسم ليسدد الكرة قوية إلا أنها اصطدمت بالمدافع محمد خبراني لتذهب إلى ركلة ركنية. وعند الدقيقة 85 تمكن البرازيلي كلاوديمير دي سوزا لاعب الأهلي من تعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله عبدالفتاح عسيري بقدمه في شباك الحارس فيصل مسرحي. وعند الدقيقة 89 نجح البرازيلي ليوناردو دي سوزا بتسجيل الهدف الثالث بعدما اخترق دفاع القادسية بمهارة ووضع الكرة في شباك الحارس فيصل مسرحي لتنتهي المواجهة بفوز الأهلي بثلاثية نظيفة.