اكتفى الاتحاد الألماني لكرة القدم بتوجيه إنذار إلى جوليان ناغيلسمان المدير الفني لفريق هوفنهايم لكنه أفلت من تلقي عقوبات، وذلك إثر قيامه بقذف قارورة بلاستيكية باتجاه الجماهير خلال مباراة بالدوري الألماني "بوندسليغا". وكانت القارورة موجهة إلى المقاعد المخصصة لأعضاء الجهاز الفني ولكنها قذفت بقوة وارتطمت برأس مشجع في المدرجات، وعلى الفور أشار ناغيلسمان معتذرا، ثم قام بالاعتذار للمشجع بشكل شخصي عقب نهاية المباراة. وذكر الاتحاد الألماني يوم الإثنين أنه قرر عدم فرض أي عقوبة حيث لم يتعمد ناغيلسمان قذف القارورة باتجاه المشجعين، كما أنه اعتذر بشكل علني وكذلك شخصي. واكتفى الاتحاد بتوجيه إنذار مكتوب إلى المدرب البالغ من العمر 30 عاما، أكد فيه على أهمية: "الامتناع عن قذف مثل هذه الأشياء داخل الاستاد"، وأنه سيواجه إجراءات تأديبية في حالة تكرارها. وكان ناغيلسمان قد قذف القارورة غاضبا عند تعادل بوروسيا مونشنغلادباخ أمام فريقه، خلال المباراة التي انتهت بهزيمة هوفنهايم على ملعبه 3-1 يوم السبت.