علمت "العربية.نت" أن جائزة أفضل لاعب في دورة "خليجي 22" انحصرت بين 6 أسماء رشحتها مجموعة من الإعلاميين والإداريين والفنيين، تم اختيارها من قرابة 25 اسما أساسيا. وتم ترشيح الكويتي فهد العنزي، واليمني علي الصاصي، والإماراتي علي مبخوت، والعراقي همام طارق، والسعودي نواف العابد، والعُماني عبدالعزيز المقبالي. وستعلن اللجنة الفنية في الدورة غداً الأربعاء اسم الحاصل على جائزة أفضل لاعب في الدورة، وذلك قبل بداية المباراة الختامية للدورة التي ستجمع السعودية وقطر، فيما يبدو الإماراتي علي مبخوت والسعودي نواف العابد الأقرب للحصول على الجائزة.