أعرب لاعب وسط المنتخب الياباني ومانشستر يوناتيد الانجليزي شينجي كاغاوا عن استيائه واحباطه الشديدين من المعاملة التي يلقاها من قبل المدير الفني لمانشستر يوناتيد ديفيد مويس، مطالبا الجميع بسؤاله لتجاهله وابعاده عن التشكيل الأساسي للفريق الانجليزي. وقال كاغاوا في تصريحات نشرتها صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية أنه محبط للغاية من عدم المشاركة بشكل أساسي مع مانشستر يوناتيد، موضحا أن سبب عدم اشراكه يعود للمدرب مويس. وطالب الدولي الياباني من وسائل الاعلام سؤال مويس عن سبب عدم لعبه اساسيا، مضيفا أن الجواب فقط لدى المدرب مويس. ولم يشارك كاغاوا أساسيا منذ بداية الموسم مع فريقه مانشستر يوناتيد في أي مباراة باستثناء ثماني دقائق خاضها بديلاً في مباراة الدرع الخيرية التي فاز بها اليوناتيد على ويغان أتليتك، الأمر الذي دفع الجميع للتساؤل عن مستقبل اللاعب الياباني في صفوف الفريق الانجليزي. وأشار كاغاوا أنه لا يزال ينتظر الفرصة لاثبات نفسه في الفريق صحبة مويس الذي لم يمنحه حتى الآن أي وقت ذلك، موضحا أنه يتدرب بشكل جيد في التدريبات، ويقدم كل ما بوسعه كما أنه ظهر بشكل طيب في المباريات التي شارك بها في الفترة الاستعدادية. واعتبر الدولي الياباني أنه من الصعب عليه الا يلعب بانتظام، مؤكدا أن الأسوأ قادم في مسيرته حال بقي الوضع على ما هو عليه، في اشارة منه لعدم رضائه على هذه الوضعية. وكان بورسيا دورتموند الألماني النادي السابق لكاغاوا قد أعرب عن ترحيبه بعودة الدولي الياباني لصفوف الفريق، بعدما أكد شعوره بالاحباط بابتعاده عن مباريات فريق الانجليزي. الجدير ذكره أن كاغاوا -24 عاما- انتقل لصفوف مانشستر يوناتيد الصيف الماضي قادما من دورتموند بعدما قضى موسمين في صفوفه فاز فيهما بلقبي الدوري مرتين، والكأس مرة واحدة.