أعلن نادي الشباب أن لاعبه الهولندي غوين فيرنانديز سيصل في وقت لاحق من مساء اليوم، للخضوع لتجربة ميدانية، قبل التوقيع معه رسمياً ليكون بديلاً عن السنغالي مباي دياني الذي أنهى النادي العاصمي إعارته بسبب عدم جدواه فنياً. وعبر بيان صحافي مقتضب، قال بطل السوبر السعودي:" سيصل اللاعب الهولندي جويون فيرنانديز، اليوم الساعة الحادية عشر مساء إلى العاصمة الرياض عبر الخطوط الجوية الألمانية "لوفتها نزا"، وذلك لإجراء كشف طبي وتجربة ميدانية قبل التوقيع الرسمي في كشوفات نادي الشباب". وكان نادي زفوله الهولندي، آخر نادي ارتدى المهاجم الأسمر قميصه في الموسم الماضي، معاراً من مواطنه العريق فينوورد.