أعاد اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الهلال خسارة فريقه لمباراة نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي إلى تفاصيل صغيرة، فيما أكد أنه باق لإدارة دفة الهلال الفنية لموسمين مقبلين رغم الخروج القاري. وقال دونيس في مداخلة هاتفية مع إذاعة "24 الرياضية" اليونانية: "كنا الأفضل رغم الغيابات التي ضربت صفوفنا، ولم نهزم إلا بتفاصيل صغيرة.. لكنها كرة القدم، وسننهض مجدداً ونعيد الكرّة والمضي قدماً نحو تحقيق أهدافنا، أنا سأبقى لموسمين لأن هذا ما أريده وكذلك رئيس النادي، والحقيقة أنا أشعر بأني في أفضل فتراتي المهنية ولو بقيت في اليونان لن أصل لما وصلت إليه مع الهلال". وتحدث اليوناني عن أهلي دبي وقال: "الأهلي فريق غني جداً، ويكفي أنه انتدب موسى سو بـ15 مليون يورو، ويملك لاعبين محليين جيدين، وهذا ما يجعل كرة القدم الآسيوية تختلف عن الأوروبية كون الأخيرة تعتمد على الأجانب فقط". وواصل: "كرة القدم السعودية متطورة للغاية، عندما يحضرون لاعباً أجنبياً فهم يختارون لاعباً موهوباً وليسوا مثل قطر الذين يضمون بعض اللاعبين القريبين من الاعتزال، لننظر إلى فياستافيدس لاعب أهلي جدة كمثال، أنه رائع لكنه لم يجد مكاناً في الفريق حتى اللحظة". وفي المقابل كان أولاريو كوزمين يعيش شعوراً متناقضاً بين الفرح والحزن، وفي تصريحات صحافية أدلى بها لجريدة دولتي الرومانية قال:" أنا سعيد للغاية بالوصول إلى النهائي، وحزين لأن ذلك تم عن طريق الهلال" وأردف:" أعتقد أن عيناي أحدهما تبكي فرحاً والأخرى حزينة على إقصاء الفريق". وفي البرتغال، قال موقع زيرو زيرو الرياضي عن المباراة:" مواجهة ليما وإدواردو لاعبا بنفيكا وبورتو السابقان تنتهي بقيادة الأول لفريقه إلى النهائي بعد تسجيله ذهاباً وإياباً فيما لم يشفع الهدف الجميل الذي أحرزه إدواردو لفريقه بالوصول إلى النهائي الآسيوي للمرة الثانية على التوالي".