غادرت بعثة فريق الهلال السعودي، مساء اليوم، إلى مدينة سيدني الأسترالية، عبر طائرة خاصة تكفل بها مجلس الإدارة، سعياً منها لتوفير سبل الراحة للاعبين قبل مواجهة ويسترن سيدني ضمن ذهاب نهائي أبطال آسيا السبت المقبل. وكان مدرب الفريق الروماني ريجكامب قد طلب من الإدارة توفير طائرة خاصة، بدلا من الذهاب على عبر خطوط الطيران التجارية، خصوصا أن الرحلة تستغرق أكثر من 15 ساعة. وأرسل النادي العاصمي، في وقت سابق، فهد المديد، إلى أستراليا، لإنهاء كافة الترتيبات المتعلقة بسكن الفريق والملاعب التي تحتضن تدريبات الفريق الأزرق. وتضم بعثة الفريق التي يرأسها رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، كلاً من: "فايز السبيعي، وعبدالله السديري، وفهد الثنيان، وعبدالله الزوري، وأحمد شراحيلي، وسلطان الدعيع، وياسر الشهراني، وكواك تاي هي، ورودريغو ديجاو، ومحمد القرني، وسعود كريري، وميهاي بينتيلي، وسلمان الفرج، ونواف العابد، وسالم الدوسري، وعبدالعزيز الدوسري، ومحمد الشلهوب، وتياغو نيفيز، وحمد الحمد، ويوسف السالم، وناصر الشمراني، وياسر القحطاني".