أعلن نادي لاتسيو المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم تعاقده مع المهاجم أليساندرو ماتري على سبيل الإعارة أمس الاثنين. ويأتي تعاقد لاتسيو مع ماتري بعد إصابة المهاجم الألماني ميروسلاف كلوسه وحاجته لبعض الوقت للعلاج. وكان ماتري (31 عاما) قضى النصف الثاني من الموسم الماضي في يوفنتوس على سبيل الإعارة من ميلانو وفاز هناك بلقب الدوري الإيطالي. كما أكد لاتسيو أنه ضم ألفارو جونزاليس من أطلس المكسيكي على سبيل الإعارة إضافة إلى تعاقده مع لوريك تسانا من نانت الفرنسي. ولدى لاتسيو ثلاث نقاط من أول جولتين بالدوري وهو نفس رصيد ميلانو.