دافع أحمد الفريدي لاعب النصر عن مدربه خورخي داسيلفا الذي يتلقى سيلاً من انتقادات الجماهير الصفراء في الفترة الأخيرة، مبيناً أن الأورغوياني يمتلك خصال يتمناها أي لاعب في مدربه. وقال الفريدي لـ"في المرمى" :" لم ألعب معه كثيراً، لكنه مدرب جيد ولو شاهدت شيئاً غير ذلك لقلته، بل بالعكس الرجل لديه رؤية تكتيكية جيدة ولديه خصال يتمناها أي لاعب في مدربه". وعن اللاعبين الذين يدعون الإصابة لعدم الانضمام إلى المنتخب، أجاب:" أحياناً لا يحصل اللاعب على إجازته الكافية بعد موسم شاق وإجهاد كبير، وهنا من المفترض أن يطلب عدم الإنضمام إلى المعسكر من أجل مصلحة المنتخب اولاً، رغم أني أتوقع ردة فعل قاسية تجاهه من الجماهير والإعلام، لكن هذا يصب في فائدة المنتخب واللاعب".