أكد طارق كيال رئيس لجنة التراخيص الآسيوية، أن مشكلة حقوق عبده عطيف مع النصر التي تم تداولها إعلامياً خلال اليومين الماضيين، لم تكن السبب بتأجيل اتخاذ القرار الرسمي بشأن حصول الأندية على الرخصة التي تخولها المشاركة في دوري الأبطال الآسيوي. وقال كيال لـ"العربية.نت": "لم يكن لقضية عبده عطيف مع النصر دخل في تأجيل القرار، هي مشكلة حدثت قبل اجتماعنا، نحن لا ننظر لتلك المشاكل بل ننظر إلى الميزانيات المالية والذمم، وفي حال الشكوى يتم التوجه إلى غرفة فض المنازعات وليس اللجنة" وزاد: "هناك أندية في ملفاتها مشاكل أكبر من تلك لكنها لم تظهر إلى الإعلام، ونحن لا علاقة لنا بذلك علينا فقط تدقيق المستندات التي تصلنا وهذا عملنا". وبيّن كيال أن عمل اللجنة سينتهي قريباً وأضاف: "خلال يومين أو 3 أيام كحد أقصى سننتهي من ذلك والمتبقي حالياً 6 أندية، كان هناك ملاحظات على ملفات بعض الأندية مثل الذمم المالية التي طلبنا من بعضها مستندات تثبت ذلك، كما أن المشكلة التي واجهناها كانت وصول المستندات دفعة واحدة وغير مرتبة، وهذا يأخذ الكثير من وقت عملنا". وشدد كيال على أن لجنته لن تجامل أحداً: "لن نجامل أحداً، عملنا وحقوق الناس مهمة بالنسبة لنا، ولا نريد ظلم أي طرف، كما أن هناك استئنافاً يمكن تقديمه في حال عدم حصول أي نادٍ على الرخصة".