خسرت متسابقة السلاح السعودية لبنى العمير في دور 64 لمنافسات الشيش أمام البرازيلية تايس دي مورايش روتشل باولمبياد ريو دي جانيرو يوم الأربعاء. ولم تسبب لبنى - وهي واحدة من أربع رياضيات سعوديات تشاركن في الألعاب الاولمبية - الكثير من المتاعب لمنافستها البرازيلية وخسرت 15-صفر. وضمن منافسات دور 32 خسرت الجزائرية أنيسة خلفاوي أمام الكندية ايلينور هارفي 15-6 بينما صعدت التونسية إيناس بوبكري إلى دور الستة عشر بفوزها على المصرية نورا محمد 15-4. كما خسرت اللبنانية منى شعيتو بصعوبة أمام الامريكية لي كيفر 15-3.