طلب علي الخيبري، لاعب النصر ومدافعه الشاب، من إدارة ناديه، منحه مخالصة مالية تتيح له البحث عن ناد آخر يمثله في ظل ما سماه عدم الاهتمام به، وتضاءل فرصة ظهوره، منذ أن استقطبه الأصفر مطلع الموسم المنصرم. وبحسب مصادر خاصة بـ"العربية.نت"، تقدم الخيبري بطلب المخالصة المالية مرتين، الأولى عندما تجاوزته اختيارات مدرب الفريق في قائمته التي شاركت في مباراة السوبر اللندني أمام الهلال، وفي المرة الثانية، بعد أن أخفق في المشاركة بديلا لزميليه محمد عيد ومحمد حسين واختيار داسيلفا الشاب عبد الله مادو عوضا عنه. ووفقا للمصادر ذاتها، تلقت إدارة الكرة في النصر طلب المدافع الشاب وطلبت منه منحها فرصة من الوقت، ومناقشته مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، فيما تنتظر أندية سعودية، قرار المخالصة المالية، أو خروج اللاعب على سبيل الإعارة، حتى يتسنى لها الظفر بخدمات المدافع الشاب، من بينها القادسية الذي يفكر جديا في استقطابه، بناءً على طلب المدير الفني جميل قاسم، إذ أشرف على اللاعب ذاته لموسمين متتاليين، إبان توليه زمام الأمور الفنية في فريق العروبة، وكان الخيبري أحد أركان فريقه الشمالي التي ساهمت في صعوده للمرة الأولى في تاريخه، قبل تثبيت أقدامه بين الكبار في الدوري الأقوى عربيا. وكسب النصر خدمات الخيبري مطلع الموسم المنصرم، بعد مفاوضات طويلة ومنافسه مع جاره الشباب، الآخر الذي سعى جاهدا لاستقطابه والاستفادة من خدماته، لكنه لم يمكث طويلا بين أروقة البيت النصراوي، وسرعان ما شد رحاله معارا للدوري القطري عبر بوابة السيلية خلال فترة الانتقالات الشتوية في فترة احترافية دامت 6 أشهر، ساهم على أثرها بتثبيت فريقه بين كبار الدوري القطري.