سيكون على برشلونة اللعب من دون مهاجمه الموقوف نيمار في مواجهة بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في ضيافة رايو فايكانو غدا الأحد لكن غياب اللاعب البرازيلي قد يوفر فرصة مثالية لبيدرو ليظهر قيمته للمدرب لويس إنريكي. وكافح بيدرو لاستعادة المستوى المميز الذي ظهر به في بداية مشواره مع الفريق حين دفع به المدرب الأسبق بيب غوارديولا. واشتهر بيدرو حين أصبح أول لاعب من برشلونة يسجل في جميع المسابقات الست التي أحرز الفريق الكتالوني ألقابها خلال الموسم الاستثنائي في 2009 وبقدرات تهديفية مميزة بدا أنه مرشح ليكون أحد نجوم الفريق في السنوات التالية. لكنه عانى بسبب الإصابات التي أثرت على مشاركاته وحرمته من أن يصبح أساسيا في الفريق الذي أعيد بناؤه بعد رحيل غوارديولا. والموسم الماضي كان المهاجم السابق أليكسيس سانشيز - الذي رحل بعد ذلك إلى أرسنال - أساسيا على حساب بيدرو كمهاجم ثالث إلى جوار ليونيل ميسي ونيمار بينما تقلصت مشاركاته أكثر منذ ضم لويس سواريز. وأنهى بيدرو الموسم الماضي مسجلا 15 هدفا في 37 مباراة بالدوري كثالث هدافي الفريق وراء ميسي وسانشيز، بينما لم يسجل اللاعب البالغ من العمر 27 عاما حتى الآن سوى خمسة أهداف في 24 مباراة هذا الموسم. ويقول لويس إنريكي إن ثقته كبيرة في بيدرو الذي ينتظر أن يحصل على فرصته في ظل إيقاف نيمار لحصوله على إنذار خامس هذا الموسم. وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحافي عن المهاجم الذي رشح للرحيل عن النادي في نهاية الموسم الماضي "إنه لاعب كبير لديه قدرات فردية رائعة لتسجيل الأهداف وفتح دفاعات المنافسين." وأضاف "كما أنه لاعب جماعي أيضا ويبذل جهدا كبيرا. سيرغب في الحصول على مزيد من الفرص لكنه يساعدنا مرارا حين يشارك." ويواصل برشلونة ملاحقة ريال مديد الذي يتفوق عليه بنقطتين في صدارة الترتيب ويحل ضيفا على أتلتيك بيلباو في وقت لاحق اليوم السبت.