قد يغيب لاعب الوسط أندريس إنيستا عن برشلونة أمام ضيفه فالنسيا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم السبت المقبل بعدما أكدت فحوص إصابته بكدمة في الحوض في لقاء باريس سان جيرمان الفرنسي أمس الأربعاء. وخرج إنيستا من أرض الملعب بعد تدخل مع خافيير باستوري لاعب وسط سان جيرمان ونزل تشافي بدلا منه بعد مرور ثماني دقائق من زمن الشوط الثاني في مباراة الذهاب بدور الثمانية في دوري أبطال أوروبا والتي فاز فيها برشلونة 3-1. وقال برشلونة بموقعه على الإنترنت اليوم "وفقا للجهاز الطبي في النادي أكدت الفحوص التي خضع لها اليوم وجود تورم واضح." ولم يكشف برشلونة متصدر الدوري الإسباني عن مدة غياب إنيستا لكنه يتمنى استعادة جهود لاعب الوسط المخضرم قبل استضافة سان جيرمان في لقاء العودة يوم الثلاثاء القادم. ويتقدم برشلونة بنقطتين على ريال مدريد صاحب المركز الثاني والذي يستضيف ملقا غدا السبت أيضا.