أثنى البرتغالي جوزيه مورينهو كثيراً على مهارات الدولي الألماني مسعود أوزيل، المنظم حديثاً لنادي أرسنال الإنجليزي قادماً من ريال مدريد الإسباني. وبلغ مدح "السبيشل وان" للاعبه السابق إلى حد اعتباره أفضل صانع ألعاب في العالم في الوقت الحالي. وقال مورينهو، المدير الفني لنادي تشيلسي الإنجليزي، في تصريح لصحيفة "أس" الإسبانية، اليوم الأربعاء: "أوزيل لاعب نادر، وهو أفضل صانع ألعاب في العالم، لما كنت مدربه في ريال مدريد كان يُسّهل الأمر لزملائه ولي شخصياً بفضل رؤيته الجيدة للعب والقرارات الحاسمة التي يتخذها فوق الميدان". ويأتي تصريح مورينهو ليؤكد كلام مهاجم ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، الذي نقلته نفس الصحيفة الإسبانية حول غضبه لرحيل مسعود أوزيل عن النادي الملكي. الجدير بالذكر أن مسعود أوزيل، ذا الأصول التركية، قد انضم لنادي أرسنال الإنجليزي يوم الاثنين الماضي، قبل ساعات قليلة فقط عن غلق "الميركاتو" الصيفي، حيث سرحه ريال مدريد للفريق اللندني مقابل 50 مليون يورو. وتزامن رحيل أوزيل عن النادي الملكي مع قدوم اللاعب الويلزي غاريت بال، الذي يلعب في نفس المنصب، أي وسط ميدان هجومي، ما يُضعف من حظوظ الدولي الألماني في الظفر بمركز أساسي ضمن تشكيلة "الميرنغي". وقد ألمح أوزيل إلى أن سبب مغادرته للريال هو فقدانه لثقة المدير الفني الجديد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، حيث قال في تصريحات لقناة التلفزيون التابعة لاتحاد كرة القدم الألماني، أمس الثلاثاء: "في الأيام الأخيرة لفت نظري أنه لم يكن بمقدروي أن أحظى بثقة المدرب".