اختار فجر إبراهيم، المدير الفني لمنتخب سوريا الأول لكرة القدم، تشكيلة من 25 لاعبا، من بينهم 20 محترفا لمباراته الدولية الودية مع نظيره العماني بعد غد الجمعة في مسقط ضمن استعدادات المنتخبين لتصفيات كأسي أسيا والعالم، وضمت عبدالرزاق الحسين لاعب الرياض وعمر السومة لاعب أهلي جدة. وضمت تشكيلة سوريا خمسة لاعبين محليين وهم اسامة اومري ورسلان الكردي (الوحدة) ومؤيد خولي (الجيش) ورجا رافع (المجد) ومحمود عالمة (الوثبة)، و19 محترفا من بينهم 10 لاعبين في الاندية العراقية وهم: علاء الشبلي ونديم صباغ وعمر خريبين وحسين جويد وزاهر ميداني وعدي جفال ومؤيد عجان وحمدي المصري وعمرو ميداني وبرهان صهيوني، بالاضافة الى عمر السومة وعبدالرزاق الحسين (السعودية) ومصعب بلحوس ونصوح نكدلي ومحمود اليوسف (عمان) ومحمود مواس واحمد ديب (الكويت) ومارديك مردكيان (قطر) وسنحاريب ملكي (تركيا) واحمد كلاسي (البوسنة). وعلمت وكالة فرانس برس من مصادر مطلعة ان عمر السومة هداف الاهلي والدوري السعودي لم يرسل اي نفي او تاكيد على تلبية الدعوة التي وجهت له رسميا للالتحاق بصفوف المنتخب السوري لمباراته الودية مع عمان. وكان الاتحاد السوري لكرة القدم ارسل دعوة رسمية للسومة بخطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم وللنادي الاهلي السعودي للالتحاق بصفوف المنتخب.