تتجه الأنظار الأحد صوب استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، الذي سيحتضن قمة نارية تجمع الاتحاد بغريمه التقليدي الأهلي في ختام المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ويتطلع الاتحاد إلى كسر عقدة الأهلي في السنوات الأخيرة، وتحقيق فوز سيمنحه دفعة معنوية قوية للمنافسة على الصدارة. ويحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 13 نقطة بفارق نقطة عن الأهلي الوصيف. وقدم الاتحاد مستويات متذبذبة هذا الموسم بعد أن حقق 4 انتصارات أبرزها فوزه الكبير على الهلال 4-3 وتلقى خسارة وحيدة كانت على ملعبه أمام الفيصلي وتعادل في المرحلة السابقة أمام الفتح. ويأمل الروماني بولوني مدرب الاتحاد في أن يحقق فريقه فوزاً سيخفف حدة المطالبات الجماهيرية بإقالته، في حين يعلم أن الخسارة قد تنهي مشواره التدريبي مع الفريق. وفي المقابل يسعى الأهلي إلى مواصلة ملاحقته للمتصدر الهلال والمحافظة على سجله خاليا من الهزائم في 41 مباراة على التوالي. وتنفس السويسري جروس الصعداء، بعدما تأكد مشاركة الثنائي اليوناني فيتفاتزيديس والسويدي نبيل بهوي بعد شفائهما من الإصابة التي غيبتهما عن الفريق في الشهر الماضي.