أكد عبدالله القريني، الذي نُصب أمس الاربعاء رئيسا لنادي الشباب، خلفا للمستقيل الأمير خالد بن سعد، على أنه يمتلك الفكر الكافي والطموح العالي الذي سيوصلان فريقه العاصمي مع دعم آعضاء الشرف إلى منصات التتويج، منوها في الوقت على أنه حظي بثقة كبيرة من قبل الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان لتقلد منصب الرئاسة. وقال القريني لـ"في المرمى": " أمتلك فكرا كافيا، وطموحا عاليا لاحدود له، بعد توفيق الله ومع دعم آعضاء شرف النادي، من أجل إعتلاء منصات التتويج، حظيت بثقة كبيرة، من قبل الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان، سأعمل جاهدا على رفعة النادي وتحقيق التطلعات وفق استراتيجية ثابتة رسمت من قبله". وعن توليه منصب الرئاسة في ولاية أولى وبظروف صعبة بعد موسم لم يرتق لطموحات الشبابيين، زاد:" لازم الفريق خلال موسمه المنصرم أمور عدة، من بينها عدم التوفيق، على الرغم من استقطابات أجانب مميزين، والاستعانة بعدد من المدراء الفنيين، جميع الأندية في العالم معرضه لذلك، الأهم هو التعويض وإسعاد المحبين في قادم الأيام".