أوقفت الشرطة البريطانية الهولندي روبين فان بيرسي، مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي، وهو يقود سيارته في طريقه إلى مدينة مانشستر يوم الخميس الماضي. ونشرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية صورا لشرطية أوقفت المهاجم الهولندي، مؤكدة أن الحديث بين الطرفين استمر لعدة دقائق فقط. وقالت الصحيفة ذاتها: "سمحت الشرطية للاعب صاحب الـ31 عاما بإكمال طريقه إلى التدريبات، ولم تعطه أي مخالفة، وذلك بعدما تأكدت أن الأمور على ما يرام". يذكر أن فان بيرسي قد أحرز هدفا في فوز يونايتد على بيرنلي بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة الـ25 من الدوري الإنجليزي يوم الأربعاء الماضي.