عندما دخل موسم 2004م، كان الأهلي يتفوق على الشباب في مرات الفوز، بعد عدد من المباريات التي جمعت الفريقين خلال أواخر التسعينات، ومطلع القرن الجاري، الا أن تفوق الفريق الجدّاوي لم يستمر أكثر، ومالت الكفّة نحو الشباب في السنوات الخمس الأخيرة التي حرم بها الفريق العاصمي، نظيره الغربي من الفوز غير مرتين، فيما كانت الغلبة للفريق الأبيض في جل مباريات الدوري التي جمعتهما بواقع 8 انتصارات، مقابل 6 للأهلاويين. وبدأ العقد الأخير بفوز أهلاوي بهدف للبرازيلي كيم في جولة الذهاب من موسم 2004، وتعادل الفريقان بهدف لمثله عن طريق فلايو دوس سانتوس الأهلاوي، وحسين معاذ لاعب الشباب، وفي الموسم اللاحق تعادلا في المواجهة الأولى 2-2، كان لعبدالحق العريف والبرازيلي روجيريو الفضل بأهداف الأهلي، وحسين معاذ وبريسادو بهدفي الشباب، وفي المواجهة الثانية سجل مالك معاذ وديان هدفين ليقودا الأهلي لفوزه الثاني على الشباب الذي لم ينقذه هدف حسن معاذ من تلقي الخسارة الثانية أمام الأهلي. وفي 2006، سجل التونسيان هيكل قمامديه وخالد بدره هدفين لينصرا الأهلي في مباراة الذهاب، الا أن الشباب انفجر في الإياب بخماسية كبيرة، كان نصيب ناجي مجرشي منها 3 أهدافن وهدف لعبده عطيف وفيصل العبيلي، وعاد الأهلي في الموسم التالي ليفوز بـ3-1 بهدفي خالد بدره، وهدف لأندرسون، مقابل هدف لمارتينيز، فيما سجل ناصر الشمراني هدفاً وناجي مجرشي هدفين في مباراة الإياب ليمنحا الشباب الفوز الثاني في 3 أعوام. وفي 2009م، سجل مالك معاذ وتركي الثقفي هدفين، مقابل هدف لنايف القاضي، ويحرز الأهلي الفوز في جولة الذهاب، لكن ناصر الشمراني سجل هدفين، وسجل حسن معاذ هدفاً، مقابل هدف لمالك معاذ لينتصر الشباب من جديد، وفاز الشباب ذهاباً وإياباً في موسم 2010م، بهدفي خوان أوليفيرا في الذهاب، مقابل هدف لفيكتور سيموس، وهدف لكلاً من ناصر الشمراني وفيصل السلطان بالإياب. وبالرغم من تعادل الفريقين في موسم 2011 مرتين، الا أن التعادل في الجولة الاخيرة كان بطعم الفوز للشباب الذي رفع درع الدوري بنهاية تلك المباراة، حيث سجل الشمراني للشباب في الشوط الأول، ولم يفلح هدف تيسير الجاسم المتأخر بتعديل الوضع، علماً بأن الفريقين تعادلا ذهاباً بهدفي لفيكتور سيموس وناصر الشمراني. وفي مطلع موسم 2012م، تعادل الفريقين بالرياض بهدفين لمثلهما، عن طريق الشمراني وفرناندو للشباب، وفيكتور سيموس والجيزاوي للأهلي، قبل أن يسجل الحوسني الهدف الوحيد في مباراة الإياب ويعطي الأهلي فوزه الأول على الشباب منذ 4 مواسم. وقبل أن يخرج نايف هزازي من الملعب بسبب الرباط الصليبي أواخر نوفمبر الماضي، سجل هدفاً ليعطي فريقه الفوز الثامن على الأهلي، فيما تعادل الغريمين بهدف لمثله عن طريق رافينيا ولويس ليال في أواخر الموسم الفائت.