وصل لاعب كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني إلى الأرجنتين، اليوم السبت، لبدء المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد الإصابة العضلية التي تعرض لها قبل أسابيع قليلة والتي أكدت ابتعاده عن الملاعب حتى نهاية 2013 .  وكتب ميسي، على حسابه الشخصي بموقع "انستغرام" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت، "وصلنا بالفعل للأرجنتين. لأواصل علاجي" كما نشر مع هذه التغريدة صورة لشروق الشمس في مطار إيزيزا بالعاصمة بوينس آيرس.  ويرافق عائلة ميسي في هذه الرحلة لويس غارسيا طبيب المنتخب الأرجنتيني الذي سافر إلى إسبانيا بعد أيام قليلة من إصابة ميسي للاطمئنان على حالة اللاعب بتعليمات من أليخاندرو سابيلا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني.  وتعرض ميسي للإصابة في العاشر من نوفمبر الحالي، وشخص الأطباء الإصابة بأنها تمزق عضلي في الساق اليسرى، وأنه بحاجة للعلاج والتأهيل لفترة تتراوح بين ستة وثمانية أسابيع.  ويبدأ ميسي، بعد غد الاثنين، المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي والتأهيلي في المركز التابع للاتحاد الأرجنتيني للعبة، كما سيبدأ بعدها برنامجا خاصا لاستعادة لياقته البدنية العالية، علما بأن هذه المرحلة أيضا ستخضع لإشراف الطاقم الطبي بنادي برشلونة.  وأوضحت الصحيفة أن اللاعب سيظل في الأرجنتين حتى الثاني من يناير المقبل حيث يخضع للمرحلة الثانية من برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد الإصابة العضلية التي تعرض لها في الفترة الماضية.  ولم تستبعد الصحيفة أن يشارك ميسي لدقائق قليلة في مباراة برشلونة أمام إلتشي والمقررة في الخامس من يناير ضمن فعاليات الدوري الإسباني، ولكن هذا سيكون مرهونا بتقييم الجهازين الطبي والفني للفريق عن حالة اللاعب.