لم ينخدع لازلو بولوني مدرب الاتحاد بالفوز في مباراة قمة مثيرة على غريمه الهلال بدوري المحترفين السعودي لكرة القدم وأكد أنه يدرك أن "الحياة الصعبة" لا تزال مستمرة رغم اقترابه من قمة المسابقة. وقبل استضافة الهلال في جدة أمس الجمعة كان بولوني يعيش تحت الضغط بسبب الظهور بشكل متوسط منذ انطلاق الموسم لكنه فاز 4-3 على غريمه ليحقق انتصاره الرابع في خمس مباريات ويقود ناديه للفوز على هذا المنافس بالتحديد في الدوري لأول مرة منذ مارس/آذار 2010. وتقدم الاتحاد إلى المركز الثاني برصيد 12 نقطة بينما تراجع الهلال إلى المركز الثالث رغم امتلاكه نفس الرصيد. ويحتل الأهلي - القطب الآخر في مدينة جدة - الصدارة متقدما بنقطة واحدة. وقال بولوني في مؤتمر صحفي "أنا فخور بلاعبي فريقي وبالطريقة التي تعامل بها اللاعبون مع الأسلوب الخططي وبالطريقة التي قاتل بها اللاعبون طوال اللقاء". وأضاف "سنواصل حياتنا الصعبة ولا أود أن أنسى اللاعبين غير الموجودين وأسامة (المولد) قدم عملا كبيرا في دعم اللاعبين رغم أنه لم يكن في تشكيلة المباراة.. أشكر كل لاعبي الفريق". وأنهى الاتحاد الشوط الأول متقدما 3-صفر وانتفض الهلال - الذي خرج مؤخرا من قبل نهائي دوري أبطال آسيا - في الشوط الثاني وقلص الفارق إلى 3-2 قبل أن يحسم الانتصار بهدف رابع ويأتي الهدف الثالث للهلال. وقال فهد المولد صاحب الهدف الثالث للاتحاد "كنا رجالا في الملعب وطبقنا كل ما أعطانا المدرب وأشكره وأشكر إخواني اللاعبين. نشعر بإرهاق كبير وفريق الهلال صعب لكن قدرنا نفوز باللقاء الحمد لله."  وأضاف "الهلال لم يقصر والمباراة كانت ممتعة للجماهير."  وستنطلق الجولة السادسة سريعا في الدوري إذ يلعب الاتحاد في ضيافة الفتح يوم الثلاثاء المقبل بينما يستضيف الهلال منافسه القادسية في اليوم ذاته.