قررت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، تغريم نادي سيلتا فيغو بسبب قلة الحضور الجماهيري للفريق في مباراتيه الماضيتين بالدوري المحلي في ملعبه. وتواجد ما يقارب الـ17 ألف مشجع في آخر مباراتين للفريق على أرضه وبين جماهيره، فيما تبلغ سعة الملعب التسعة وعشرين ألف مشجع. وكانت الليغا بدأت في الموسم الحالي تفعيل قواعد جديدة تشير إلى أن كل فريق يجب أن يملأ  70% على الأقل من مدرجاته في مبارياته البيتية خاصة تلك التي يتم نقلها مباشرة على شاشات التلفاز . وبحسب ما أشارت له صحيفة التليغراف البريطانية فان سيلتا فيغو الذي يستضيف خيتافي غدًا في الدوري، سيخفض أسعار تذاكره إلى 15 يورو على الأقل وصولا إلى 40 يورو لأغلى فئة من التذاكر وذلك في مسعى لجذب جماهير كافية تمنع تغريمه مجددا. فريق سيلتا حقق فوزا وحيدا في مبارياته الأربع بالدوري الإسباني الموسم الحالي، ما يضعه بالمركز السابع عشر للترتيب العام.