أثبت دييغو كوستا أهميته في هجوم تشيلسي فأحرز ثلاثة أهداف قاد بها الفريق اللندني لانتصار كبير 4-1 على ضيفه سوانزي سيتي ليبقى في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت.  وحين اهتزت شباك تيبو كورتوا حارس تشيلسي بهدف من قدم مدافعه جون تيري بطريق الخطأ في الدقيقة 11 قاد كوستا انتفاضة تشيلسي فتعادل بضربة رأس في نهاية الشوط الأول.  ومرت 11 دقيقة بعد بداية الشوط الثاني أضاف كوستا مهاجم اسبانيا عندها هدفه الثاني ثم أضاف الثالث في الدقيقة 67 قبل أن يستبدله المدرب جوزيه مورينيو وسط تصفيق حاد من المشجعين في استاد ستامفورد بريدج اللندني.  وأكمل لوك ريمي بديل كوستا رباعية تشيلسي الذي فك الارتباط مع سوانزي في الصدارة محققا العلامة الكاملة بجمع 12 نقطة من أربع مباريات.  وبقي رصيد سوانزي الذي بدأ الموسم بقوة عند تسع نقاط مقابل سبع لمانشستر سيتي حامل اللقب الذي احتاج لهدف في الدقائق الأخيرة ليتعادل 1-1 مع ارسنال في لندن أيضا.  وفي مباراة سابقة، أحرز المدافع مارتن ديمكليس هدفا بضربة رأس قبل النهاية ليمنح مانشستر سيتي حامل اللقب التعادل 2-2 مع مضيفه أرسنال في مباراة مثيرة بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في لندن اليوم السبت. وبعدما نجح أرسنال في تسجيل هدفين متتاليين عن طريق جاك ويلشير وأليكسيس سانشيز خلال الشوط الثاني ليعوض تأخره بالهدف المبكر لمهاجم السيتي أغويرو، ارتقى قبل نهاية المباراة الأرجنتيني ديمكليس ليسجل هدف التعادل وينقذ الفريق الأزرق من خسارة ثانية على التوالي في المسابقة. وأسكن سمير نصري الكرة في شباك أرسنال في الوقت المحتسب بدل الضائع، لكن الحكم ألغى هدفه في شباك فريقه السابق بعدما اعتبره متسللا. وارتفع رصيد أرسنال الذي تعادل للمرة الثالثة في أربع مباريات هذا الموسم إلى ست نقاط، بينما أصبح في رصيد سيتي سبع نقاط. وفي بقية النتائج، تعادل سندلارند وتوتنهام 2-2، وخسر نيوكاسل سيتي من ساوثهامبتون صفر - 4، وتغلب ليستر سيتي على ستوك سيتي 1-صفر، وتعادل كريستال بالاس وبيرنلي سلبيا، فيما فاز إيفرتون بهدفين نظيفين على وست بروميتش فيما تعرض ليفربول للخسارة من أستون فيلا صفر -1.