في الوقت الذي أكد فيه أنه لا يقتدي بأي مدافع سعودي، كشف سلطان الدعيع لاعب الشباب المعار من الهلال بأن والده عبدالله، أسطورة الحراسة السعودية أبرز منتقديه. ويقول الدعيع لـ"في المرمى": " لا أقتدي بأي مدافع محلي، أما عالمياُ فهناك جون تيري لاعب تشيلسي اللندني ورافاييل فاران مدافع ريال مدريد" وزاد:" سامي الجابر منحني الفرصة وأبرزني، أما الروماني لورينت ريجيكامب فأخفاني". واعتبر الدعيع أن الهدف الذي سجله في مرماه بالخطأ عندما كان لاعباً للهلال في نهائي كأس ولي العهد 2014 أمام النصر يحدث عالمياً، مشيراً إلى إعارته إلى الشباب قد تكون انتقالاً دائماً.