أوضح رينارد ستامب المدير الفني الألماني لفريق الشباب السعودي أن الفريق لم يقدم مستوى جيداً خلال مواجهة فريق الرائد في الجولة التاسعة لبطولة دوري المحترفين السعودي، والتي انتهت بالتعادل صفر-صفر. وقال ستامب في المؤتمر الصحافي للمدربين عقب المواجهة، إن الرائد لعب مدافعاً بأكثر من تسعة لاعبين، مؤكداً أن الشباب سنحت له العديد من الفرص عن طريق المهاجم نايف هزازي لم يوفق في التسجيل منها. وأكد ستامب أن الفريق في مباراة الرائد لم يقدم ما يطمح إليه، مشيداً باللاعب عبدالمجيد الصليهم وطريقة أدائه المميزة عبر الأطراف. وعن عدم إشراكه للاعب عبده عطيف: "عبده لاعب مميز يصنع الفارق، لكن الفريق قوته في الأطراف. هزازي يحتاج للكرات العرضية التي تأتي من الأطراف". وكشف المدرب عن أنه سيمنح اللاعبين إجازة خمسة أيام بعد هذه المباراة، وسيقيم معسكراً داخلياً خلال فترة التوقف الحالية، وآخر خارجياً خلال فترة التوقف للبطولة الآسيوية.