أفلت برشلونة من الهزيمة الأولى في الموسم الحالي وتعادل بصعوبة مع مضيفه أتلتيكو مدريد 1 -1 يوم السبت في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم ساؤول نيغيز بهدف لأتلتيكو مدريد في الدقيقة 22 وتعادل المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز لبرشلونة قبل ثمان دقائق من النهاية. وفي أول مباراة تجمع بين الفريقين على ملعب واندا ميتروبوليتانو، سيطر أتلتيكو على مجريات اللعب في أول نصف ساعة ولكن منذ ذلك الحين كانت الكلمة العليا من نصيب برشلونة الذي اهدر العديد من الفرص المحققة خاصة عن طريق سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي. ورفع برشلونة رصيده في الصدارة إلى 22 نقطة بفارق خمس نقاط أمام ريال مدريد الوصيف مقابل 16 نقطة لأتلتيكو في المركز الثالث