أعلن نادي الزمالك المصري اليوم الاثنين تجديد عقد المدير الفني البرتغالي لفريق كرة القدم جيزوالدو فيريرا لمدة موسم آخر. وكشف رئيس الزمالك مرتضى منصور في مؤتمر صحافي عن تفاصيل التعاقد والنقاط الخلافية التي كانت قد أجلت حسم التجديد أكثر من مرة، مشيرا إلى أن "تلك النقاط لم تكن لتعيق التجديد من حيث المبدأ". وتم تجديد العقد لمدة موسم مقابل 50 ألف دولار شهريا، بزيادة 2000 دولار عن الموسم الماضي، مع وجود شرط جزائي يقضي بسداد ثلاثة أشهر من راتب المدير الفني في حال إقالته قبل نهاية عقده، مع أن فيريرا كان يطالب بسداد راتب موسم كامل.  وأضاف رئيس الزمالك أن "فيريرا له صلاحيات فنية واسعة"، مشيرا إلى أن المدير الفني لم يختلف مع النادي حول القائمة أو الصفقات الجديدة.  من جانبه، قال فيريرا "لدينا اهداف مستقبلية نسعى لتحقيقها.. لا اهتم بتفاصيل العقد ولا افضل مناقشتها فالمهم انني هنا الان ولدي مهمة".  وأضاف "لو لم يكن سعيداً لما اخترت البقاء"، موجها  الشكر للاعبين الذين ساهموا في حصد لقب الدوري بعد غياب 11 عاما.