أبدى البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد أسفه للتعادل أمام إسبانيول 2/2 يوم الأحد، وأكد أن الحصول على لقب الدوري الإسباني لكرة القدم يبدو له الآن هدفا مستحيلا.وأكد البرتغالي، بعد تفريط فريقه في انتصار قبل دقيقتين من نهاية المباراة، "لم أخض قط وضعا كهذا أخسر فيه كل هذه النقاط. سنحاول إنهاء الموسم على أفضل نحو ممكن، سنكافح من أجل الألقاب، لكن الدوري يبدو لي مستحيلا".وأضاف مورينيو "الفريق لم يكن جيدا كما كان عادة. لا يبث نفس السعادة دون نتائج جيدة. مع فرص اليوم، كنا سنحرز في أعوام أخرى ثلاثة أو أربعة أو خمسة أهداف".وعلى خلاف الهزيمة يوم الأربعاء الماضي أمام سلتا فيجو في كأس الملك، لم يوجه مورينيو هذه المرة الانتقادات للاعبيه، وعزا التعادل إلى سوء التوفيق.وأوضح مدرب الفريق الملكي "موقف اللاعبين كان جيدا. كنا بحاجة إلى شيء من الهدوء وبعض الحظ. بالنظر إلى المجهود الذي قدمه اللاعبون كنا نستحق الفوز. ليس لدي انتقادات للاعبين".