أغلق وست هام يونايتد مبكرا الباب أمام أي محاولة من توتنهام هوتسبير لاقتسام الاستاد الأولمبي معه عندما ينتقل إلى خوض مبارياته عليه في 2016، بينما من المرجح أن يكون توتنهام بلا ملعب في هذا الوقت بسبب تخطيطه لتحديث ملعبه. ولم تعلن كارين برادي نائبة رئيس وست هام اسم توتنهام بشكل صريح، لكنها قالت تصريحات جعلت كل وسائل الإعلام تؤكد أنها تقصد هذا النادي الذي كان يحاول خوض مبارياته على الاستاد الأولمبي أيضا. وقالت نائبة رئيس وست هام في مؤتمر صحافي، اليوم الثلاثاء، لإعلان بعض تفاصيل انتقال النادي من اللعب على مدار 110 أعوام على ملعبه بولين جراوند إلى الاستاد الأولمبي بعد نحو عامين. وأكدت برادي أن وست هام اختار اللعب على الاستاد الأولمبي الذي أجريت عليه بعض التغييرات بعد استضافة أولمبياد لندن 2012 لأنه يتشابه إلى حد كبير مع شكل ملعب وست هام. وتعرضت برادي لسؤال حول إمكانية أن يتقاسم أي فريق آخر الملعب مع وست هام أيام السبت، لكنها ردت وقالت "في الواقع فإنه من الممكن حدوث ذلك، لكن بعد الحصول على موافقتنا ولم يطلب أي شخص موافقتنا." وأضافت "وحتى إذا حدث ذلك فإنه من المرجح أن نرفض الأمر. سيعتمد ذلك أيضا على هوية السائل ويمكنكم أن تفهموا كلامي". وفي ظل أن توتنهام سيكون في حاجة خلال هذا الوقت إلى ملعب مؤقت، فإنه لا يمكن لمسؤولة وست هام أن تكون تقصد أي فريق آخر. ودخل وست هام في نزاع قانوني على مدار ثلاث سنوات مع توتنهام على الانتقال للعب في الاستاد الأولمبي قبل أن ينال هذا الحق. وأعلن توتنهام أنه سيكون في حاجة إلى الانتقال إلى ملعب مؤقت لحين بناء ملعبه الجديد في نفس مقر ملعب وايت هارت لين الحالي، وسيحدث ذلك في موسم 2016-2017 أو موسم 2017-2018 أو الموسمين معا.