أعلن الأهلي بطل الدوري الإماراتي لكرة القدم الأربعاء، تعاقده مع الدولي الغاني أسامواه جيان على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد قادما من شنغهاي الصيني. وسيحل جيان بديلا للسنغالي موسى سو الذي أعاره الأهلي الى فنربخشة التركي. ولا يعد جيان لاعبا جديدا على الدوري الإماراتي، حيث سبق له أن لعب للعين من عام 2011 حتى 2015، قبل أن ينتقل لشنغهاي مقابل نحو 20 مليون يورو. وسيكون جيان الذي سجل 95 هدفا خلال فترة لعبه مع العين، الأجنبي الرابع في صفوف الأهلي إضافة الى الثنائي البرازيلي رودريغو ليما وريبيرو ايفرتون والكوري الجنوبي كيونغ. وينطلق الموسم الإماراتي بعد غد الجمعة بكأس المحترفين التي تعد مسابقة تنشيطية وتقام بغياب اللاعبين الدوليين.