أسندت أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مهام تحكيم مباراة الاتحاد والهلال ضمن قمة الجولة العاشرة من دوري جميل السعودي، غدا الاثنين، على استاد الملك عبدالله بمدينة جدة، إلى طاقم تحكيم فرنسي بقيادة لانوي ستيفان. ويتكون الطاقم الفرنسي من لانوي ستيفان حكم الساحة، ويساعده كل من ديبار قويلوم كحكم مساعد أول، وسينت سريك سيرل حكم مساعد ثانٍ، بينما طلب النادي المضيف الاتحاد طاقما أجنبيا لمباراته أمام الأزرق العاصمي قبل أكثر من أسبوعين. وكانت لجنة الحكام قد سمحت لكل ناد باستدعاء خمسة طواقم تحكيمية أجنبية بدلاً عن النظام السابق (ثلاثة طواقم)، وذلك بعد سخط مسؤولي الأندية عن تواضع مستوى الحكام المحليين وتأثيرهم على نتائج المباريات.