عجز رئيس الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان، عن تنفيذ لائحة لجنته التي أمضى وقتاً طويلاً هو والقوم الذين معه في صياغة بنودها، وأعلن عنها صراحة في أكثر من حديث صحافي وتلفزيوني. ولفت البرقان في حوار لصالح قنوات  "MBC"إلى أن الشكاوى المقدمة من لاعبين أو وكلائهم، ضد أندية سعودية بعد تاريخ ١٥- ٦ - ٢٠١٣، لن تكون عائقاً لتسجيل لاعبيهم المحترفين، الأجانب أو المحليين، فيما ستكون الشكاوى المقدمة قبل هذا التاريخ سبباً في تعطيل كل الإجراءات المتعلقة بهذا التسجيل. وهو ما كبد الاتحاديين مشقة البحث عن متبرعين يسددون ديون النادي الذي في ذمة خزينته للاعبين ووكلاء لاعبين آخرين. هذا البحث كاد ينتهي إلى عجز صريح، لولا الاستعانة بوساطات موثوقة، لإقناع الأطراف المشتكية بسحب شكواها، ما أتاح للاتحاد تسجيل محترفيه الأجانب والسعوديين قبل انقضاء فترة التسجيل بـ٤ ساعات، علماً أنه حرم منهم في نهائي السوبر السعودي، وفي أول جولتين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. لكن "العربية.نت" بعد أن انتهت أزمة الاتحاد إلى خير - ولو مؤقتاً - حصلت على صورة من خطاب الشكوى، التي تقدم بها سلطان البلوي، وكيل أعمال اللاعب أحمد الفريدي، ضد نادي الاتحاد، يطالب فيها إداراته بأن تسدد له مبلغ ١٠ ملايين ريال إلا قليلاً، هي حاصل ٨ عمولات مثبتة، وهي الشكوى التي وضعتها لجنة الاحتراف سداً منيعاً في وجه مساعي الرئيس الاتحادي محمد الفايز ومن معه، لتدارك ما يمكن تداركه. والغريب في هذه الشكوى أنها قدمت بعد يوم من نهاية الموعد المحدد لقبول الشكاوى المتعلقة بفترة التسجيل الأولى، إذ يتبين (كما في صورة الخطاب) أنها أرسلت بتاريخ ١٦ - ٦ - ٢٠١٣، وهو ما يعني وفقاً لمراقبين، أنه تم خرق النظام، وتوريط الإدارة الاتحادية، في سياق خارج اللائحة التي أعلن عنها رئيس لجنة الاحتراف نفسه! ويتساءل متابعون، عن الأسباب التي اضطرت البرقان إلى خرق النظام، والضغط على الاتحاديين بشكوى وكيل اللاعبين سلطان البلوي التي لا يحق وضعها كحاجز ضد تسجيل لاعبي عميد الأندية السعودية، إلا خلال فترة التسجيل الشتوية المقبلة، وليس فترة التسجيل الصيفية التي أغلقت قبل أيام. "العربية.نت"، أرسلت للبرقان رسالة نصية تستفسر منه عن اللائحة المعدة لهذا الغرض، لكنه لم يرد عليها.


الوثيقة التي كشفتها "العربية.نت"