سحبت قرعة نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 التي تنطلق في روسيا في يونيو المقبل، الجمعة، في قصر الكرملين بموسكو، وفيما يلي المجموعات التي أسفرت عنها القرعة. المجموعة الأولى: روسيا والسعودية ومصر والأوروغواي. المجموعة الثانية: البرتغال وإسبانيا والمغرب وإيران. المجموعة الثالثة: فرنسا وأستراليا والبيرو والدنمارك. المجموعة الرابعة: الأرجنتين وآيسلندا وكرواتيا ونيجيريا. المجموعة الخامسة: البرازيل وسويسرا وكوستاريكا وصربيا. المجموعة السادسة: ألمانيا (حاملة اللقب) والمكسيك والسويد وكوريا الجنوبية. المجموعة السابعة: بلجيكا وبنما وتونس وإنجلترا. المجموعة الثامنة: بولندا والسنغال وكولومبيا واليابان. وتقام النهائيات على 12 ملعبا في 11 مدينة روسية، بين 14 يونيو و15 يوليو.