قال دييغو كوستا إنه كان يدرك باستمرار أنه سيسجل مجددا مع منتخب إسبانيا بعدما أحرز هدفين في الفوز 8-صفر على ليختنشتاين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 يوم الاثنين. ورد مهاجم تشيلسي على تعرضه لانتقادات بعدما سجل هدفا واحدا فقط في 11 مباراة سابقة مع إسبانيا عن طريق التقدم بالهدف الأول في الدقيقة العاشرة بعدما قابل ركلة حرة نفذها كوكي. وقال كوستا للصحافيين "كنت أعاني لأن المهاجم يحتاج دائما للتسجيل، لكني الآن أشارك بشكل أكبر وكنت أدرك أن الأهداف ستأتي". وأضاف كوستا الهدف الخامس لإسبانيا بعد متابعة لكرة سددها عقب مراوغة اثنين من المدافعين وغادر الملعب وسط تحية من المشجعين. وقضى كوستا المثير للجدل فترات صعبة مع مشجعي إسبانيا بعدما اختار اللعب للمنتخب الوطني على حساب البرازيل في 2014. واشتكى كوستا مؤخرا من تعرضه لمعاملة مختلفة عن باقي زملائه لأنه ليس من أصل إسباني لكنه ابتسم وشعر بسعادة كبيرة بعدما سجل هدفه الدولي الأول مع بلاده منذ 23 شهرا عندما هز شباك لوكسمبورج. وقال كوستا "لم أكن أشتكي أبدا من زملائي ويجب أن أشكرهم لأنهم ساندوني باستمرار ولم يسمحوا لي أن أشعر باليأس". وأضاف "الانتقادات طبيعية لأنه يتم مطالبة لاعبي إسبانيا بالمزيد دائما لكن الآن ستسير الأمور في صالحي". وكان كوستا ساعد أتليتيكو مدريد على الفوز بالدوري الإسباني في 2014 وأحرز 27 هدفا وأقنعه فيسنتي ديل بوسكي مدرب إسبانيا في هذا التوقيت باللعب مع المنتخب رغم خوض مباراتين وديتين مع البرازيل. وبعدما ظهر كوستا في الموسم الماضي بشكل متواضع مع تشيلسي خرج اللاعب من تشكيلة إسبانيا في بطولة أوروبا 2016. لكن كوستا استعاد الكثير من مستواه مع تشيلسي في الموسم الجديد ليضمن يولن لوبتيجي الذي تولى المهمة خلفا لديل بوسكي. وقال كوكي الذي فاز بلقبي كأس الملك والدوري مع كوستا في أتليتيكو مدريد "كوستا يبدو في حالة جيدة وأنا سعيد من أجله". وأضاف "أتمنى أن نشاهد دييجو كوستا بمستواه مع أتليتيكو وهذا سيجعلنا نشعر بسعادة كبيرة وسيكون رائعا بالنسبة لإسبانيا