أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد الإيراني لكرة القدم تعميماً على لاعبي المنتخب المشارك في بطولة كأس آسيا الحالية بأستراليا تمنعهم من التقاط أي صورة "سيلفي" مع النساء أثناء تواجدهم في المنافسة القارية. وقالت قناة "فوكس سبورت" الأسترالية:" الاتحاد الإيراني منع اللاعبين من السيلفي مع النساء خوفاً من استخدام تلك الصورة لتشويه سمعة البلد أو اتهام أحد اللاعبين بالتحرش" وذلك عبر التقاط المشجعات الإيرانيات وغيرهنّ صور سيلفي مع لاعبي المنتخب". ويعيش أكثر من 70 ألفاً من الإيرانيين في أستراليا، وحضر مباريات المنتخب الذي تأهل مساء اليوم إلى الدور الثاني متصدراً مجموعته مايقارب 49 ألفاً منهم في الجولتين الأولى أمام البحرين وقطر.