أكد تياغو سيلفا، مدافع المنتخب البرازيلي، أنه لا يتذكر اللعبة التي لمست فيها الكرة يده، ما أسفر عن منح ضربة جزاء لباراغواي ساهمت في تعادل الفريق 1/1 قبل أن يفوز الأخير على منتخب بلاده بركلات الجزاء الترجيحية في دور الثمانية لنهائيات كأس أمم أميركا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أميركا). وقال سيلفا، مدافع باريس سان جيرمان الفرنسي "من الصعب توضيح ما حدث في هذه اللعبة، نادرا ما أرتكب أخطاء، في الدوري الفرنسي قضيت ثلاثة أو أربعة أشهر دون أن أرتكب مخالفة، من الصعب الخروج من البطولة بسبب خطأ مثل هذا". ولمس تياغو سيلفا الكرة بيده في الدقيقة 70 إثر تمريرة من الناحية اليمنى لمنتخب باراغواي، ليتم احتساب ضربة جزاء للفريق الخصم سجل منها خوليو غونزاليس هدف التعادل بعد أن تقدم روبينيو بهدف للسامبا في الدقيقة 15. وختم تياغو سيلفا حديثه بالقول "أحتاج إلى مشاهدة اللعبة مرة أخرى لفهم الأمر بشكل أفضل".