كشف عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عن توصل الاتحاد لاتفاق نهائي مع نظيره الكولومبي على إقامة مباراة ودية بين منتخبي البلدين في إطار أجندة المباريات الدولية المعتمدة من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). وقال المعيبد لوسائل إعلام محلي: "المفاوضات نجحت وتم تحديد المبلغ المطلوب دفعه للاتحاد الكولومبي حتى يوصل إلى السعودية. ويرجح أن تقام المباراة الودية بمدينة جدة وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالجوهرة المشعة في إطار برنامج استغلال الأخضر السعودي أجندة الفيفا للمباريات الدولية من أجل خلق الانسجام بين لاعبي الفريق". وأضاف: "الأمور المادية أمرها طبيعي جدا فالمنتخب السعودي هو من طلب خوض اللقاء الودي. اشترطنا أن يحضر المنتخب الكولومبي إلى السعودية بكامل نجومه حتى تكون الفائدة الفنية والخططية أكبر للمنتخب السعودي من خلال الاحتكاك مع لاعبين ونجوم عالميين". وأوضح المعيبد: "منتخب كولومبيا يقوده المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان الذي وافق على خوض اللقاء الودي مع الأخضر السعودي. ونتمنى أن يوفق منتخبنا في اللقاء وتكون الفائدة إيجابية".