طالب نادي الزمالك من الأندية الانقلاب على قانون الرياضة الجديد المزمع إصداره في الأشهر القليلة المقبلة, وأعد مذكرة بمطالب محددة لتضمينها في القانون الجديد.وهدد الزمالك في حال رفض مطالبه تجميد النشاط الرياضي بالتشاور مع جميع الأندية لاتخاذ نفس قرار.وأعد مجلس إدارة النادي مذكرة سيتم إرسالها إلى الأندية التي تلعب في الدوري الممتاز، يدعو فيها إلى عقد مؤتمر موسع لمناقشة بعض المقترحات الخاصة بإجراء تعديلات على قانون الرياضة الجديد، المزمع تقديمه إلى مجلس الوزراء عن طريق وزير الرياضة المصري العامري فاروق، وذلك حتى تتمكن الأندية من القيام بدورها، وتنتهي الأزمات المالية التي تعاني منها حاليا جراء تجميد النشاط الكروي. وكشف نائب رئيس نادي الزمالك اللواء صبري سراج  لـ"العربية.نت" بأن المقترحات التي تم إعدادها تتضمن مطالبة وزارة الرياضة بتخصيص ميزانية للألعاب الأخرى، بخلاف كرة القدم التي يجب أن تكون لديها إدارة متخصصة وميزانية خاصة عن طريق شركة مساهمة، وإعادة النظر في الاشتراكات التي تدفع للاتحادات الرياضية عن عقود اللاعبين والتي تصل إلى ملايين الجنيهات، وإعفاء الأندية من الضرائب لأنها تقدم خدمة عامة سواء للأعضاء أو المنتخبات والصرف على اللاعبين والإعفاء الجمركي للملابس الرياضية الخاصة بالفرق. وأضاف: "سنوجه الدعوة إلى الأندية لعقد مؤتمر للاستماع إلى آرائهم وإضافة الجديد، ثم نشكل وفدا لمقابلة وزير الرياضة لتقديم آلية هذه المقترحات لإضافتها إلى القانون الجديد، وفي حال رفضها لن يكون أمامنا سوى تجميد النشاط الرياضي.