أرسل نادي اتحاد جدة خطاباً رسمياً إلى ممثلي اللاعب عبد الله شهيل يفيد بفسخ العلاقة التي تربط بينهما بعدما غاب المدافع عن مباراة هجر الدورية قبل 7 أيام، حيث يستند الاتحاديون على شرط مذكور في العقد المبرم بين الطرفين، فيما لم ترد لجنة الاحتراف التابعة لاتحاد كرة القدم على الخطاب الذي تم إرساله يوم الثلاثاء. ويطالب شهيل إدارة النادي بمبلغ مليون و400 ألف ريال، تمثل قيمة الدفعة الأولى من العقد الذي يبدأ شهر يوليو المقبل، حتى يستطيع اللاعب شراء سكن لائق لعائلته في مدينة جدة بجانب دفع رسوم ابنتيه الدراسية. من جانبه أكد فهر الطيب، وكيل أعمال اللاعب لـ"العربية.نت" أنه سيرد على الخطاب الأصفر يوم الأحد المقبل، فيما أوضح أن رغبة شهيل لها الأولوية في تحديد مصيره الكروي بجانب لائحة النظام التي ستفصل بين بقاء أو رحيل ابن الثلاثين عاما عن أسوار نادي الاتحاد.  وينص نظام لجنة الاحتراف على التحقيق مع اللاعب المتغيب عن مباراة رسمية مع رفع محضر رسمي للجنة التي تسمح في المرة الأولى بخصم 15% من مرتب اللاعب، وفي المرة الثانية تتضاعف النسبة إلى 30%، بينما في المرة الثالثة تصبح النسبة 50% على أن يتم الخصم لمدة شهرين فقط -ومن الناحية القانونية اعتمد الاتحاد على فسخ عقد اللاعب حال غيابه وهو ما وافق عليه شهيل عند التوقيع. وسبق وأن وعد الشرفي منصور البلوي، عبد الله شهيل، بدفع مستحقاته المالية بعد عملية التوقيع التي حدثت بفترة الانتقالات الشتوية. بيد أن الشرفي لم يوف بوعده مما جعل شهيل يدخل في مرحلة غير مستقرة؛ بالرغم من تنازله سابقا عن مليون ريال لصالح خزينة فريقه السابق الشباب تسهيلاً لعملية الانتقال الممتدة حتى 4 سنوات بـ10 ملايين ريال. ويخوض فريق الاتحاد الليلة مباراة مهمة ضد الهلال بالعاصمة الرياض ضمن مسابقة دوري "جميل"، ويتبوأ الاتحاد قبل المباراة المقعد الرابع في سلم الترتيب وبرصيد 45 نقطة.