خيم التعادل السلبي على مواجهة المنتخب الفلسطيني بضيفه المنتخب السعودي في المرحلة الخامسة لمباريات المجموعة الأولى في التصفيات الآسيوية المزدوجة والتي احتضنها ستاد عمّان الدولي في الأردن.  ‏‫وشهدت المباراة أفضلية للأخضر الذي فرض سيطرته خلال الشوط الأول وسنحت له فرصة خطيرة بعد مرور ست دقائق للاعبه ياسر الشهراني الذي تلقى تمريرة من زميله محمد السهلاوي ليواجه المرمى ويسدد الكرة بعيدة عن الشباك. واضطر الهولندي فارن مارفيك مدرب المنتخب السعودي الى إجراء أول تغييراته بعد مرور 23 دقيقة بخروج المصاب ياسر الشهراني ودخول اللاعب حسن معاذ بديلاً له. وكاد معاذ أن يفتتح التسجيل للأخضر بعد مرور دقيقتين على دخوله حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء أبعدها الحارس الفلسطيني بصعوبة. وقبل نهاية الشوط الأول أنقذ الحارس خالد شراحيلي المنتخب السعودي من هدف فلسطيني محقق بعدما أبعد رأسية المهاجم أشرف نعمان بصعوبة. وفي الشوط الثاني بدأ المنتخب الفلسطيني مهاجماً خلال العشر دقائق الأولى وكان قريباً من تسجيل هدف السبق عن طريق مهاجمه أشرف نعمان الذي تلقى هدية من حارس المنتخب السعودي خالد شراحيلي الذي مرر له الكرة بالخطأ ليسدد الكرة وتذهب بجانب القائم الأيسر. وحاول مدرب الأخضر اعادة التوازن لفريقه بعدما أجرى تغييره الثاني عند الدقيقة 58 بدخول اللاعب نواف العابد بديلاً لسلمان المؤشر. ونجح المنتخب السعودي بفرض سيطرته مجدداً خلال النصف ساعة الأخيرة وأهدر لاعبه تيسير الجاسم هدفاً محققاً بعدما تلقى تمريرة من زميله يحيى الشهري الذي وضعه أمام المرمى الفلسطيني وسدد الكرة فوق العارضة. وتواصل الضغط السعودي وسنحت له فرصة محققة  لتيسير الجاسم الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله محمد السهلاوي ليواجه المرمى ويسدد كرة ذهبت بجانب القائم الأيسر للحارس الفلسطيني. وحاول المنتخب السعودي تكثيف هجماته في العشر دقائق الأخيرة إلا أن دفاع المنتخب الفلسطيني نجح بإخراج فريقه متعادلاً 0-0. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخب السعودي الى 13 نقطة في الصدارة، وارتفع رصيد المنتخب الفلسطيني الى 6 نقاط في المركز الثالث.