واصل الاتحاد انتصاراته بعدما نجح بقلب الطاولة في وجه ضيفه نجران 2-1 في المرحلة الثامنة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين وسط حضور جماهيري يقدر بـ47 ألف متفرج على استاد الملك عبدالله بجدة. ومع بداية المباراة فاجأ الضيوف أصحاب الأرض بهدف مبكر عند الدقيقة الرابعة سجله الأردني مصعب اللحام عن طريق ركلة جزاء، بعد تعرض لاعب نجران كوبينا لعرقلة من لاعب الاتحاد عبدالله شهيل داخل منطقة الجزاء. وواصل نجران ضغطه وأهدر مهاجمه البرازيلي سانتوس هدفا محققا بعدما تلقى تمريرة مميزة من كوبينا ليواجه المرمى ويسدد الكرة ضعيفة في أحضان الحارس هاني الناهض. وبعد مرور ربع ساعة استعاد الاتحاد توازنه ونجح بفرض سيطرته على مرمى نجران الذي استبسل دفاعه وحارسه محمد شريفي. وقبل نهاية الشوط بدقيقة تمكن لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري من تسجيل هدف التعادل، بعدما حول كرة عرضية غالطت حارس نجران واستقرت في الشباك. وفي الشوط الثاني أجرى مدرب الاتحاد تغييره الأول بدخول المهاجم مختار فلاتة بديلا للبرازيلي ماركينيو وواصل الاتحاد بحثه عن هدف ثان ونجح دفاع نجران في إبعاد الخطر عن مرماهم في الربع ساعة الأولى. وتواصل الضغط الاتحادي وأهدر مهاجمه عبدالرحمن الغامدي هدفا محققا بعدما وصلته كرة أمام مرمى نجران وسدد الكرة تصدى لها المدافع ماجد الخيبري بصعوبة. وعند الدقيقة 75 كاد نجران يستغل اندفاع لاعبي الاتحاد ويسجل هدفه الثاني بعدما انطلق نجمه كوبينا بكرة نحو مرمى أصحاب الأرض ومرر الكرة لزميله عبدالعزيز اليامي الذي واجه المرمى وسدد الكرة أنقذها الحارس هاني الناهض ببراعة. وسنحت فرصة أخرى للاتحاد في الدقيقة 82 بعدما حصل على خطأ قريب من منطقة الجزاء، نفذه لاعبه الروماني سان مارتن ومرت الكرة بجانب القائم الأيسر للحارس شريفي. وعند الدقيقة 84 نجح البولندي زوكالا مدافع الاتحاد بتسجيل الهدف الثاني لفريقه بعدما حول عرضية زميله سان مارتن برأسه في شباك الحارس محمد شريفي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد الى 36 نقطة في المركز الثاني مؤقتا وبفارق نقطتين عن الأهلي الثالث والذي تنتظره مواجهة قوية أمام الشباب غدا السبت، وبقي نجران على رصيده السابق 14 نقطة في المركز 12.