أعلن مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة أهلي جدة استقالته من منصبه بسبب ظروفه الخاصة، بعد ما يقارب 14 شهراً على استلامه المنصب خلفاً للأمير فهد بن خالد.وكتب الزويهري عبر حسابه الشخصي في موقع "تويتر" : أعلن لجمهورنا الغالي استقالتي من منصبي، منوهاً بالحب الكبير للجميع ومعتذراً بسبب ظروفي الخاصة عن اكمال المشوار الذي تشرفت به".واستلم الزويهري رئاسة أهلي جدة عقب استقالة الأمير فهد بن خالد. وقاد الفرق إلى تحقيق دوري المحترفين بعد غياب طويل، وتحديداً منذ العام 1984. كما حقق كأس الدوري، وافتتح الموسم الجديد بلقب كأس السوبر السعودي على حساب الهلال بركلات الترجيح. ‏