أعلن نادي بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني لكرة القدم أنه سوف يرد ثمن التذاكر لمشجعيه بعد تأجيل المباراة التي كانت مقررة أمام مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا  بسبب الأمطار.وكانت عاصفة تسببت في تأجيل مباراة الفريقين بالمجموعة الثالثة على ملعب "الاتحاد" بمانشستر لمدة 24 ساعة ، وهو ما يعني أن أغلب مشجعي مونشنغلادباخ الذين سافروا إلى إنجلترا لن يتمكنوا من الحضور نظرا لارتباطهم بمواعيد العودة.وكتعويض بسيط ، قرر مونشنغلادباخ رد ثمن التذاكر لمشجعيه ، بصرف النظر عما يمكنه الحضور من عدمه .وقال أوسكار فيندت مدافع مونشنغلادباخ بشأن التأجيل مساء أمس "أشعر بالاسف للمشجعين. أعتقد أن 90 بالمائة منهم سيضطرون للعودة في الصباح (صباح الأربعاء) على الأكثر. إنه أمر مؤسف لهم ولنا أيضا".