أعلن نادي أهلي جدة السعودي تعرض قائده تيسير الجاسم لكسر في إصبع يده اليمنى، خلال مباراة الفريق أمام الوحدة أمس الجمعة، في إطار الجولة الثامنة من دوري جميل الجمعة. وأصدر المركز الإعلامي للأهلي بياناً قال فيه: "أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها قائد الفريق تيسير الجاسم بعد مباراة الفريق مع نادي الوحدة تعرضه لكسر في إصبع يده اليمنى، ما يستدعي إجراء عملية لتثبيت العظم". وأضاف: "وقد قام الجهاز الطبي بعمل إجراءات أولية بعد اللقاء، ومن ثمَّ توجّه اللاعب لإحدى المستشفيات لعمل أشعة أكدت وجود الكسر". وينتظر أن يلتحق تيسير الجاسم بالمنتخب السعودي المتوجه إلى اليابان لملاقاة منتخبها في تصفيات مونديال 2018 منتصف الشهر الجاري، ولم يصدر حتى الآن أي تعليق من إدارة المنتخب عن موقف الجاسم. يذكر أن الجاسم، 32 عاماً، لعب 6 مباريات من أصل 8 مع الأهلي في دوري جميل هذا الموسم، صنع خلالها هدفين.