تواترت أنباء عن انقسامات بالجمعية العمومية قبل موعد عقدها في اواخر اكتوبر المقبل، فيما سيبحث اعضاء الجمعية عن لائحة انتخابات اتحاد كرة القدم والذي تنتهي ولايته في ديسمبر المقبل. ويطالب اعضاء في الجمعية بتمديد فترة رئاسة احمد عيد واتحاده حتى الصيف المقبل لينهي الموسم الرياضي، فيما يطالب اعضاء اخرين بعقد الجمعية واتباع النظام بحسب القانون. من جانبه علق مسلي آل معمر، المحلل الرياضي في "العربية" قائلاً: "الاهم اقامة الانتخابات في وقتها، يفترض في شهر ديسمبر المقبل، من خلال اللوائح، اهم منجز رياضي في اخر عشر سنوات هو اقامة انتخابات 2012 في وقته، لو كلفنا رئيس جديد او مددنا للاتحاد الحالي سوف نرجع الى الخلف. وعن تأثر المنتخب برحيل الاتحاد الحالي من عدمه: "المنتخب يلعب لشعار الوطن ولا يلعب لأحمد عيد رئيس الاتحاد، لو رحل الأخير سوف يستمر المنتخب في اللعب كما هو. الاتحاد الحالي استلم في ديسمبر ولم يحدث اي لخبطة في الموضوع". وشدد آل معمر على ضرورة تأثير اعضاء الجمعية في قرارات اتحاد القدم: "لا بد نكون التاثير لأي طرف، نريد نادي من اقصى الشمال او الجنوب يغير في استراتيجيات الاتحاد ويكون رقيب فعلا، اتمنى من الاعضاء ما يتخلوا عن صلاحياتهم، ويعملوا بصلاحيات التي منحت لهم من قبل". وزاد: "هناك مؤشرات عن وجود تكتلات، هناك توجه بعدم تكليف احمد رئيسا للجنة، هناك قوى خارجية في تسيير تجاه الانتخابات نحو مرشحين معينيين، من حق المرشحين كسب اللاصوات، اتمنى احمد عيد والامير عبد الله بن مساعد، ان يخرجوا الانتخابات بطريقة عادلة ونزيهة". وأضاف: "رابطة المحترفين، الاندية الجماهيرية لها توجه، هيئة الرياضة لها توجه، وهذا شيء طبيعي، اتمنى من رابطة المحترفين اكثر حياد، سواء كان هناك مرشح معين تقف ضده او غيره وانا لا اتمنى ان يكون هذا الشيء موجود لانتفاء العدالة". وختم حديثه: "الجمعية العمومية لو قررت حل الاتحاد وهذا من صلاحيتها، واتمنى تكون صاحبة التأثير الأكبر والا تتخلى عن القرارت اطلاقاً، حسب الأندية الجماهيرية، والمرشحين الذين حضروا ما تنطبق عليهم الشروط باستنثاء النويصر".