تعرض التركي أردا توران لاعب وسط برشلونة الإسباني الجديد، لتمدد من الدرجة الثانية بأربطة كاحله، بحسب ما ذكر الفريق الكتالوني اليوم الجمعة.  وأشار النادي إلى أن فحوصات طبية ستكشف مدى قوة الإصابة التي تعرض لها في تمارين الجمعة الصباحية. وانتقل توران من أتلتيكو مدريد إلى برشلونة لمدة 5 مواسم مقابل 41 مليون يورو، لكن لن يكون بمقدوره اللعب مع فريقه الذي يواجه عقوبات مفروضة عليه من طرف فيفا بخصوص التعاقد مع لاعبين قاصرين. ولا يمكن لبرشلونة إشراك لاعبين جدد في صفوفه حتى يناير 2016، وبالتالي فإن الدولي التركي سينتظر 6 أشهر قبل الدفاع عن ألوان البلاوغرانا.  وبدأ توران مشواره الكروي مع غلطة سراي التركي، ودافع عن ألوان أتلتيكو مدريد لـ4 مواسم توج معه خلالها على الخصوص بلقب الدوري الإسباني عام 2014 وبلغ معه نهائي دوري أبطال أوروبا في العام ذاته عندما خسر امام ريال مدريد.