تسبب المدافع الفرنسي مامادو ساخو والمنضم حديثا لصفوف ليفربول الإنجليزي في كسر آلة قياس الوزن، لدى قيامه بالفحوصات الطبية الروتينية قبل انضمامه للفريق. وقالت صحيفة "الدايلي ستار" الإنجليزية إن ساخو الذي انضم لليفربول في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادما من باريس سان جرمان الفرنسي، يملك قوة بدنية عالية وبنية جسمانية قوية، حيث دفع ذلك إلى قيامه بكسر آلة القياس بفعل هذه القوة أثناء إجرائه للفحوصات الروتينية. واعترف ساخو للصحيفة الإنجليزية بأنه تسبب بالفعل في كسر هذه الآلة، مؤكدا أن القوة البدنية هي أهم صفاته ومميزاته. وأضاف مازحاً أن مسؤولي النادي قاموا بصيانة هذه الآلة على الفور، معرباً عن أمله في تحقيق النجاحات مع ليفربول. ووصفت "الدايلي ستار" ساخو بعد قيامه بذلك، بالرجل الخارق في ليفربول، علاوة على إشادتها بأدائه خلال مباراته الأولى التي تعادل فيها فريقه بهدفين لمثلهما أمام سوانزي الأسبوع الماضي. وكان ساخو - 23 عاما - قد خرج بتصريحات نارية عقب انضمامه لليفربول قادما من سان جرمان، موضحاً أنه رحل عن النادي الباريسي مرفوع الرأس – حسب تعبيره. وأشار المدافع الفرنسي الذي انتقل مقابل (19) مليون يورو، مع إضافة (4) مثلها حال نجاحه مع ليفربول، إلى أنه رحب في اللعب بالدوري الإنجليزي لأنه الدوري الأقوى في العالم، إلى جانب نجاح مسؤولي ليفربول في إقناعه باللعب في صفوف فريقهم.