قال برشلونة حامل اللقب، اليوم السبت، إنه سيستعيد جهود الظهير الأيسر خوردي البا في مباراته الافتتاحية بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم هذا الموسم على ملعب اتليتيك بيلباو، غدا الأحد. وأصيب البا في عضلات الفخذ خلال لقاء ودي هذا الشهر أمام روما الإيطالي، وغاب عن مباراة كأس السوبر الأوروبية وكأس السوبر الإسبانية، لكن برشلونة قال بموقعه على الإنترنت إن الجهاز الطبي سمح للظهير الأيسر بالعودة للملاعب. ولا يزال نيمار يتعافى من آثار التهاب في الغدة النكفية ولم ينضم لتشكيلة الفريق أمام بيلباو رغم عودته للتدريبات، اليوم السبت، وتأكيد المدرب لويس انريكي في مؤتمر صحفي على استعادة جهود المهاجم البرازيلي قريبا. وأحرز برشلونة ثلاثية من الألقاب الموسم الماضي بعد فوزه بالدوري المحلي وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا لكنه خسر 5-1 في مجموع مباراتي كأس السوبر الاسبانية أمام بيلباو هذا الشهر. وسيغيب قلب الدفاع جيرار بيكي عن لقاء الغد بعد طرده في اياب كأس السوبر الاسبانية بسبب توجيه اهانة لمساعد الحكم وايقافه 4 مباريات وأكد لويس انريكي أن النادي تقدم باستئناف ضد العقوبة. وستكون مباراة الغد هي الأولى لبرشلونة منذ رحيل الجناح بيدرو الذي انضم لتشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز الأسبوع الماضي. وجاء رحيل بيدرو ليثير تكهنات بأن خيارات لويس انريكي أصبحت محدودة في الهجوم وخاصة في حالة اصابة ليونيل ميسي أو نيمار أو لويس سواريز. لكن الموقف أصبح أكثر تعقيدا بسبب عقوبة الاتحاد الدولي (الفيفا) والتي حرمت برشلونة من تسجيل أي لاعب جديد حتى يناير القادم بسبب مخالفة النادي للوائح التعاقد مع لاعبين أجانب تحت 18 عاما. وقال لويس انريكي: "كنا نعلم أن العقوبة شديدة وصعبة، يمكننا التغلب على كثير من الأمور ونحن مستعدون للمنافسة". وأضاف لاعب الوسط السابق في برشلونة ومنتخب اسبانيا: "نحن أبطال الدوري ويجب أن ندافع عن اللقب ونحن أبرز المرشحين لهذا السبب". وتابع: "ستكون منافسة صعبة مع وجود ثلاثة أو أربعة فرق قادرة على الصعود للصدارة". وسيبدأ ريال مدريد الغريم التقليدي لبرشلونة مشواره في الدوري غدا الأحد، على ملعب سبورتنج خيخون الصاعد حديثا للأضواء بينما سيلعب اتليتيكو مدريد بطل 2014 مع ضيفه لاس بالماس الوافد الجديد في وقت لاحق اليوم السبت.