كشفت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية المقررة في طوكيو عام 2020 عن الشعار الذي يرمز الى التنوع والقلوب النابضة.  ويتضمن الشعار حرف "تي" بالأبجدية اللاتينية، مع أعمدة سوداء ترمز الى التنوع والدوائر الأولمبية المضيئة التي تشير إلى قلوب الناس.   جاء في بيان للجنة المنظمة: "ان اللون الاسود في العامود الاساسي يرمز الى التنوع ومزيج كل الالوان"، مضيفا "ان احمرار الدوائر يرمز الى القوة في نبض القلوب".  وأوضح ان حرف "تي" يشير الى ثلاث كلمات في اللغة الانكليزية هي: طوكيو وتومورو (غدا) وتيم (فريق). ويأتي الكشف عن شعار الألعاب في الوقت التي بات الملعب الرئيسي لاستضافة حفل الافتتاح مثار جدل بسبب كلفته الباهظة التي تصل الى نحو ملياري دولار، لكن يبدو أن رئيس الحكومة اليابانية شينزو أبي طلب إعادة النظر في تصميم الملعب وتخفيض كلفته.