اعتبر المدرب الإيطالي السابق أريغو ساكي أن الوقت حان بالنسبة إلى بايرن ميونيخ، بطل الدوري الألماني في المواسم الخمسة الأخيرة، لتغيير مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي فقد "الحماس والتصميم". وقال ساكي، 71 عاما، في مقابلة بثتها قناة "سبورت 1" يوم الإثنين على موقعها الالكتروني: لدي انطباع بأن التغييرات ستكون في مصلحة بايرن ميونيخ، أنا أشاهد كل مبارياته، ولدي انطباع بأن الفريق فقد الحماس، لقد كبر وفقد الشغف والإرادة المطلقة، هذه هي الحياة. وكان ساكي مدربا لميلان عامي 1989 و1990 عندما أحرز الفريق لقب بطولة الأندية الأوروبي (دوري أبطال أوروبا حاليا) مرتين، وكان أنشيلوتي حينها لاعبا في الفريق. وانضم أنشيلوتي إلى بايرن ميونيخ عام 2016 بعد أن أحرز لقب المسابقة الأوروبية ثلاث مرات مع ميلان وريال مدريد الإسباني، لكنه لم يستطع سوى الاحتفاظ باللقب المحلي. وتعرض المدرب الإيطالي لانتقادات في بداية الموسم الحالي، ويؤخذ عليه عدم النجاح في بث الروح لدى لاعبيه والتقوقع في نظام تكتيكي لا يترك مكانا ضمن التشكيلة لبعض اللاعبين المميزين مثل توماس مولر، إضافة إلى فقدان السيطرة على لاعبيه في غرف الملابس.  ولا يخفي المسؤولون في بايرن ميونيخ أن هدفهم هو الفوز بدوري أبطال أوروبا، اللقب الذي غاب عنهم منذ 2013، وفي بداية مشواره الحالي، فاز بايرن ميونيخ في الجولة الأولى على أندرلخت البلجيكي 3 - صفر، وسينتقل إلى العاصمة الفرنسية لمواجهة باريس سان جرمان في قمة مباريات المجموعة الثالثة في 27 سبتمبر.