أسند الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" مهمة قيادة مباراة "قمة" الجولة الثالثة لدور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا، والتي تجمع بين نادي برشلونة الإسباني ونظيره إي.سي.ميلان الإيطالي للحكم الألماني فليكس بريتش.  وأعلنت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الأوروبي عبر موقع "اليويفا" الرسمي عن تعيين الحكم الألمانى، فليكس بريتش، حكماً للقمة المرتقبة التي ستجمع بين فريقي برشلونة الإسبانى ومُضيفه إي.سي.ميلان الإيطالي، المقرر إقامتها، غداً الثلاثاء، على ملعب "سان سيرو" ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دورى أبطال أوروبا.  وأثار قرار لجنة الحكام حفيظة وسائل إعلام إسبانية، التي أبدت استغرابها الشديد من تعيين الحكم الألماني لقيادة الموقعة النارية، لاسيّما بعد الخطأ "الكارثي" الذي ارتكبه "بريتش" باحتسابه هدفاً "وهمياً" لصالح باير ليفركوزن في المباراة التي جمعته بمضيفه هوفنهايم لحساب الجولة التاسعة من الدوري الألماني لكرة القدم.  ولا يحمل الحكم الألماني– الذي يمتهن القانون إلى جانب التحكيم- ذكريات طيبة مع الفريق الكاتالوني، حيث سبق له وأن قاد مباراة برشلونة وتشلسي الإنجليزي في ذهاب الدور نصف النهائي من نفس المسابقة عام 2012، إذ خسر الفريق الكاتالوني آنذاك بنتيجة صفر-1، قبل أن يتعادل بنتيجة 2-2 في مباراة العودة، ليُودع المسابقة.