وجد المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، نفسه أمام ورطة حقيقية، وذلك بعد تعرض متوسط ميدان الفريق، الإسباني تشابي ألونسو، لإصابة جديدة خلال مباراة منتخب بلاده أمام مضيفه منتخب غينيا الإستوائية في عودته الأولى لـ"لافوريا روخا" منذ ثمانية أشهر.  ولم يستفق مدرب نادي العاصمة الإسبانية من وقع الصدمة التي تعرض لها نتيجة إصابة لاعب وسط الفريق، الألماني سامي خضيرة، خلال مباراة منتخب بلاده الودية أمام إيطاليا في ميلانو "1-1"؛ حتى تلقى نبأ أكثر سوءاً بعد تعرض "تشابي ألونسو" لإصابة جديدة.  وغادر متوسط ميدان المنتخب الإسباني، أرضية الملعب في الدقيقة 44 متأثراً بالإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع منتخب بلاده في المباراة التي جمعته بمضيفه منتخب غينيا الإستوائية في عودته الأولى لـ"لافوريا روخا" من الإصابة السابقة التي أبعدته عن الملاعب لثمانية أشهر.  وبحسب صحيفة "آس" الإسبانية، فإن صانع ألعاب فريق ريال مدريد قد تعرض لكدمة قوية في الكاحل الأيسر قد تبعده عن الملاعب لفترة قصيرة، بعد اشتراكه مع أحد لاعبي منتخب غينيا الاستوائية.  ونقلت الصحيفة عن بيان للاتحاد الإسباني لكرة القدم قوله: "إن لاعب ريال مدريد يعاني كدمة في الكاحل، و ربما لا يستطيع المشاركة ضد جنوب إفريقيا في استاد سوكر سيتي في جوهانسبرغ، وهو الملعب الذي شهد فوز إسبانيا بكأس العالم لأول مرة في تاريخها عام 2010".  وشكّلت هذه الأنباء صدمة للمدير الفني لنادي ريال مدريد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، خاصة بعد إصابة ثنائي خط وسط الفريق، تشابي ألونسو، وسامي خضيرة، الذي تلقى هو الآخر ضربة موجعة السبت بعد تعرضه لإصابة بقطع مزدوج بأربطة الركبة- ستبعده عن الملاعب 6 أشهر- خلال مباراة مع منتخب بلاده امام إيطاليا.  وأصبحت أزمة الإصابات هاجساً يؤرق الجهاز الفني للفريق الملكي على رأسه، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، الذي بدا بالآونة الأخيرة مهتماً بالتقارير الطبية عن حالة لاعبيه أكثر من انشغاله بالنواحي الخططية والتكتيكية.  وعانى نادي العاصمة الإسبانية، على مدار الموسمين الأخيرين، كثيراً من انخفاض في مستواه بعد عودة لاعبيه من المشاركة مع منتخبات بلادهم، كما عانى أيضاً من تعرض لاعبيه لسلسلة من الإصابات أثرت بشكلٍ سلبي على مردود الفريق.