بعد إغلاق فترة ترشح رئاسة اتحاد القدم السعودي اليوم الخميس، اتضحت بعض تكتلات الأندية حيال الإدلاء بأصواتها في الانتخابات المزمع إقامتها في الحادي والثلاثين من ديسمبر المقبل. وبحسب مصادر خاصة لـ"العربية.نت"، فإن أندية النصر، اتحاد جدة، الاتفاق، التعاون، الوحدة، تعتزم عقد اجتماع خاص نهاية الأسبوع الجاري، وذلك من أجل تحديد مرشح واحد ومنحه صوتها في انتخابات الكرسي الرئاسي. وبحسب المصادر ذاتها، فإن الأندية المتبقية، اختارت منح أصواتها بشكل فردي، دون الدخول في مثل هذه التكتلات قبل فترة الانتخابات المحددة. وبحسب المصادر ذاتها أيضا، فإن جميع أندية الدرجة الأولى والثانية، قد أقامت تكتلا مسبقا واتفقت على اختيار مرشح رئاسي واحد ومنحه صوتها، إضافة إلى نائبه و3 مرشحين عن أندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة، ويعتبر هذا التكتل الأقرب للنجاح نظير ما تعانيه تلك الأندية من صعوبات عدة يأتي في مقدمتها تأخر حقوقها في العائدات المالية السنوية المخصصة لها من قبل اتحاد الكرة. الجدير بالذكر، أن كل من نجيب أبو عظمة، وسلمان المالك، وعادل عزت، وخالد آل معمر، وعبدالعزيز العيبان، قد تقدموا بملفات ترشحهم لرئاسة اتحاد القدم السعودي، على أن تخضع ملفاتهم للتدقيق خلال الأسبوع المقبل.