لم يتمكن اللاعب الدولي الكولومبي راداميل فالكاو، من إخفاء "صدمته" من قرار الإيطالي كلاوديو رانييري، مدرب موناكو الفرنسي استبداله قبل نحو نصف ساعة من نهاية مباراة الفريق، البارحة، أمام نانت ضمن الجولة 14 للدوري المحلي.   وأظهرت لقطات تلفزيونية استغراب فالكاو بمجرد علمه بقرار رانييري استبداله في وقت كانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي، حيث نظر مطولاً إلى لوحة التبديل بطريقة غريبة، قبل أن يتمالك نفسه وينصاع لقرار المدرب. وخرج "النمر" الكولومبي بخطوات متثاقلة، وهو لا يكاد يصدق أنه سيجلس على مقاعد البدلاء، قبل أن يصافح مدربه وزملاءه، وسط استمرار حالة الدهشة على ملامحه. وبدا أن قرار المدرب الإيطالي المخضرم سليم بعد تسع دقائق فقط، حيث تمكن اللاعب المغربي منير عبادي من تسجيل هدف المباراة الوحيد الذي فاز به موناكو، ليعود للمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري الفرنسي. وأهدر مهاجم أتلتيكو مدريد السابق عددا كبيرا من الفرص خلال المباراة وظهر بعيداً عن مستواه المعهود، ما دفع المدرب لاتخاذ القرار باستبداله، رغم أن قيمته المالية تزيد عن بقية لاعبي موناكو مجتمعين.