لم يفاجأ جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد مطلقاً بسبب سرعة اندماج وتأقلم لاعب فريقه الجديد أليكسيس سانشيز في التشكيلة وتقديمه أداء رائعا في ظهوره الأول مع الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس الجمعة. وأسهم المهاجم التشيلي الذي انتقل ليونايتد قادما من أرسنال اللندني في الأسبوع الماضي في صنع أول هدفين لفريقه خلال فوزه 4-0 على يوفيل تاون في الدور الرابع لكأس انجلترا أمس الجمعة. ونقل الموقع الرسمي ليونايتد على الانترنت عن مورينيو قوله: "لا أعتقد أن هناك مفاجأة لأي شخص في ذلك بعد أن أمضى اللاعب ثلاثة أعوام في الدوري الممتاز وكان يشارك في كل أسبوع ولذا فإن الكل يعرف من هو أليكسيس". وأضاف المدرب البرتغالي المخضرم: "هو لاعب تشتريه ولا تفكر في كيفية اندماجه مع الكرة الإنجليزية. ولذا فلا توجد أي مفاجأة بالنسبة لنا في ذلك". وأكد مورينيو: "هو لاعب رائع وأثبت ذلك طوال ثلاثة أيام خلال تدربه معنا ولذا فهو إضافة كبيرة لفريقنا". وجاءت أهداف يونايتد عن طريق ماركوس راشفورد وأندير هيريرا وجيسي لينجارد وروميلو لوكاكو. واستبدل سانشيز في الدقيقة 72. وأشار مورينيو إلى أن سانشيز لم يتدرب بصورة كافية مع فريقه الجديد حتى الآن لأنها كانت مجرد أيامه الأولى في أولد ترافورد قائلا "خططت لإشراكه لمدة 60 أو 70 أو 75 دقيقة فقط. وهذا كان جيدا حتى يتسنى للاعبي الفريق فهم أسلوبه وحتى يستطيع هو فهم أسلوب زملائه".