هب قائد المنتخب الإنجليزي وليفربول، ستيفين جيرارد للدفاع عن نفسه وعن زملائه لاعبي المنتخب الإنجليزي من الاتهامات والانتقادات التي ساقها المدير الفني لكوينز بارك رينجرز الإنجليزي هاري ريدناب، بعدما اعتبر أن لاعبي المنتخب الإنجليزي لا يملكون فخرا للعب لمنتخبات بلادهم. وقال جيرارد في تصريحات لصحيفة "الميرور" البريطانية ردا على ريدناب إن جميع لاعبي المنتخب الإنجليزي يسعون لوضع بلادهم انجلترا في أعلى مكانة عالميا، وسيقومون بتقديم كل ما بوسعهم من أجل وصول المنتخب لمونديال البرازيل 2014. واعتبر تلك الانتقادات بأنه مجرد هراء، إلى جانب أنها مجحفة بحقه وحق زملائه الذين هم من أكثر الأشخاص اهتماما وولاء للعب للمنتخب الإنجليزي. وأوضح قائد المنتخب الإنجليزي أن جميع زملائه سيسعون لتحقيق هدف الوصول للمونديال، ولن يكرروا سيناريو كأس أوروبا 2008، حينما خسروا في الجولة الأخيرة أمام كرواتيا وفقدوا مقعدهم في التأهل للكأس الأوروبية. ويتصدر المنتخب الإنجليزى المجموعة الثامنة في تصفيات قارة أوروبا لكأس العالم، برصيد 16 نقطة، يليه ثانيا المنتخب الأوكراني برصيد 15 نقطة، فمنتخب الجبل الأسود في ثالثاً بفارق الأهداف، في حين تحتل بولندا المركز الرابع بـ13 نقطة. وبات على المنتخب الإنجليزي إذا ما أراد التأهل لمونديال 2014، الفوز في مباراتيه أمام الجبل الأسود وبولندا الأسبوع المقبل ليضمن مكانه في كأس العالم، دون النظر لبقية نتائج منافسيه.