يسعى النصر إلى مواصلة صحوته وتحقيق انتصاره الثاني على التوالي حينما يواجه جاره الجريح في قمة مباريات المرحلة 13 والتي ستفتتح السبت بمواجهة القادسية وهجر، وفي اللقاء الثاني يسعى الهلال إلى خطف الصدارة مؤقتاً حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي. الشباب والنصر وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ستكون مهمة الشباب صعبة للغاية للنهوض مرة أخرى عقب المستويات السيئة التي قدمها في مبارياته الأخيرة كونه سيواجه النصر العائد من جديد إلى سكة الانتصارات بفوزه الكبير على الاتحاد 3-صفر. وعانى الشباب كثيراً في مبارياته الأربع الأخيرة في الدوري بعد أن خسرها جميعاً إذ تلقى أول خسائره في الدوري أمام الهلال 1-صفر وخسر أمام الاتحاد 2-1 وبذات النتيجة أمام الوحدة وفي المرحلة السابقة خسر على ملعبه أمام الفيصلي 1-صفر ليتراجع الى المركز التاسع برصيد 15 نقطة. ويأمل الأوروغوياني غوتيريز مدرب الشباب أن يحقق فريقه فوزاً قد يؤجل إقالته التي قد تحدث في حال خسر أمام النصر وستكون الخسارة الخامسة على التوالي. وفي المقابل يسعى النصر العائد من جديد الى سكة الانتصارات بفوزه الكبير على ضيفه الاتحاد 3-صفر في المرحلة السابقة بعد سلسلة من التعادلات التي أبعدت حامل اللقب عن فرق الصدارة. وقدم النصر مستوىً مميزاً أمام الاتحاد في المباراة السابقة إذ عاد الى الانتصارات بعد تعادلين أمام الرائد والخليج ليتقدم الفريق الى المركز الخامس برصيد 18 نقطة. وسيعود الإيطالي كانافارو الى أزمة الغيابات من جديد إذ سيغيب اللاعبان عمر هوساوي وشايع شراحيلي بداعي الإيقاف بالاضافة الى عدم تأكد مشاركة صانع ألعابه أحمد الفريدي بسبب تعرضه لشد بسيط بعد أن شارك لأول مرة مع النصر في مباراته أمام الاتحاد بعد غياب استمر لـ7 أشهر بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي ونجح بتسجيل هدف. الفيصلي والهلال وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة يحل الهلال ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي المنتشي بنتائجه المميزة. وقدم الفيصلي مستويات مميزة في المراحل السابقة بعد أن حقق 6 نقاط ثمينة في المرحلتين السابقتين بفوزه على نجران والشباب بنتيجة 1-صفر لينقدم الى المركز الثامن برصيد 16 نقطة. ونجح الهلال باستعادة توازنه عقب خسارته أمام الأهلي في المرحلة 11 ليعود بانتصار كبير أمام ضيفه هجر 5-1 في المرحلة السابقة. وستكون هذه المباراة بروفة قوية للهلال قبل مواجهة غريمه التقليدي النصر يوم الخميس المقبل في مباراة مؤجلة من الأسبوع السابع وهي الأخيرة في الدور الأول. القادسية وهجر وفي الخبر يبحث القادسية عن أخذ نصيبه من هجر متذيل الترتيب حينما يلتقيان على ستاد الأمير سعود بن جلوي. ويسعى القادسية الى مواصلة حصد النقاط بعد أن جمع أربع نقاط في المرحلتين السابقتين بفوزه على الفتح 2-1 وتعادله أمام الخليج سلبياً ليحتل المركز 11 برصيد 10 نقاط. وفي المقابل يبحث هجر عن فوزه الأول في الدوري هذا الموسم ومحاولة الابتعاد عن دائرة الهبوط إذ يتذيل الفريق الترتيب برصيد نقطتين من تعادلين وتسع خسائر.