استضافت الأندية السعودية العين الإماراتي 12 مرة ابتداء من  نسخة دوري أبطال آسيا 2005 عندما حضر إلى الرياض لمواجهة الشباب، وحتى مباراته الأخيرة أمام أهلي جدة مطلع العام الجاري، تعرض خلالها إلى 8 خسائر. ولعب العين 12 أمام أندية الشباب، الهلال، اتحاد جدة وجاره الأهلي خلال الأعوام الماضية، خرج بأربع منها بنتيجة إيجابية، منها 3 انتصارات مقابل تعادل وحيد بنتيجة 2-2 أمام أهلي جدة في دور المجموعات من النسخة الحالية. وانتظر العين 9 أعوام ليحقق فوزه الأول في الملاعب السعودية ضمن مباريات دوري أبطال آسيا، عندما تغلب على اتحاد جدة في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع ضمن ربع نهائي نسخة 2014 بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف، النسخة اللاحقة فاز على الشباب بهدف، وفي نسخة 2016 تغلب على أهلي جدة في مباراة دور المجموعات بنتيجة 2-1. وكانت أول هزائم العين في الأراضي السعودية أمام الشباب في دوري أبطال آسيا 2005 وخسر بهدف مقابل لا شيء، وفي ذات البطولة واجه الاتحاد وخسر بأربعة أهداف لهدفين على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة في المباراة النهائية. وتقابل العين مع مضيفه الهلال في نسخة 2006 وخسر بهدف دون مقابل، قبل أن يستضيفه الشباب في نسخة 2007 ويخسر منه بهدفين بلا رد.   وبعد 3 أعوام عاد العين ليلعب في السعودية مرة أخرى، وهذه المرة واجه الشباب للمرة الثالثة وخسر بثلاثة أهداف مقابل هدفين في نسخة 2010، واستضاف الهلال نظيره العين في نسخة 2013 وانتصر عليه بهدفين دون مقابل.   ولعب العين في عام 2014 أمام الاتحاد وخسر بهدفين مقابل هدف في دور المجموعات، قبل أن يواجه الهلال في نصف النهائي ويخسر منه بثلاثة أهداف دون مقابل في نصف النهائي.