كد الكوستاريكي كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد الأسباني أن نجاح الريال ينبع من الاتحاد والتماسك  في صفوف الفريق وأن لياقة لاعبي الفريق تساهم في تطور المستوى العام لأداء الفريق.وقال نافاس : إذا شعرت بأنك على ما يرام ، يمكنك العمل. وإذا عملت ، تسير الأمور لصالحك... الفريق بحالة رائعة ويتسم بالتماسك والاجتهاد والاتحاد بين لاعبيه.ووقع اختيار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) على نافاس ليكون ضمن 11 لاعبا في التشكيلة المثالية للموسم الماضي.ووصف نافاس اختياره ضمن التشكيلة المثالية بأنه حافز هائل.وأوضح : أتعامل مع كل هذه الأشياء بتواضع وأعلم أنني أؤدي بشكل جيد وهو م يجب أن أستمر عليه. من الجيد أن تجد التقدير. يمكن للاعب تطوير مستواه بشكل يومي. أفتخر باختياري ضمن التشكيلة المثالية ، ويجب أن أواصل العمل لأكون على قدر هذا الاختيار بنسبة 100 بالمئة.وأشار نافاس إلى أن الأداء الجماعي للفريق يساهم في عدم اهتزاز شباكه بالأهداف. وقال : لدي ثقة دائما في أن أصعب المباريات هي تلك التي لا تهتز فيها الشباك حيث يعمل اللاعبون كلهم سويا بشكل رائع. هذا ليس بفضل حارس المرمى بمفرده.