سيطرت حالة من الحزن على الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال عقب الخسارة أمام اوروا ريد دايموندز الياباني صفر - 1 يوم السبت في إياب الدور النهائي.وخلال تصريحاته في المؤتمر الصحفي عقب المباراة هنأ دياز لاعبي الفريق الياباني على الفوز، مشيدا في نفس الوقت بما قدمه لاعبو الهلال من أداء مميز.وقال دياز مدرب الهلال: كان بمثابة الحلم لنا مواصلة مشوارنا في البطولة إلى النهائي. ربما أهدرنا فرصة الحضور إلى طوكيو بأفضلية كبيرة بسبب عدم استغلال الفرص الكثيرة التي سنحت لنا في الرياض وتحويلها إلى أهداف. وأضاف رامون: كانت مشاركة جيدة لنا وأنا فخور جدا بكل ما قدمناه خلال البطولة، راض تماما عن اللاعبين الذين يعود لهم الفضل في وصولنا للنهائي، وكانوا رجالا في الملعب. افتقدنا التوفيق في هذه المباراة لكن هذا سيمنح كل اللاعبين خبرة أكثر في مثل هذه المناسبات.واختتم دياز تصريحاته قائلا : يجب علينا أن نحلل كل ما مضى ونخرج منه بنتيجة واضحة ليتم خلاله مناقشة الإدارة على الإضافات التي يحتاجها الفريق.