شهدت مباراة منتخب الإمارات مع نظيره النيوزلندي في نهائي البطولة الدولية التي أقيمت في السعودية خلال الأيام الماضية، حادث اعتداء "وحشي" من مدافع نيوزيلندي تجاه مهاجم منتخب الأبيض أحمد مبخوت استحق بموجبه الحصول على بطاقة حمراء مباشرة. ويبدو أن اللاعب بن سيجموند فقد السيطرة على أعصابه في الدقائق الأخيرة من المباراة حينما فشل في استخلاص الكرة من اللاعب الإماراتي، فلم يجد سوى "دهسه" بكلتا قدميه في تصرف أرعن لا يمتّ للأخلاق الرياضية بأي صلة. ولم يتردد حكم اللقاء في إشهار البطاقة الحمراء في وجه المدافع النيوزيلندي الذي بدا غير مبالٍ بما فعله وخرج دون أن ينطق بأي كلمة أو حتى يحاول الاطمئنان على اللاعب الاماراتي الذي كان يتأوه من قوة الضربة التي تلقاها. وتناقلت العديد من الصحف ووسائل الإعلام الأوروبية اللقطة العنيفة، وقال العديد منها إن سلوك اللاعب النيوزيلندي "لا أخلاقي"، ويستحق فرضة عقوبة قاسية عليه من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رغم أن المباراة أقيمت خلال بطولة ودية. وأنهى المنتخب الإماراتي المباراة بالفوز بهدفين دون مقابل ليحرز لقب البطولة الودية بجدارة، علماً أنها شهدت كذلك مشاركة منتخبي السعودية وترينيداد وتوباغو، وحصل الفائز باللقب على مبلغ 50 ألف دولار، بينما نال الإماراتي عمر عبدالرحمن على جائزة أفضل لاعب في البطولة.