أكد علي الزهراني، مدرب المنتخب السعودي للعبة الكاراتيه، افتقاد لاعبي الأخضر للدعم المادي والمعنوي، رغم الإنجازات التي تحققت بشعار المنتخب السعودي في المحافل العالمية، مقدماً في الوقت ذاته، شكره إلى أحمد الخنيني، رئيس نادي الجبيل، على دعمه المادي اللامحدود للعبة ولاعبيها. وقال الزهراني في حديثه الخاص لـ"العربية.نت": "إنجاز الذهبية والفضية الذي تحقق على مستوى العالم، جاء بتخطيط مسبق قبل سنتين، كان هدفا مرسوما بالنسبة لنا وتحقق". وأضاف: "التخطيط استهدف 5 لاعبين من نادي الجبيل، حيث حقق 3 منهم ميداليات، فيما لم يحقق الرابع أي ميدالية في المنافسة، وخامس اللاعبين اعتذر عن المشاركة بسبب ظروف الدراسة". وزاد الزهراني بقوله: "نفتقد للدعم المادي والمعنوي للعبة الكاراتيه، رغم الإنجازات التي تحققت بشعار المنتخب السعودي في المحافل العالمية، من هنا أود تقديم الشكر للأستاذ أحمد الخنيني، رئيس نادي الجبيل، على دعمه المادي اللامحدود ووقوفه دائما مع منتخب الكاراتيه". وعن استحقاق الأخضر المنتظر، أكمل حديثه: "بعد شهر ونصف من الآن، ينتظرنا استحقاق هام - الدوري العالمي - في العاصمة الفرنسية باريس، حيث ستجرى منافساتها على مدى 3 أيام، نطمح إلى مواصلة الإنجازات وتشريف المنتخب السعودي في المحافل العالمية خير تمثيل".