غادر لاعب تركي من أصول كردية يدعى دينيز ناكي، نادي جينشلربيرليجي الذي ينافس بالدوري التركي الممتاز البلاد عائداً إلى ألمانيا، حيث تعيش أسرته بعد تعرضه لاعتداء من قبل أشخاص يرددون هتافات معادية للأكراد. وصرح متحدث رسمي باسم نادي جينشلربيرليجي في وقت متأخر من أمس الأربعاء بأن اللاعب دينيز ناكي طلب إنهاء عقده مع النادي. وزعم اللاعب أنه تعرض لاعتداء ليلة الأحد الماضي من قبل ثلاثة رجال أبدوا غضبهم، بسبب مواقفه السياسية الموالية للأكراد على خلفية هجمات تنظيم الدولة الإسلامية "داعش" على مدينة كوباني الكردية التي تقع شمال سوريا. وذكرت تقارير إخبارية في وسائل الإعلام التركية أن المعتدين على ناكي قالوا إن مقاتلي الدولة الإسلامية سيهزمون الأكراد. فيما نشرت صورة لناكي بعين متورمة بعد الاعتداء. وكان ناكي نشر صورة لنفسه على أحد مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت وهو يحمل لافتة مكتوباً عليها "أنقذوا فتياتنا من داعش" في إشارة واضحة إلى ما يتردد حول قيام مقاتلي التنظيم بأخذ الفتيات الإيزيديات في العراق كسبايا. وناكي (25 عاما) ولد في ألمانيا، ولعب هناك مع أندية باير ليفركوزن وأهلن وسانت باولي وبادربورن قبل انتقاله إلى جينشلربيرليجي في عام 2013 .