أكد مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو، أن المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش ولاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا تعافيا من الإصابة وسيكونان ضمن التشكيلة المدعوة لخوض المباراة ضد نيوكاسل غدا السبت ضمن الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. كما أن مدافع الفريق الأرجنتيني ماركوس روخو تعافى من إصابة مماثلة لابراهيموفيتش تعرض لها في المباراة ذاتها وبات جاهزا للمشاركة. وقال مورينيو لموقع النادي الرسمي إن اللاعبين "جاهزون للعب". وأضاف "اللاعبون الذين يتعافون من إصابات، حتى أولئك الذين يتعافون من إصابات جسيمة هم في جاهزية للعب"، مشيرا إلى أن "مشاركة ابراهيموفيتش وبوغبا وروخو" متوقعة ضد نيوكاسل. وغاب إبراهيموفيتش وروخو منذ مطلع الموسم الماضي بعد أن خضعا لعملية جراحية في أربطة الركبة في ابريل الماضي إثر إصابة في المباراة ضد أندرلخت البلجيكي في الدوري الأوروبي، في حين أصيب بوغبا في سبتمبر الماضي ضد بازل السويسري في دوري أبطال أوروبا لإصابته بتمزق في العضلة الخلفية من الساق. ويحتل مانشستر يونايتد المركز الثاني في الدوري المحلي بفارق 8 نقاط عن جاره مانشستر سيتي، ويحتاج إلى نقطة واحدة من مباراتين في دوري الأبطال لبلوغ الدور التالي.