اكتشف علي بهجت، مدافع المنتخب العراقي، فقدان جواز سفره الخاص، حينما همّ بمغادرة مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، برفقة بعثة المنتخب العراقي التي انتهت من المشاركة في بطولة خليجي 22. ومنح مسؤولو الوفد العراقي، جوازات المطار، صورة ضوئية من جواز اللاعب؛ بيد أن مسؤولي المطار طالبوا بالجواز الأصلي وفقا للأنظمة والقوانين، مما جعل البعثة العراقية تمتطي طائرة المغادرة من دون علي بهجت الذي رافقه أحد إداريي المنتخب. وأكد محمد إبراهيم منسق المنتخب العراقي الحادثة قائلاً لـ"العربية.نت" في تصريح خاص: "بعد أن تم توزيع جوازات السفر على اللاعبين، اكتشفنا أن جواز علي بهجت غير موجود، كنا نملك نسخة منه تثبت أن اللاعب موجود معنا في الرياض، ولكن رفض المسؤولين بالمطار مغادرة اللاعب". وأضاف: "اتصل بنا الفندق يؤكد لنا عثوره على جواز اللاعب، في الوقت ذاته أكد لنا مسؤولو السفارة العراقية بالرياض مبادرتهم بتسهيل إجراءات مغادرة اللاعب، أؤكد للجميع أن بهجت سيغادر غدا صباحا إلى العاصمة العراقية بغداد بإذن الله". ويلعب بهجت في صفوف الشرطة العراقي، وسبق له اللعب بفريقي دهوك والكرخ، فيما لعب شوطا واحدا أمام منتخب الإمارات ضمن دور المجموعات ببطولة الخليج.