وصف أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعادل منتخب بلاده أمام منتخب أوروغواي 1-1، بالتجربة المفيدة، التي ستساهم في المزيد من الانسجام الإيجابي لأصحاب القمصان الخضراء، فيما أشاد الرئيس بمؤازرة 50 ألف مشجع في استاد الملك عبدالله بمدينة جدة يوم الجمعة. وتعادلت السعودية البارحة مع المنتخب اللاتيني الذي سجل بقيادة سواريز مطلع الحصة الثانية، فيما عادل للأخضر نايف هزازي وسط تشجيع أكثر من 50 ألف مشجع على استاد الملك عبدالله بمدينة جدة. وقال عيد عبر صفحته الرسمية في موقع تويتر: "هذه التجربة سوف تعزز الانسجام بين عناصر المنتخب الوطني". وأضاف: "شكرا لكل من ساهم في نجاح هذه التجربة، شكرا لكم من القلب". من جهته اجتمع رئيس اتحاد الكرة، مع رئيس الاتحاد الأوروغوياني، أمس في مقر إقامة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمعسكر جدة بحضور عضو الاتحاد السعودي عبدالرزاق أبوداود ومدير المنتخب الوطني زكي الصالح وتم خلال الاجتماع تبادل الحديث بين الجانبين عن سبل التعاون بين الاتحادين وتم في نهاية الاجتماع تبادل الهدايا التذكارية وتناول وجبة العشاء.