أعلن برشلونة بطل إسبانيا، لكرة القدم الخميس، أن نجميه جيرار بيكيه وجوردي البا سيغيبان ثلاثة أسابيع وأسبوعين على التوالي جراء الإصابة. وتعرض مدافعا برشلونة إلى الإصابة الأربعاء في المباراة التي اكتسح فيها الفريق الكاتالوني ضيفه مانشستر سيتي الذي يشرف عليه مدربه السابق بيب غوارديولا برباعية نظيفة. وجاء في بيان للنادي الإسباني: "جيرار بيكيه يعاني من التواء في الرباط الجانبي للكاحل الأيمن، والبا من تمدد في العضلة الضامة للفخض الأيسر". وسيغيب النجمان بالتالي عن مباريات برشلونة ضد فالنسيا بعد غد السبت، وغرناطة في 29 الحالي، واشبيلية في 6 نوفمبر المقبل في الدوري الاسباني، وعن مواجهة الاياب مع مانشستر سيتي في انجلترا في الاول من الشهر المقبل. وخرج اللاعبان مصابين أمس في كامب نو ودخل بدلا منهما الفرنسيان لوكاس ديني وجيريمي ماتيو.