زعمت صحيفة "صنداي بيبول" الإنجليزية، بأنّ فريق بايرن ميونخ الألماني، حامل لقب النسخة الأخيرة من مسابقة دوري أبطال أوروبا، يستعد لتقديم عرضٍ رسمي إلى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، من أجل ضم مهاجمه الأرجنتيني سيرجيو أغويرو.  وبحسب الصحيفة الإنجليزية، فإن المدير الفني لنادي بايرن ميونخ الألماني، الإسباني بيب غوارديولا، قد وضع نصب عينيه التعاقد مع متصدر قائمة هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز، الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.  وأشارت "صنداي بيبول" إلى أنّ اللاعب -الذي قاد منتخب بلاده للتتويج ببطولة كأس العالم للشباب مرتين 2005 و2007- يحظى بإعجاب المدير الفني الإسباني، منذ أن كان يتولى الإدارة الفنية لنادي برشلونة الإسباني.  ووفقاً للصحيفة، فإن إدارة النادي البافاري قد أبدت استعدادها التام لدفع مبلغ 40 مليون جنيه استرليني، وذلك مقابل الحصول على خدمات اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً.  وفتحت الصحيفة الأبواب على مصراعيها أمام قوة هجومية ضاربة يُخطط لها المدرب الإسباني، بيب غوارديولا، بعدما فجر برنامج "البونتو بيلوتا" الرياضي الإسباني،  مفاجأة من العيار الثقيل، حين أعلن عن نية بايرن ميونخ الألماني التقدم بعرضٍ مغرٍ لضم اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي.  وتزامنت هذه التقارير مع الأنباء التي ربطت انتقال مهاجم بروسيا دورتموند الألماني، البولندي روبرت ليفاندوفسكي، إلى صفوف الفريق البافاري- الغريم التقليدي لفريق أسود فيستفاليا- اعتباراً من شهر يناير.