اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، إقامة جميع البرامج الزمنية للاتحادات واللجان الرياضية للموسم الرياضي 2015 بالمبالغ المخصصة التي سبق اعتمادها مع برمجة آليات الصرف للاتحادات حسب المواعيد المقدمة منها دون العودة لتقديم طلبات متتابعة. وأكد النائب التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية، لؤي هشام ناظر، أن اللجنة قامت بحصر جميع البطولات والمعسكرات الداخلية والخارجية والاستضافات للاتحادات واللجان الرياضية لعام 2015، وذلك وفق خطة العمل الجديدة التي بدأ تطبيقها هذا العام، والذي يتضمن جزء منها الموافقة على جميع البرامج للاتحادات مرة واحدة لتتمكن من تنفيذ برامجها في الأوقات والأماكن المحددة لها مسبقاً، وكذلك تتمكن اللجنة الأولمبية من متابعة أعمال الاتحادات فقط خلال العام. وأبان ناظر أن هذه الخطوة تأتي ضمن استراتيجية تطوير الرياضة السعودية التي تهدف للوصول إلى الهدف المنشود، وهو العودة بالرياضة السعودية لمكانها المعهود رياضياً، وتحقيق الهدف المرسوم، وهو تحقيق ميداليات في أولمبياد طوكيو 2020، والمرتبة الثالثة في ترتيب الميداليات في دورة الألعاب الآسيوية التاسعة عشرة 2022، كما أنها إحدى توصيات ورشة العمل لرؤساء الاتحادات الرياضية التي عقدت في محافظة الخبر في نوفمبر الماضي. وقدم لؤي هشام ناظر شكره للأمير عبدالله بن مساعد على هذه الموافقة التي تأتي تأكيداً على تلمسه ومتابعته للاتحادات واللجان الرياضية، وحرصه على الدعم الكافي للمنظومة الرياضية في سبيل تحقيق التطلعات.