استأثرت الأحداث الأخيرة عبر الائتلاف العسكري الذي تقوده السعودية للقضاء على المتمردين الحوثيين في اليمن، بتفاعل رابطة دوري المحترفين السعودي مع حملة عاصفة الحزم، وذلك من خلال وضع علم السعودية على أكتاف اللاعبين والحكام ضمن مباريات الجولة 21 من دوري "جميل"، مكان شعار راعي المسابقة والمالك للحقوق. وبثت رابطة المحترفين بيانا صحافيا لوسائل الإعلام مساء الأحد كتب فيه: "سوف يتم تخصيص عدد من الفعاليات لهذه المناسبة تضامناً مع انطلاقة (عاصفة الحزم)، وتأتي هذه المساهمة للتعبير عن الحب والولاء للوطن وقيادته ومباركة القرار التاريخي الذي يحفظ للشعب اليمني الشقيق أمنه وحقوقه". وتوالى دعم الرياضيين في الساحة المحلية للحملة العسكرية، فقد غرد بوقت سابق الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر عبر حسابه في "تويتر" قائلاً: "كلنا فداء الوطن، اللهم سدد رمي صقورنا وانصرهم وأعدهم سالمين"، فيما علق المسؤول الأول عن رياضة البلاد الأمير عبدالله بن مساعد بقوله: "الله اكبر الله اكبر، اللهم احفظ بلادنا وأبناءها من كل شر، ووفق ولاة أمورنا لكل خير، وأعزنا بالإسلام وأعز الإسلام بِنا". مسؤولون رياضيون حاليون وسابقون دعموا ائتلاف "عاصفة الحزم" الذي تقوده السعودية، من بينهم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق، بجانب عضو شرفه الأمير محمد بن فيصل، فيما رمى الأمير فهد بن خالد رئيس أهلي جدة الخلاف مع غريمه الاتحاد خلف ظهره، معيداً نشر ما كتبه إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد بعيدا عن كرة القدم ودقائقها التسعين.