فرض الاتحاديون أنفسهم بقوة في تشكيلة الأسبوع الـ15 الذي يختارها محللو برنامج "في المرمى"، في الوقت الذي شاركهم فيها لاعبو 6 أندية. وجاء الحارس الشاب محمد الواكد حامي عرين الشعلة في القائمة للمرة الأولى، بعد تألقه أمام لاعبي الخليج وبنسبة تصدي بلغت 72%، فيما عاد راشد الرهيب ظهير الاتحاد الأيمن من جديد إلى الواجهة بعد مستواه اللافت أمام الفيصلي بنسبة التحامات بلغت 93%، وإلى جانبه مساعد ندا في قلب الدفاع عقب وقوفه أمام هجمات الهلاليون وتسجيله هدف الفوز التاريخي على الفريق الأزرق، فيما جاوره أمينو بوبا مدافع الخليج، والاتحادي محمد قاسم في الظهير الأيسر. وواصل ماركينيو لاعب الاتحاد تألقه مؤخراً، واحتل خانة لاعب الوسط الأيسر بعد تسجيله 8 أهداف هذا الموسم ونجاحه بصناعة 3، وفي الناحية المقابلة يحضر التعاوني جهاد الحسين في القائمة للمرة الخامسة نتيجة مجهوداته الهائلة أمام هجر، وفي المحور يقف كلاً من العراقي سيف سلمان لاعب اتحاد جدة وأليكس موندومو لاعب الرائد. وفي الهجوم حصل حسن الراهب على خانة المهاجم الأول بعد المباراة التي قدمها أمام الرائد، وإلى جواره صاحب الهاتريك عبدالرحمن الغامدي من الاتحاد، بعد منحه مدربه الروماني بيتوركا الفوز الأول على الأراضي السعودية، والمهاجم الشاب حصل على أفضلية لاعبي الجولة كذلك، فيما كان تيتا فاليريو مدرب العروبة الأفضل بين المدربين الباقين، وفهد المرداسي الحكم الأفضل في الجولة.