كشف أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا أنه لن يشجع منتخب بلاده للناشئين، ولن يشاهد مبارياته في كأس العالم لتحت 17 سنة التي تستضيفها الإمارات من 17 أكتوبر الحالي حتى 8 نوفمبر المقبل.  وقال مارادونا الذي يشغل منصب السفير الرياضي لإمارة دبي منذ العام الماضي، في مؤتمر صحافي عقده، اليوم الأحد، للترويج للبطولة: "لن أحضر مباريات منتخب بلادي رغم حبي الكبير للارجنتين، أنا أعترض على آليات إدارة الأمور في الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم من قبل خوليو غروندونا رئيس الاتحاد وابنه همبيرتو مدرب منتخب تحت 17 سنة، وأتمنى في الوقت نفسه أن يحقق اللاعبون نتائج إيجابية".  وتابع مارادونا: "سأكون أول المشجعين لمنتخب الإمارات، وأنا أعتز بمساندته وأتمنى له التوفيق في مهمته، وأرغب بزيارة الفريق في حال توفر لي الوقت المناسب بالتنسيق مع الجهاز الفني للمنتخب".  وأكد مارادونا أن "مونديال الناشئين يعد بذرة ستحصد المنتخبات المشاركة ثمارها في السنوات المقبلة، ومن خلال تجربتي بالمشاركة في مونديال الشباب لمست أهمية هذا النوع من البطولات من خلال منح اللاعبين فرصة كسر حاجز الخوف بالمشاركة بكأس العالم، ونيل شرف تمثيل الوطن في المحافل الكبرى".