يحمل لقاء الشباب والنصر في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد السعودي، المواجهة العاشرة بين الفريقين في ذات المسابقة، إذ تقابلا في 9 مواجهات سابقة، كان النصيب الأكبر فيها للشباب بفوزه 5 مرات، مقابل 4 انتصارات لأصفر العاصمة. ويتساوى الفريقان في عدد التتويجات في البطولة، بواقع 3 مرات لكل فريق، إذ أن النصر توج بها أعوام 1973, 1974, 2014 في حين أن الشباب توج باللقب أعوام 1993, 1996, 1999.  بداية المواجهات في البطولة كانت في عام 1970 حينما تقابلا وانتصر الشباب بهدف نظيف.  وتكررت المواجهات في عام 1972 ونجح النصر بتحقيق الفوز بنتيجة 4-2.  وفي عام 1974 عبر النصر إلى المباراة النهائية، بعد فوزه على الشباب 2-1  في الدور نصف النهائي.  وبعد عودة المسابقة في عام 1992  تقابل الفريقان في الدور نصف النهائي، ونجح الشباب بإقصاء النصر بفوزه 2-صفر.  وفي عام  1996 التقى الفريقان في النهائي لأول مرة في تاريخهما بالمسابقة ونجح الشباب بحصد اللقب بفوزه 3-صفر.  وواصل الشباب تفوقه على النصر في المسابقة بعد أن أقصاه في موسمين متتاليين 1999 و2000 بعد فوزه أولاً في الدور نصف النهائي 1-صفر وفي الدور ثمن النهائي 3-1.  وفي آخر مواجهتين انتزع النصر الفوز على الشباب حينما التقيا أولاً عام 2002  وانتهت بنتيجة 2-1 والأخيرة كانت عام 2014 وانتهت 1-صفر.