كشف إيهاب لهيطة مدير المنتخب المصري الأول لكرة القدم عن أسماء 14 لاعبا من المحترفين الذين وقع عليهم الاختيار من جانب الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني للفراعنة لينضموا لقائمة مواجهة الكونغو في المرحلة الخامسة من تصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، والمقرر إقامتها في الثامن من أكتوبر. وضمت القائمة عصام الحضري (التعاون السعودي) وأحمد المحمدي (أستون فيلا الإنجليزي) ومحمد عبد الشافي (أهلي جدة السعودي) وأحمد حجازي (وست بروميتش الإنجليزي) ومحمد النني (أرسنال الإنجليزي) ومحمد صلاح (ليفربول الإنجليزي) وأحمد حسن كوكا (سبورتينغ براغا البرتغالي) ومحمود عبد المنعم كهربا (اتحاد جدة السعودي) وعمرو جمال (بيدفيست الجنوب إفريقي) ومحمود حسن تريزيغيه (قاسم باشا التركي) وكريم حافظ (لانس الفرنسي) ورمضان صبحي (ستوك سيتي الإنجليزي) ومصطفى فتحي (التعاون السعودي) وسام مرسى (ويغان الإنجليزي). ويتصدر الفراعنة المجموعة الخامسة للتصفيات برصيد تسع نقاط يليه أوغندا برصيد سبع نقاط ثم غانا برصيد خمس نقاط وأخيرا الكونغو بنقطة وحيدة. ويكفي الفراعنة الفوز على الكونغو للتأهل للمونديال بشرط تعادل أوغندا وغانا أو خسارة أوغندا أمام غانا في الجولة المقبلة من التصفيات.