لن يواجه جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد أي عقوبة من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم عقب طرده خلال فوز فريقه 1 - صفر على ساوثهامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت.  وقام الحكم كريغ بوسن بطرد مورينيو عقب ما بدا من دخوله لأرض الملعب ليصطدم بالخطأ مع الحكم الرابع مايك جونز، في الوقت بدل الضائع.  وتلقى الاتحاد الانجليزي للعبة تقرير بوسن يوم الإثنين وقرر عدم اتخاذ أي إجراء إضافي. وواصل يونايتد مسيرته الذي لم يخسر فيها منذ بداية الموسم في الدوري ويحتل المركز الثاني في جدول الترتيب بفارق الأهداف عن مانشستر سيتي المتصدر.