واصل أتلتيكو مدريد انطلاقته الجيدة في الموسم الحالي وانتزع فوزا غاليا 2 - 1 على مضيفه أتلتيك بلباو يوم الأربعاء في المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وقفز أتلتيكو مؤقتا إلى المركز الثاني في جدول المسابقة رافعا رصيده إلى 11 نقطة فيما تجمد رصيد بلباو عند سبع نقط لخسارته ثاني لقاء على التوالي. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي رغم الفرص التي سنحت لكل من الفريقين حيث أهدر أريتز أدوريز ضربة جزاء لبلباو في الدقيقة 41 بعدما تصدى لها السلوفيني يان أوبلاك حارس مرمى أتلتيكو. وفي الشوط الثاني، تغلب أتلتيكو بقيادة مهاجمه الفرنسي المتألق أنتوان غريزمان على مضيفه بلباو بهدفين سجلهما آنخل كوريا والبلجيكي البديل كاراسكو في الدقيقتين 55 و73 مقابل هدف سجله راؤول غارسيا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.  وجاء الهدف الأول إثر تمريرة بينية متقنة من غريزمان إلى كوكي المندفع في الناحية اليمنى داخل منطقة الجزاء ليمررها كوكي بدوره عرضية قبل أن يصل إليها الحارس وينقض عليه كوريا بتسديدة مباشرة إلى داخل المرمى. وفي الدقيقة 73، وصلت الكرة إلى غريزمان خارج حدود منطقة جزاء بلباو ليمررها بدوره نموذجية إلى كاراسكو خف دفاع بلباو حيث صنع كاراسكو الكرة لنفسه وسددها في الزاوية البعيدة على يمين الحارس لترتطم بالقائم وتسكن المرمى. وأسفرت محاولات بلباو في نهاية المباراة لإحراز هدف حفظ ماء الوجه اثر هجمة سريعة وتمريرة عرضية لعبها ميكيل بالينزياجا من الناحية اليسرى وقابلها راؤول جارسيا بتسديدة مباشرة من وسط منطقة الجزاء إلى داخل المرمى. وقدم الفريقان في الشوط الأول عرضا اتسم بالحماس والندية وكاد نيكولاس جايتان يسجل هدف التقدم لأتلتيكو في الدقيقة 35 ولكن تسديدته ارتدت من القائم. وسنحت أفضل فرصة لبلباو عندما احتسب الحكم ضربة جزاء للفريق ولكن أوبلاك تصدى لها ببراعة، وفي الشوط الثاني، قدم أتلتيكو أداء رائعا وترجم تفوقه النسبي إلى فوز ثمين.