أكدت إدارة الهلال أنها ستعلن عن أي اتفاق تتوصل إليه مع الشركات التي تود الحصول على حق رعاية النادي، عبر القنوات الرسمية، وذلك بعد ساعات من تداول أخبار حول اتفاق إدارة النادي مع شركة خليجية. وقال الهلاليون: "في حال توصل الإدارة لأي اتفاق مع إحدى الشركات لرعاية النادي، ستعلن عن كافة التفاصيل عبر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في النادي". وزاد البيان: "تبدي إدارة النادي اعتزازها الكبير بكافة شركاء النادي، وشركة صلة الرياضية المسوق الحصري لفريق كرة القدم بالنادي، والتي تبذل جهودا كبيرة لتفعيل الشراكة الاستراتيجية التي تربطها بالنادي". وراجت أخبار خلال الساعات الماضية عبر وسائل التواصل الاجتماعي حول وصول الهلال إلى اتفاق مع شركة خليجية لرعاية النادي بمبلغ ضخم.