غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الهلال بمبلغ 100 ألف ريال، وحرمانه من جماهيره في أول مواجهة له في الدوري على أرضه اعتباراً من 4 / 12 / 1434هـ؛ بسبب هتافات جماهيره ضد لاعبي الاتحاد خلال لقاء الفريقين في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وأوضحت اللجنة أنه يجب تسديد الغرامة فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد ( 16/4) و (128 - 132 ) من لائحة الانضباط, مشيرة إلى أنه قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. يشار إلى أن الهلال سيواجه نظيره التعاون في بريدة في الجولة المقبلة، وسيلتقي بعدها مع الشباب في الرياض، وهي المباراة التي لن يحضرها جمهوره بسبب عقوبة لجنة الانضباط .  كما غرمت لجنة الانضباط, رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بن عبدالله, بمبلغ 50 ألف ريال بناء على الشكوى المقدمة ضده من رئيس لجنة الحكام الرئيسية، على خلفية تصريحه لأحد البرامج التلفزيونية عقب لقاء الاتحاد والأهلي في الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، الذي اتهم فيه حكم المباراة عبدالرحمن العمري باحتساب ركلة جزاء غير صحيحة للاتحاد "بالقصد". وأوضحت اللجنة أن الغرامة يجب سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 - 132 ) من لائحة الانضباط، مشيرة إلى أن قرارها قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.