أعرب الألماني يورجن كلوب المدير الفني الجديد لنادي ليفربول الإنجليزي عن امتعاضه من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بسبب الإصابة التي تعرض لها اللاعب الشاب جوردان روسيتر. وكان اللاعب البالغ من العمر 18 عاما قد تعرض لإصابة عضلية أثناء مشاركته الثالثة، خلال خمسة أيام فقط، مع منتخب انجلترا تحت 19 عاما، أمام إيطاليا، مما أثار حنق وغضب المدرب الألماني. وقال كلوب في المؤتمر الصحافي الذي عقد على هامش مباراة فريقه أمام روبين كازان الروسي في بطولة الدوري الأوربي اليوم الخميس: "ثلاث مباريات في خمسة أيام أمر مبالغ فيه.. علينا أن نتحدث وأن نحافظ على الاتصال بيننا.. في الحقيقة لا أرغب في أن أتحدث في يومي الأول مع الاتحاد الإنجليزي ولكن هذا أمر غير مقبول". وأضاف المدرب الألماني: "هؤلاء اللاعبين هم المستقبل.. إذ تعاملنا معهم مثل الأحصنة فسيكونون مثل الأحصنة". وأعرب كلوب عن شعوره بحماس كبير قبل المباراة الأولى لفريقه على ملعب انفيلد رود في بطولة الدوري الأوروبي، وقال: "لدي رغبة كبيرة في خوض هذه المباراة .. ستكون هناك أجواء مميزة أرغب في أن أعيشها".