ألغت أعلى محكمة إدارية في فرنسا الاتفاق المثير للجدل الذي يسمح لنادي موناكو بالمنافسة في بطولة الدوري الفرنسي لكرة القدم من دون دفع ضرائب. وبعد شكوى الأندية الفرنسية المنافسة قضى مجلس الدولة بإلغاء التغيير الذي تم في 2014 وسمح بمقتضاه لموناكو بالتنافس في الدوري الفرنسي من دون أن يخسر الإعفاء الضريبي. ودفع موناكو 50 مليون يورو (55.17 مليون دولار) لرابطة الدوري الفرنسي في إطار صفقة سمحت باحتفاظ النادي بمقره في إمارة موناكو. وقضى مجلس الدولة بأن الاتفاق يخرج عن المألوف ويخالف القانون وبأن رابطة الدوري الفرنسي عدلت قواعدها في يناير  2014 للسماح لموناكو بمواصلة اللعب في الدرجتين الأولى والثانية من دون إلزامه بنقل مقره إلى أرض فرنسية. وقالت المحكمة إنها ستمنح الجانبين مهلة أربعة أشهر للتوصل لحل فيما بينهما. ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري على الحكم من جانب موناكو الذي يلعب في الدوري الفرنسي منذ أكثر من قرن. واجتذب موناكو العديد من اللاعبين البارزين لأنه وفقاً لقواعد الإمارة فإن الأجانب لا يدفعون ضرائب على أجورهم. واعترض الكثير من الأندية الفرنسية ومنها مرسيليا وليل وبوردو ومونبلييه وباريس سان جيرمان على الاتفاق الذي أبرم بين موناكو ورابطة الدوري قبل إلغائه.