شهدت قائمة الهولندي بيرت فان مارفيك 10 لاعبين تدرجوا في أنديتهم من الفئات السنية ولم يغروا ألوان قمصانهم، فيما بدأ 16 لاعباً مشوارهم في نادِ ما قبل الوصول إلى أنديتهم الحالية. وبدأ كل من عبدالله العويشير حارس الفتح ونظيره محمد العويس حارس مرمى الشباب في الفئات السنية وتدرجوا حتى الوصول إلى الفريق الأول، ويشاركهما بذلك معتز هوساوي ومصطفى بصاص ووليد باخشوين خريجو أكاديمية أهلي جدة، وحسن معاذ الذي بدأ مع الشباب في الناشئين، وسلمان الفرج  وسالم الدوسري ونواف العابد اللذان لم يرتديا قميصاً غير الهلال وعبدالرحمن الغامدي الذي بدأ مشواره مع الاتحاد. وفي المقابل، انتقل ياسر المسيليم من هجر إلى الأهلي، وخالد شراحيلي من سدوس إلى الهلال، أما أسامة هوساوي فبدأ في الوحدة مروراً بالهلال وأندرلخت البلجيكي قبل الوصول إلى أهلي جدة، وياسر الشهراني لاعب القادسية في البدايات ثم الانتقال إلى الهلال وياسين حمزة الذي لعب للتعاون ورحل إلى اتحاد جدة، وعبدالله الزوري لاعب النهضة السابق والهلال الحالي. ومثل زميله المسيليم، بدأ تيسير الجاسم مشواره في هجر قبل أن يصبح قائداً لأهلي جدة، ويحيى الشهري لاعب الاتفاق ومن ثم النصر، وعبدالملك الخيبري الذي كان في القادسية ثم الشباب، ومر سلمان المؤشر بأندية حراء والهلال والوحدة وأخيراً الأهلي، وعوض خميس لاعب النصر الذي حضر إليه من نجران وحسين المقهوي لاعب العدالة والفتح وصولاً إلى الأهلي، ومحمد السهلاوي الذي مثل القادسية والفتح وأخيراً النصر، ونايف هزازي زميله في الفريق الذي لعب لمصلحة اتحاد جدة والشباب، أما مختار فلاته فبدأ في الوحدة وانتقل بعدها إلى الشباب ومنه إلى الاتحاد.