اعتلى فريق باريس سان جيرمان صدارة الدوري الفرنسي لكرة القدم، بعدما تغلب على ريمس 1/صفر، اليوم السبت، في المرحلة التاسعة من المسابقة.وارتفع رصيد سان جيرمان إلى 19 نقطة ليحتل المركز الأول بفارق الأهداف فقط أمام مارسيليا، الذي يمكنه استعادة الصدارة مجددا في حالة الفوز على مضيفه تروا في المباراة المقررة بين الفريقين غدا الأحد.وجاء هدف الفوز لسان جيرمان في الدقيقة 65 وسجله كيفن جاميرو، بعد أن أهدر دييغو ريغوناتو ضربة جزاء في الدقيقة 40 لفريق ريمس، الذي تجمد رصيده عند 14 نقطة في المركز السادس.وواصل مونبلييه ترنحه وسقط على ملعب رين 1/2. حيث أحرز الكاميروني جان ماكون والتركي مولود اردينغ هدفي رين، بينما تكفل المغربي يونس بلهندة بتسجيل الهدف الوحيد لمونبلييه.وسحق تولوز مضيفه ايفيان بأربعة أهداف نظيفة، سجلها فرانك تابانو وايمانويل ريفيار (هدفين) ودانيال براتن أهداف تولوز.كما سحق فالنسيان ضيفه لوريان بستة أهداف مقابل هدف. وسجل أهداف فالنسيان كل من كارلوس سانشيز وانطوني لو تاليك (هدفين) وجايل دانيتش وفنسان أبوبكر (هدفين)، بينما أكمل لوريان المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد ارنود ليلان واينوسينت اميجارا، وسجل بنغامان كورنييه هدفه الوحيد.وفي باقي المباريات تعادل نيس مع ضيفه سانت اتيان 1/1، وبنفس النتيجة تعادل نانسي مع ضيفه سوشو.