وقع المهاجم الأرجنتيني الدولي الشهير ليونيل ميسي رسميا يوم السبت على تمديد عقده مع فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم حتى 2021 مع وضع شرط جزائي في العقد تبلغ قيمته 700 مليون يورو. وذكر نادي برشلونة ، في بيان رسمي : وقع برشلونة وليونيل ميسي اليوم السبت على العقد الجديد الذي سيبقي على النجم الأرجنتيني في النادي حتى موسم 2020 - 2021 . وبلغت قيمة الشرط الجزائي في العقد 700 مليون يورو.وأوضح :وبهذا عندما ينتهي عقد اللاعب مع الفريق ، سيكون ميسي (30 عاماً) قضى 17 عاما مع الفريق الأول لبرشلونة. والتحق ميسي ببرشلونة وهو في الثالثة عشر من عمره كما شارك للمرة الأولى في مباريات الفريق الأول الرسمية وهو في السابع عشر.وسجل ميسي 523 هدفا في 602 مباراة خاضها مع برشلونة وفاز مع الفريق بألقاب 30 بطولة مختلفة.