وضع أتلتيكو مدريد حامل اللقب جاره اللدود ريال مدريد تحت الضغط بعد ان اصبح على بعد نقطتين منه بفوزه على ضيفه ريال سوسييداد اليوم الثلاثاء على ملعب "فيسنتي كالديرون" في المرحلة الثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وكان اتلتيكو صعد الى المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل بفوزه الثاني على التوالي بعد سلسلة من ثلاثة تعادلات وجاء على حساب مضيفه المتواضع قرطبة متذيل الترتيب 2-صفر يوم السبت، مستفيدا من سقوط فالنسيا في فخ التعادل مع فياريال صفر-صفر. وتمكن فريق المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني، المدعو لاستضافة ريال مدريد الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا وفي اعادة لنهائي المسابقة القارية الموسم الماضي (1-4 بعد التمديد)، من اضافة ثلاث نقاط اخرى بعد مباراة اليوم التي حسمها في الدقائق العشر الاولى بعد ان افتتح التسجيل في الدقيقة 2 بهدية من لاعب سوسييداد ميكل غونزاليس بعد ان حول ركنية كوكي في شباك فريقه، قبل ان يسجل مهاجم الضيوف السابق الفرنسي انطوان غريزمان هدفه السادس عشر في الدوري هذا الموسم بعد ان تابع تسديدة كوكي (10). ورفع اتلتيكو رصيده الى 65 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن ريال مدريد الذي يحل غدا الاربعاء ضيفا على رايو فايكانو، و6 نقاط عن برشلونة المتصدر الذي يتواجه غدا ايضا مع ضيفه الميريا. اما بالنسبة لسوسييداد، فتجمد رصيد المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز عند 37 نقطة بعد ان مني بهزيمته الاولى في المراحل الخمس الاخيرة والحادية عشرة هذا الموسم. ويلعب لاحقا ليفانتي مع اشبيلية، وايبار مع ملقة على ان تستكمل المرحلة الاربعاء فيلعب ديبورتيو لا كورونيا مع قرطبة، وغرناطة مع سلتا فيغو. وتختتم الخميس بلقاءت اتلتيك بلباو مع فالنسيا، والتشي مع خيتافي، وفياريال مع اسبانيولز