تخلى رايان غيغز، جناح مانشستر يونايتد السابق عن فرصة تولي تدريب سوانزي سيتي المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بداعي أنها لا تتناسب مع طموحاته. وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن غيغز كان بين المرشحين لخلافة فرانشيسكو غودولين في تدريب سوانزي، لكن النادي الويلزي أعلن تعيين الأميركي بوب برادلي في وقت مبكر من الشهر الحالي عقب رحيل المدرب الإيطالي. وفاز غيغز بلقب الدوري 13 مرة كلاعب مع يونايتد ودرب الفريق في 4 مباريات بشكل مؤقت عقب إقالة ديفيد مويز في 2014. وقال غيغز لشبكة "إي تي في": "كنت استمتع بالسفر والتنقل قليلا عندما تلقيت مكالمة هاتفية من سوانزي وقابلت مسؤوليه مرتين". وأضاف: "في النهاية كان هناك فقط رسائل متبادلة بشأن كرة القدم وملكية النادي". وزاد: "وشعرت أن طموحهم لا يناسب طموحي حقا لذا فان الأمور لم تسر في طريقها المرسوم". وأضاف اللاعب الويلزي السابق البالغ عمره 42 عاما - والذي عمل مساعدا لمدرب يونايتد السابق لويس فان غال -أنه أجرى "مقابلة مخيبة للآمال لتولي هذا المنصب". وسيلعب سوانزي - صاحب المركز 17 بالدوري برصيد 4 نقاط من 7 مباريات - على أرض أرسنال يوم السبت المقبل.