تلقى ليجيا وارسو المتعثر في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ضربة أخرى عندما علم يوم الخميس بإقامة مباراته المرتقبة أمام ريال مدريد بدون جماهير وخلف أبواب مغلقة.  وقالت لجنة الانضباط بالاتحاد الأوروبي للعبة إنها ألزمت بطل بولندا بخوض مباراته المقبلة على ملعبه بدون جماهير بسبب أحداث الشغب خلال خسارته 6-صفر على ملعبه أمام بروسيا دورتموند في وقت سابق من الشهر الحالي.  وقال الاتحاد القاري إن ليجيا اتهم بارتكاب جماهيره أعمال شعب وإشعال ألعاب نارية وإلقاء مقذوفات وسوء التنظيم والسلوك العنصري  خلال مواجهة الفريق الألماني ضمن المجموعة السادسة، كما عوقب النادي أيضا بغرامة قيمتها 80 ألف يورو (89664 دولارا).  وخسر ليجيا أول مباراتين وفشل في تسجيل أي هدف بينما تلقت شباكه ثمانية أهداف في أول عودة له للمشاركة في دور المجموعات بدوري الأبطال بعد 21 عاما من الغياب.  وسيلعب الفريق البولندي على أرض ريال مدريد في 18 أكتوبر المقبل قبل استضافة حامل اللقب في المباراة التالية في الثاني من نوفمبر.