في واقعة فريدة من نوعها في عالم الساحرة المستديرة, لم يصدق لاعب اف سي جرونيغين حصوله على طرد مباشر بعد مرور 10 دقائق فقط من بداية مباراة فريقه, ليتعرض لإغماءة مفاجئة. وتلقى لاعب افي سي جرونيغين الهولندي تيمو ليتشيرت طردا مباشرا في الدقيقة الـ 11 من عمر مباراة فريقه أمام فريق هيرنفين، في إطار منافسات الجولة السادسة من الدوري الهولندي الممتاز, بعد تدخل متهور على لاعب هيرنفين. وبدا على وجه تيمو علامات الدهشة والاستغراب, قبل أن يغشى عليه ويسقط على الأرض. وترجح التقارير الهولندية أن اللاعب قد أغشي عليه بسبب الضربة القوية التي تلقاها إثر تدخله العنيف بلاعب هيرنفين وليس بسبب حالة الطرد. وانتهت المباراة العنيفة التي شهدت ثلاث حالات طرد وسبعة انذارات بفوز فريق هيرنفين بأربعة أهداف مقابل هدفين لصالح جرونيغين.