يبدو أن خطط رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) ميشيل بلاتيني بتوسيع نطاق الدول المضيفة لبطولة الأمم الأوروبية "يورو 2020" بدأت تزداد حماسا، حيث ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الثلاثاء أن مباريات البطولة قد تقام في 13 دولة مختلفة.وأشارت "بيلد" إلى أن بلاتيني ينوي مناقشة الفكرة خلال اجتماع اللجنة التنفيذية لويفا في السابع من ديسمبر المقبل/كانون الأول،على أن يتم التصديق عليها في يناير المقبل/كانون الثاني.ونقلت الصحيفة عن رئيس اتحاد الكرة الألماني فولفغانغ نيرسباخ قوله: "لقد عرض ميشيل بلاتيني علي خططه خلال اجتماع بيننا. ولكن الأمر ينتظر تأكيد اللجنة التنفيذية".وأوضح نيرسباخ لوكالة الأنباء الألمانية اليوم، بأن اتحاد الكرة الألماني لا يعارض خطة بلاتيني، وأنه سيكون حاضرا في اجتماع بلاتيني مع اتحادات الكرة الوطنية الأوروبية في يومي 27 و28 نوفمبر الجاري/تشرين الثاني، ببروكسيل.وقال نيرسباخ: "لقد ناقشنا الأمر بين مسؤولي اتحاد الكرة الألماني، ونحن منفتحون تماما تجاه هذه المقترحات. ففكرة إقامة مباريات خاصة ببطولة يورو في ألمانيا تبدو جذابة".وأكد التقرير أن اختيار 12 مدينة مضيفة للبطولة من 12 دولة مختلفة سيعتمد على التصنيف والتأهل. وسيتم وضع تصنيف للمنتخب الذي يتأهل إلى البطولة، التي يشارك فيها 24 منتخبا.ويستضيف المصنفون الـ12  فريقين من كل مجموعة بالبطولة مباريات دور المجموعات ودور الـ16 . وتقام مباريات دور الثمانية على أرض محايدة، على أن تقام مباريات الدورين قبل النهائي والنهائي في المدينة الـ13.وأشارت "بيلد" إلى أنه بناء على أحدث تصنيف للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للمنتخبات، فإن مباريات البطولة ستقام في برلين ومدريد ولشبونة وروما ولندن وأمستردام وموسكو وزغرب وأثينا وبازل وباريس وبروكسيل. فيما ذكرت الصحيفة أن إسطنبول مرشحة لاستضافة مباريات المرحلة الأخيرة من البطولة.وكان بلاتيني طرح فكرته بتحويل بطولة يورو من بطولة تقام في بلد واحد أو بلدين مضيفين كحد أقصى إلى حدث يقام عبر أوروبا للمرة الأولى في بطولة "يورو 2012" التي استضافتها كل من بولندا وأوكرانيا.وأوضح بلاتيني وقتها إنه من بين فوائد هذه الفكرة هي أنها ستقلل من تكاليف إقامة البطولة بالنسبة للدولة المضيفة. وقال بلاتيني في 30 يونيو الماضي/حزيران: "لدي شغف كبير تجاه الأمر، كما أن اللجنة التنفيذية لويفا تراها فكرة جيدة. سيكون الأمر أسهل من الناحية المالية، لأنه لن يتطلب أكثر من استاد واحد في كل مدينة مضيفة".