قال المدرب المؤقت جاريث ساوثجيت اليوم الأحد إنه سمح للمهاجم هاري كين بترك تشكيلة منتخب إنجلترا قبل مواجهة إسبانيا وديا بعد غد الثلاثاء. وأكد ساوثجيت أن المهاجم البالغ عمره 23 عاما - العائد مؤخرا من إصابة في الكاحل - يستطيع العودة لناديه توتنهام هوتسبير على الفور. وجلس كين على مقاعد البدلاء ولم يشارك في الفوز 3-صفر على اسكتلندا يوم الجمعة في تصفيات كأس العالم وهي مباراة كان ساوثجيت حريصا على وجوده فيها. وقال ساوثجيت "جاء إلينا هاري الأسبوع الماضي في ظل عدم مشاركته في مباراة كاملة لمدة سبعة أسابيع تقريبا لكن توتنهام كان أكثر من سعيد بانضمامه." وأضاف "لم يكن في نيتي على الاطلاق البدء به في أي مباراة  وأعتقد أنه من المهم أن يحصل على برنامج تدريبي مختلف عما سنتبعه في اليومين القادمين." وتابع "أنا ممتن جدا لتوتنهام على السماح لنا بضمه في مباراة التصفيات." ويلتقي توتنهام مع وست هام يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز يوم السبت القادم ثم يحل ضيفا على موناكو في دوري أبطال اوروبا.