باتت إدارة اتحاد جدة إزاء أزمة حقيقية، بعدما تلقى اتحاد القدم خطاباً من جيمس كيتشينينغ، أمين عام لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي، يطالب فيها بصرف مستحقات النادي الغربي من عوائد النقل والاحتراف لمصلحة أنس الشربيني، اللاعب الذي مثل النادي قبل 3 مواسم، ولم يستلم فيها مبالغه المالية ، تنفيذاً لقرار محكمة كاس الرياضية. ويشير الخطاب الذي تنشره "العربية.نت" والمرسل قبل أسبوع،  قائلاً:" تريد اللجنة الحصول على تأكيدات حول التزام نادي الاتحاد بالقرار المفروض عليه من محكمة كاس ، وكذلك تسليم عوائد النقل التلفزيوني الخاصة بالاتحاد وأي عوائد أخرى إلى اللاعب المستفيد، وكما أشرنا سابقاً فإن أي فشل بتطبيق ذلك قد يؤدي إلى عقوبات من قبل لجنة الانضباط الآسيوية". وأعلن منصور البلوي، المشرف على كرة القدم باتحاد جدة، ورئيسه السابق، عن التوصل إلى اتفاق مع أحد البنوك لتمويل النادي بقرض يسدد فيه الديون الخارجية، مقابل ضمانات مالية من قبل اتحاد القدم، تتمثل بعوائد النقل المقدمه من قبل قنوات إم بي سي، الناقل الرسمي لمنافسات كرة القدم السعودية.    






الخطاب الذي أرسلته لجنة الانضباط الآسيوية