ذكرت تقارير صحفية اليوم الخميس أن نادي فيورنتينا الإيطالي لكرة القدم منح مهلة للنجم المصري محمد صلاح حتى مساء اليوم من أجل تحديد موقفه من الفريق. والتقى مسؤولو فيورنتينا مساء الأربعاء مع ممثلي محمد صلاح، وأشارت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" إلى أن إدارة النادي حددت للاعب المصري مهلة تنتهي في السابعة مساء بتوقيت بريطانيا للاختيار من بين البقاء أو الرحيل. ووفقا للصحيفة فإن فيورنتينا سيعرض على صلاح عقدا يمتد لأربعة أعوام أو خمسة يتضمن شرطا جزائيا بقيمة 60 مليون يورو، بعد الاتفاق مع تشيلسي الإنجليزي على دفع 18 مليون يورو للاستغناء عن اللاعب. وتردد أيضا أن فيورنتينا عرض على صلاح 3 ملايين يورو سنويا، بعد أن سجل 6 أهداف خلال 16 مباراة خلال فترة إعارته لستة أشهر للنادي الإيطالي.