أفاد تلفزيون "الشروق نيوز" الجزائري الخاص اليوم الجمعة أن نهائيات كأس أمم إفريقيا 2015 ستقام رسمياً بغينيا الاستوائية. وأوضح، نقلا عن مصدر مسؤول بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف)، تأكيده أن الكاف سيصدر اليوم بياناً يؤكد فيه إقامة البطولة من 17 يناير إلى الثامن من فبراير المقبلين بغينيا الاستوائية. وأضاف أن الكاميروني عيسى حياتو رئيس الكاف التقى صباح اليوم رئيس غينيا الاستوائية أوباج مباسوجو. وكان الكاف استبعد المغرب من تنظيم الدورة الثلاثين لكأس إفريقيا، بسبب تمسك المغرب بمطلب تأجيل البطولة بحجة خشيته من تفشي وباء إيبولا. واستضافت غينيا الاستوائية البطولة عام 2012 بالتنظيم المشترك مع جارتها الغابون.