نفى الأهلي، حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، وجود أي قرار بالاستغناء عن مهاجمه محمد ناجي "جدو"، مؤكداً على أنه من اللاعبين المهمين والمؤثرين مع الفريق. وانضم جدو صاحب الـ31 عاما للأهلي عام 2010، عقب تألقه في كأس الأمم الإفريقية بأنغولا وفوزه بلقب هداف البطولة التي نالت مصر لقبها، وأعلن الأهلي في مطلع يونيو الماضي أنه مدد عقد اللاعب لـ3 مواسم جديدة.  وقال علاء عبدالصادق، المشرف العام على قطاع الكرة بالأهلي، إن جدو "لاعب مهم وكبير ومؤثر في الفريق الأول، وصاحب تاريخ ومحل تقدير".  وأضاف عبدالصادق في تصريحات لموقع الأهلي على الإنترنت اليوم الثلاثاء: "تقييم جدو ليس بانضمامه أو خروجه من قائمة المباريات لأن الاختيارات تتم وفقا لوجهة نظر الجهاز الفني، وحسب ظروف كل مباراة واحتياجاتها". وتابع: "توجد حاجة لجدو خلال المراحل الحاسمة القادمة، وما يقال عن صدور قرار نهائي بالاستغناء عنه أمر غير صحيح". وأشار المشرف العام على قطاع الكرة إلى أن كل ما تتناقله وسائل الإعلام عن صدور قرارات أو حتى وجود نية للاستغناء عن لاعبين "مجرد اجتهادات لا أكثر لأنه حتى الآن لم يتم فتح هذا الملف، خاصة أن الفريق يخوض بطولات على الصعيدين المحلي والإفريقي ولا يمكن الانشغال عنها بأي شيء آخر." ويتشبث الأهلي بأمله الضعيف في مطاردة الزمالك متصدر الدوري المحلي، حيث يحتل حامل اللقب المركز الثاني برصيد 74 نقطة وبفارق 6 نقاط خلف الزمالك الذي تتبقى له 4 مباريات، يحتاج منها إلى 4 نقاط فقط ليضمن الفوز باللقب.  وبلغ الأهلي دور الـ8 "المجموعتين" في كأس الاتحاد الإفريقي التي يحمل لقبها واستطاع الفوز على الترجي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى بالبطولة.