تغلب الهلال على الفريق الأولمبي بوجود ياسر القحطاني للمرة الأولى بصفة أساسية منذ إصابته، 3-1  ضمن مناورة جمعت الفريقين الخميس، قبل أن يُمنح اللاعبون راحة عن أداء التدريبات لمدة يومين.  وأحرز القحطاني، المبتعد عن كرة القدم منذ ديسمبر الماضي هدفاً، فيما أحرز أحمد شراحيلي ويوسف السالم هدفين.  وشهدت المناورة، متابعة رئيس النادي الأزرق الأمير نواف بن سعد، وعضو شرفه الأمير فهد بن محمد، إلى جانب نائب الرئيس عبدالرحمن النمر وأعضاء مجلس إدارته. في حين أجرى السداسي فهد الثنيان، عبدالله السديري، سعود كريري، سالم الدوسري، إلتون ألميدا، وناصر الشمراني، مرانا اعتياديا. من جهته منح قائد الدفة الفنية في الفريق الأزرق اليوناني دونيس، لاعبي فريقه راحة يومي الجمعة والسبت، على أن يعاود اللاعبون تمارينهم في تمام السابعة من مساء الأحد.