أصدر نادي الفتح بيانا يبدي فيه استياءه مما وصلت إليه القرارات التحكيمية، خلال مواجهات الفريق في مسابقة الدوري السعودي، مؤكدا في الوقت ذاته دعمه للتحكيم المحلي، وضرورة تطوير أدائه وصقله بعيدا عن اللقاءات الرسمية للفريق. وكتب النادي الشرقي، في بيانه الصادر الاثنين: "يبدي مجلس إدارة نادي الفتح استياءه الشديد مما وصلت إليه الأخطاء التحكيمية المتكررة في أغلب مباريات الفريق الأول". وزاد: "وتؤكد إدارة النادي أنها كانت ومازالت تدعم التحكيم المحلي، وتطالب بضرورة تطوير الحكم المحلي وصقله وتحسين مخرجاته". واختتم البيان الفتحاوي: "نأمل أن يكون هذا التطوير وهذا الصقل بعيدا عن اللقاءات الرسمية للفريق الكروي الأول، التي لا تحتمل حدوث أخطاء مما سبق، وخصوصا تلك الأخطاء التي تؤثر على نتائج المباريات بشكل واضح".