سجل النجم الساحلي هدفين في ثلاث دقائق ليحول تأخره إلى الفوز 2-1 على الصفاقسي في دور الثمانية بينما استمرت النتائج الضعيفة للترجي بعدما أهدر تقدمه ليخسر بنفس النتيجة بعد وقت اضافي خارج ملعبه أمام حمام الأنف اليوم الأحد.  وبعدما تقدم الصفاقسي عبر حسان الحرباوي قبل مرور ساعة من اللعب تعادل المهاجم البرازيلي دييجو اكوستا للنجم الساحلي بضربة رأس اثر ركلة ركنية في الدقيقة 78.  وبعد ثلاث دقائق أحرز لاعب الوسط إيهاب المساكني هدف الانتصار للنجم الساحلي بنفس الطريقة ليواصل الفريق حملة الدفاع عن لقبه.  وبدا الحذر على أداء الفريقين في الشوط الأول لكن الحرباوي تابع كرة مرتدة ليفتتح التسجيل للصفاقسي في الدقيقة 59.  وضغط النجم الساحلي بقوة ليستغل البديل اكوستا ركلة ركنية ليدرك التعادل لفريقه ثم اهتزت شباك الصفاقسي مرة أخرى قبل تسع دقائق من النهاية بنفس الطريقة عبر المساكني.  وفي وقت سابق اليوم افتتح النيجيري صمويل ايدوك التسجيل للترجي حامل الرقم القياسي في الفوز بكأس تونس برصيد 13 مرة بعد مرور 11 دقيقة من البداية لكن قبل دقيقتين على نهاية الوقت الأصلي هز فارس المسكيني الشباك ليدرك التعادل لحمام الانف.  وخطف البديل خالد المليتي هدفا بعد دقيقتين من بداية الوقت الاضافي ليمنح التفوق لحمام الأنف.  وقال معين الشعباني مدرب حمام الأنف "بحثنا عن التأهل الذي عملنا من أجله لمدة شهرين وحققنا هدفنا وسنسعى للذهاب بعيدا في بطولة الكأس."  وأضاف المدافع السابق للترجي "كنت واثقا أننا سنكون الأفضل بدنيا في الشوط الثاني."  ودانت السيطرة للترجي في بداية المباراة ليتقدم لكن الفريق تراجع في الشوط الثاني أمام ضغط حمام الأنف الباحث عن التعادل.  وتوج صاحب الأرض جهوده بادراك التعادل قبل نهاية اللقاء بدقيقتين قبل أن يخطف هدف التفوق مع بداية الوقت الاضافي.  ولم يستغل حمام الأنف اندفاع الترجي للأمام وأهدر أكثر من فرصة للتسجيل عبر الهجمات المرتدة.