أمضى لاعبو ريفر بليت الأرجنتيني بعض الوقت في غرفة للضغط العالي، أمس الاثنين، من أجل الاستعداد لمواجهة نقص الأوكسجين في مرتفعات بوليفيا قبل بداية مشوار الفريق هذا الأسبوع في كأس ليبرتادوريس لكرة القدم للأندية في أميركا الجنوبية. وسيتقابل ريفر بليت بطل أميركا الجنوبية مرتين مع سان خوسيه في اورورو التي تقع على ارتفاع 3300 متر فوق سطح البحر ضمن المجموعة السادسة من كأس ليبرتادوريس بعد غد الخميس. وتساعد ظروف الارتفاعات العالية فرق بوليفيا كثيرا وخاصة بعد فوز منتخبها الوطني 6-1 على الأرجنتين في لاباز عام 2009 ضمن تصفيات كأس العالم. وقرر مارسيلو جاياردو، مدرب ريفر بليت، منح راحة لتيوفيلو جوتيريز مهاجم كولومبيا وثلاثة من اللاعبين الأساسيين في الفريق استعدادا لمواجهة كويلمس في الدوري الأرجنتيني الأسبوع القادم. وكان ريفر بليت استهل مشواره في المسابقة الجديدة بالدوري الأرجنتيني بالفوز 4-1 على سارمينتو الصاعد حديثا للأضواء يوم الأحد الماضي.