أكد ناصيف البياوي، مدرب القادسية السابق، رضاه التام بعدما قررت إدارة النادي الشرقي إقالته من منصبه بعد الفوز الذي حققه الفريق على التعاون، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أنه يرتبط بعلاقة قوية مع اللاعبين. وقال البياوي في حديثه لـ"في المرمى": "أهل القرار أعرف بناديهم، راض جدا عن ترك الفريق في مركز قريب من الصدارة". وتابع: "علاقتي صحية مع الإدارة، ولم أكن متفردا برأيي أو متعنت، وتواصلت معي الإدارة عقب مباراة التعاون، وأبلغتني باجتماع مع رئيس النادي صباح يوم الخميس، ولم أسأل عن سبب الإقالة وكنت متفاجئا بها".  وامتدح البياوي علاقته مع اللاعبين، وواصل: "علاقتي مع اللاعبين ممتازة، ولقطة إلتون عقب الهدف أمام التعاون خير دليل". واختتم البياوي حديثه بقوله: "أرفض التعليق على سبب إقالتي لأنه لا يتعلق بي، وفي الأيام القادمة سأحدد وجهتي سواء كانت في السعودية أو خارجها، وتلقيت بعض الاتصالات عقب الإقالة تطلب خدماتي، وراض تماما عن فترتي مع القادسية".