عاد تشلسي حامل اللقب بنقطة من ملعب "وايت هارت لاين" الخاص بجاره اللدود توتنهام بالتعادل معه صفر-صفر اليوم الاحد في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  صحيح ان التعادل ليس بنتيجة مثالية بالنسبة لفريق مثل تشلسي لكنه يعتبر حاليا انجازا الى حد ما نظرا الى المستوى المخيب الذي يقدمه فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو هذا الموسم، اضافة الى ان توتنهام يعتبر من ابرز الفرق لانه لم يخسر سوى مرة واحدة وكانت في المرحلة الافتتاحية امام مانشستر يونايتد.  وكان فريق مورينيو الذي بدأ اللقاء بابقاء المهاجم الاسباني دييغو كوستا على مقاعد الاحتياط، يمني النفس بتحقيق فوز ثان على التوالي للمرة الاولى هذا الموسم، وهو دخل الى موقعته مع جاره بمعنويات جيدة بعض الشيء بعد الفوز على نوريتش في الدوري المحلي (1-صفر) ثم على ماكابي تل ابيب الاسرائيلي (4-صفر) في دوري ابطال اوروبا الا ان ذلك لم ينفعه كثيرا واكتفى بنقطة رفع من خلالها رصيده الى 15 نقطة في المركز الرابع عشر.  وقبل نهاية المباراة بلحظات، انفجر دييغو كوستا غضباً، ورمى بقميص التدريب نحو مورينيو، إلا أن الأخير لم يكترث.   






  اما بالنسبة لتوتنهام الذي حافظ على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثالثة عشرة على التوالي لكنه اكتفى بالتعادل للمباراة السابعة، فرفع رصيده الى 25 نقطة في المركز الخامس بفارق 4 نقاط عن ثنائي الصدارة مانشستر سيتي وليستر سيتي.  وعلى ملعب "ابتون بارك"، فشل وست هام في العودة الى سكة الانتصارات التي حاد عنها في المراحل الثلاث السابقة واكتفى بالتعادل مع ضيفه وست بروميتش البيون بهدف للارجنتيني ماورو زاراتي (16) مقابل هدف للنيوزيلندي وينستون ريد (50 من ركلة جزاء).  ورفع وست هام بتعادله الرابع هذا الموسم رصيده الى 22 نقطة في المركز السابع بفارق الاهداف خلف جاره كريستال بالاس، فيما اصبح رصيد وست بروميتش 18 نقطة في المركز الثالث عشر.  وفرط ارسنال بفرصة اللحاق بمانشستر سيتي وليستر سيتي الى الصدارة وفشل في العودة سريعا الى سكة الانتصارات بتعادله مع مضيفه نوريتش سيتي 1-1 وكانت الفرصة متاحة امام فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر لتعويض خسارة المرحلة الماضية امام وست بروميتش البيون (1-2) والاستفادة من تعادل ليستر سيتي مع مانشستر يونايتد (1-1) لكي ينضم الى الصدارة بصحبة مانشستر سيتي، الفائز السبت على ساوثمبتون (3-1)، لكنه اكتفى بنقطته الثانية في المراحل الثلاث الاخيرة وبقي في المركز الرابع برصيد 27 نقطة وبفارق نقطة عن يونايتد الثالث واثنتين عن ثنائي الصدارة.  وافتتح ارسنال الذي تعرض لضربة منذ الدقيقة 11 باصابة الفرنسي لوران كوسييلني ما اضطره لترك مكانه للبرازيلي غابرييل باوليستا، التسجيل في الدقيقة 30 عندما اخطأ الحارس جون رودي في تشتيت الكرة فقطعها التشيلي اليكسيس سانشيس وممررها الى الالماني مسعود اوزيل الذي توغل على الجهة اليسرى قبل ان يسدد بعيدا عن الحارس الذي خرج لقطع الطريق عليه.  لكن فرحة ارسنال لم تدم لان نوريتش ادرك التعادل في الدقيقة 43 عبر الجامايكي لويس غرابان الذي استلم الكرة داخل المنطقة بطريقة رائعة اثر تمريرة متقنة من الايرلندي روبي برادي والتف قبل ان يسدد في شباك الحارس التشيكي بتر تشيك.  وفي الشوط الثاني تعرض ارسنال لضربة اخرى باصابة سانشيس ما اضطر فينغر الى استبدال بالكوستاريكي جويل كامبل (60) ثم زج اليكس تشمبرلاين بدلا من الويلزي ارون رامسي (71) دون ان يتمكن البديلان من ترك اثرهما على مجريات اللقاء لتبقى النتيجة على حالها.  وواصل ليفربول نتائجه الجيدة في الاونة الاخيرة بتغلبه على ضيفه سوانسي سيتي 1-صفر، ليضيف هذا الفوز الى ذلك الذي حققه في المرحلة السابقة في ارض مانشستر سيتي (4-1) والى تأهله الى الدور الثاني من الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بفوزه الخميس على بوردو الفرنسي (2-1).  ويدين فريق المدرب الالماني يورغن كلوب بفوزه الصعب الى جيمس ميلنر الذي سجل هدف المباراة الوحيد من ركلة جزاء في الدقيقة 62 وذلك بعدما لمس نيل تايلور الكرة بيده داخل المنطقة.  ورفع ليفربول رصيده الى 23 نقطة واصبح سادسا، فيما تجمد رصيد سوانسي عند 14 نقطة في المركز السادس عشر.