استرجع خليل الزياني، المدرب السعودي المعروف، قصة المنصة مع الملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله، عندما كان ولياً للعهد، ويقول:" كنت آخر اللاعبين، وسلم الملك الكأس لأحدهم، لكنه طلب من أحدهم أن يعطيه الكأس ومن ثم قدمه لي". وواصل الزياني سرده للقصة ويضيف:" قال لي هذه الكأس لك، لقد شعرت حينها بأنها مكافأة خاصة". وعن علاقته بالملك الراحل، يقول الزياني:" بدأت معه منذ حققنا أول فوز في أولمبياد لوس أنجلس، وذهبنا إلى منزله مع بقية اللاعبين، وعندما حان وقت التقاط الصورة التذكارية قال لي " الزياني.. تعال يمّي" ومن حينها قرر صرف مكافأة سنوية لي وطلب عدم الافصاح عن ذلك، وأنا أقول هذا الأمر لأول مرة". وأضاف الزياني:" كنت أزوره في القصر أو في الديوان، ولم يكن يدخل في التفاصيل الفنية معي، لأنه وضع ثقته بالجهاز التدريبي". وعن الصورة التي جمعته بالملك الراحل في المنصة، أجاب:" لا زلت احتفظ بالصورة في مجلسي، وعندما أنظر لها أشعر بأن الملك كان فرحاً بالفوز ليس كمدرب مواطن".