لم يجد علي الخيبري مكانا شاغرا له في دفاعات النصر الذي استقطبه مطلع الموسم الحالي في ظل تواجد الدوليين السعودي عمر هوساوي، والبحريني محمد حسين، ليرحل إلى قطر، ويكون أحد اللاعبين السعوديين القلائل الذين يحترفون خارج الحدود. وبعد قضاء 6 أشهر مع الأصفر، فضّل لاعب العروبة السابق إكمال الموسم بشعار السيلية القطري، رغم العروض التي قدمت إليه، وعن ذلك يقول لـ"العربية.نت" :"قضيت تجربة احترافية رائعة مع السيلية لا يمكن نسيانها أبدا، ساهمت فيها مع زملائي اللاعبين ببقاء وتثبيت أقدام النادي بين الأندية الكبار في الدوري القطري المتخم بالنجوم، وهذا بالطبع أمر رائع يدعو للفخر والاعتزاز، لاسيما في فترة قصيرة". وزاد: "ينتظرني موسم قادم كبير مع النصر، سأسعى فيه لتمثيل فريقي الأصفر أساسيا، وتقديم مستويات تُعجب النصراويين أجمع، وصولاً إلى تحقيق طموحي الأكبر بارتداء شعار الأخضر". وتمنى اللاعب أن يواصل فريقه تربعه على عرش ترتيب الدوري حتى المحافظة على لقب البطولة، وعن ذلك يقول: "أود الفرح بتحقيق فريقي للدوري بعد موسمي الأول معه، كون ذلك يعتبر بمثابة الدافع القوي لي ولزملائي المستقطبين حديثا للفريق، على تحقيق إنجازات أكثر وأكبر في قادم الاستحقاقات الصفراء".