أكد البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لمانشستر يونايتد، الجمعة، أن لاعب خط الوسط الفرنسي الدولي بول بوغبا سيغيب عن صفوف الفريق "لبعض المباريات"، بداية من مباراة الفريق بعد غد الأحد أمام إيفرتون في المرحلة الخامسة من الدوري الإنجليزي. وتعرض بوغبا للإصابة خلال مباراة الفريق أمام بازل السويسري منتصف هذا الأسبوع ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا. وقال مورينيو: "لا أعلم الفترة التي سيغيبها عن الملاعب.. سيغيب عن صفوف الفريق في لقاء إيفرتون. هذه هي المباراة التي أفكر فيها الآن. لن يلعب هذا الأسبوع". وأوضح: "سنفتقد بوغبا. نحتاج جهوده. ولكن (أندير) هيريرا و(مروان) فيلايني و(مايكل) كاريك ينتظرون فرصة حقيقية. إنهم على استعداد". وأضاف: "فقدنا لاعبين في لحظات حاسمة من الموسم الماضي. لم نصرخ من هذا. علينا التعامل مع الواقع. سنفتقد بوغبا لبعض المباريات، ولكن لدينا عدد من اللاعبين الآخرين". وقال مورينيو إن فريقه يلعب بثقة. وأوضح: "بدأنا الموسم بشكل جيد مع خوض مباراة واحدة في الأسبوع.. ما من حاجة للتغييرات".