أعلن نجم منتخب البرتغال السابق، لويس فيغو، اليوم الأربعاء، ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لمنافسة الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر الباحث عن ولاية خامسة. وقال فيغو (42 عاما) في مقابلة مع شبكة سي ان ان "أنا حريص على كرة القدم، ولذلك عندما أرى صورة الفيفا، ليس فقط الآن، ولكن حتى في الأعوام الماضية، فإنها لا تعجبني". وتابع "إذا بحثتم عن كلمة فيفا على شبكة الإنترنت فإن أول كلمة تظهر هي الفضيحة وليس الكلمات الإيجابية. هنا يجب أن نغير أولا، وأن نحاول تحسين صورة الفيفا، فكرة القدم تستحق أفضل بكثير من ذلك". وبات فيغو سادس مرشح لرئاسة الفيفا، فإضافة إلى بلاتر، كان نائب رئيس الفيفا الأمير الأردني علي بن الحسين، والفرنسيان جيروم شامبين والدولي السابق دافيد جينولا، وأخيرا رئيس الاتحاد الهولندي ميكايل فان براغ، أعلنوا تقديم ترشيحاتهم. يذكر أن تقديم طلبات الترشيحات يجب أن يتم قبل 29 يناير، على أن تجري الانتخابات في 29 مايو في زيوريخ. ويبدو بلاتر رئيس الفيفا منذ 1998 الأوفر حظا لخلافة نفسه.