أعلنت إدارة نادي الفتح السعودي، التعاقد مع المدرب التونسي، ناصيف البياوي، من أجل تدريب الفريق الأول، خلفا للمقال الإسباني ماكيدا، فيما تمت مراسم توقيع العقد يوم الأربعاء بمدينة الخبر، مع أحمد الراشد، المشرف العام على كرة القدم. وسبق للتونسي ناصيف البياوي أن كان أحد عناصر الجهاز الفني بالفريق الفتحاوي كمدرب مساعد للتونسي فتحي الجبال في الموسم ما قبل الماضي، وهو الموسم الذي حقق فيه الفتح لقب الدوري، كما درب نادي هجر، وتمكن من الصعود معه لدوري "جميل" السعودي للمحترفين في الموسم الماضي، كما استطاع في موسمه الحالي جمع 6 نقاط من 5 مواجهات خاضها قبل أن يقدم استقالته. وقال المدرب الجديد خلال بيان رسمي بث إلى وسائل الإعلام: "الحمد لله كثيراً أن منّ الله علي بالتوفيق والتوقيع مع فريق بحجم نادي الفتح في الوقت الذي كنت أجمع فيه حقائبي لتوديع الأحساء التي كان بها مشواري الأخير لعيادة عضو اتحاد الكرة محمد السليم إثر تعرضه إلى وعكة صحية". وأضاف البياوي قائلاً: "عرض علي السليم التواجد مع نادي الفتح لقيادة الدفة الفنية للفريق الكروي الأول، وهو الأمر الذي وجد مني ترحيبا، فوافقت بلا تردد، كون نادي الفتح يملك العقلية الإدارية وكذلك يملك مقومات فنية على مستوى اللاعبين ليكون أحد فرق المقدمة في الدوري السعودي".