أعاد دوريس سالومو، كبير هدافي دوري المحترفين الأجانب على مر التاريخ، تسجيل 54 هدفاً مع الفتح إلى قوته والنفس الطويل الذي يتمتع به، وكذلك نادي الفتح الذي ساعده للوصول إلى هذا الرقم. وقال سالومو، ضيف برنامج "في المرمى":" الأهداف التي أحرزتها أتت بسبب القوة والنفس الطويل، ولا يمكن أن أنسى فريقي وزملائي الذين ساعدوني كثيراً". وحول كسر رقم دان فاييه التاريخي، أجاب:" أنا مؤمن بتحقيق الرقم، ولكن بسبب وضع الفريق الراهن، فأنا أفضل أن أركز على المباريات المتبقية". واعتبر سالومو أن هدفه في الأهلي هو أجمل وأغلى أهدافه، وناصر الشمراني الهداف الذي يعجبه كثيراً كونه لا يغيب عن قائمة الهدافين.