أعلن الريان الصاعد حديثا لدوري نجوم قطر لكرة القدم، انفصاله بالتراضي عن المدافع الأرجنتيني خوان فورلين، اليوم الأربعاء. وقال الريان بموقعه على الإنترنت: "فسخت إدارة نادينا تعاقدها مع المدافع الأرجنتيني فورلين بالتراضي، في حضور علي سالم عفيفة، رئيس جهاز كرة القدم، ومذكر آل شافي مدير الفريق، وعمر العزاني إداري الفريق بجانب اللاعب". وكان الريان تعاقد مع فورلين قادما من اسبانيول بعقد لمدة 3 سنوات في يوليو 2013، لكن بعد أقل من ستة أشهر انتقل إلى بوكا جونيورز على سبيل الإعارة لمدة 18 شهرا. وعاد فورلين إلى الريان بعد صعوده لدوري النجوم، لكن النادي القطري قرر فسخ العقد بالتراضي. واستعد الريان بقوة للموسم الجديد، وتعاقد مع المدرب المخضرم خورخي فوساتي، كما ضم سيرجيو غارسيا مهاجم وقائد اسبانيول.