إنضم الأورغوياني خورخي داسيلفا إلى كلاً من البرازيليان فورميغا و جويل سانتانا ودانييل كارينيو، وهم المدربون الذين قادوا النصر إلى بطولات الدوري بنظام النقاط في الثمانينات الميلادية، فيما كانت بطولتي الفرنسي فيرنانديز ويوسف خميس عبر نظام المربع الذهبي. وحقق داسيلفا، بطل الأورغواي في مناسبتين، لقب الدوري السعودي في حضوره الثاني إلى الرياض ليقود النصر، وينجح بالحفاظ على إرث الأورغويانيين حياً داخل الأصفر بعدما كان دانييل كارينيو قد حمل الكأس قبله بعام، لكن الثنائي لم يستطيعا الوصول إلى النملة البرازيلي فورميغا الذي جلب الدوري مرتين متتاليتين، مع كأس الملك، وذلك بعد انتهاء عقد كارينيو مع النادي العاصمي، وعدم وضوح موقف داسيلفا الذي ينتهي عقده بنهاية مباريات كأس الملك. وفي الوقت الذي انفجر فيه معدل ماجد عبدالله التهديفي مع النصر مطلع الثمانينات الميلادية، حصل فورميغا على لقبيه، فيما كانت أهداف محمد السهلاوي علامة فارقة في مشوار داسيلفا المُرهِق نحو اللقب للمرة الثانية وسط ملاحقة أهلي جدة قبل تعثر الأخير أمام التعاون. ومنح النصر صانع ألعابه أدريان ميرزفيسكي البطولة الأولى في تاريخه، رغم مروره على عدد من الأندية المعروفة في بلاده وفي تركيا، وكذلك كان حال عبدالعزيز الجبرين الذي احتفل ببطولته الأولى بعد انتقاله من الرائد في الصيف الماضي وأرماندو ويلا الذي لم يحقق بطولة الدوري في أي فريق آخر، وفابيان إستويانوف الذي حقق أول بطولة دورية خارج بلاده رغم لعبه في إسبانيا واليونان خلال الأعوام الماضي وأصبح أحمد الفريدي أكثر لاعبي النصر تتويجاً بالدوري بعدما حصل على ميداليته الرابعة، بعد 3 نسخ احتفل بها بقميص الهلال