حط نجوم عالميون توجوا بألقاب أوروبية رحالهم على معشبات الملاعب الخليج الخضراء، قضوا فيها سنوات عدة، وساهموا بشكل كبير بتحقيق عدد وفير من إنجازات تلك الأندية، متوجين بذهبها، ومعتلين على أثرها أعلى منصات التتويج. فقبل أيام قليلة، أعلن النادي القطري السد، انضمام الإسباني تشافي هيرنانديز، أحد أفضل صناع اللعب في العالم، والحائز على جائزة أفضل لاعب في نهائي أبطال أوروبا 2009، كذلك الجائزة ذاتها في كأس الأمم الأوروبية 2008، وهو الذي سبق له أن توج بلقب مسابقة أبطال أوروبا 3 مرات، في 2006 و2009 و2011. كما استقطب النادي القطري ذاته، في الثالث عشر من مايو 2012، الإسباني راؤول غوانزاليس، صاحب الثلاثة ألقاب أوروبية في تاريخه "أبطال أوروبا" مع فريقه ريال مدريد، مواسم ( 1998، 2000، 2002). واستطاع الريان القطري، الظفر بخدمات المدافع الإسباني، فيرناندو هييرو، لاعب مدريد والمنتخب الإسباني، عندما أعلن التعاقد معه في أواخر موسم ( 2002، 2003)، بعد أن حقق 3 ألقاب أوروبية أبطال أوروبا، فيما سبق لفرانك ديبور، الذي حقق مع فريقه الهولندي أياكس أمستردام لقبي الأبطال وكأس الاتحاد الأوروبي، تمثيل الأحمر القطري، كما هو حال رونالدو ديبور، المتوج بذهب "أبطال أوروبا" موسم ( 1995). بينما البرازيلي أندرسون، ارتدى هو الآخر شعار النادي القطري ذاته بعد أن توج بكأس الكؤوس الأوروبية، وبطولة السوبر مع برشلونة. فيما دافع الإسباني بيب غوارديولا عن شعار الأهلي القطري، بعد أن حقق مع برشلونة لقبي "أبطال أوروبا" و"كأس الاتحاد الأوروبي". ومثل دونادوني اتحاد جدة، في أواخر 1999، قادما من اي سي ميلان الايطالي، بعد ان سبق له التتويج بـ 3 بطولات أوروبية. بينما جلب أزرق العاصمة، البرازيلي جيوفاني، والذي حصل على كأس الكؤوس الأوروبية مع برشلونة واتبع ذلك بكأس السوبر الأوروبي. وجلب النصر خريستو ستويشكوف الذي حقق كأس أبطال أوروبا 1992 مع برشلونة، قبل أن ينتقل إلى النصر وينهي مسيرته في كاشيما ريسول الياباني.