ربما يرى آلا بيرين مدرب منتخب الصين أن أرضية ملعب لانج بارك كانت "سيئة جدا جدا جدا" لكن فوزه 1-صفر على السعودية أمس السبت في كأس آسيا لكرة القدم جعل توقعه منذ شهرين يتحول إلى واقع. وتوقع المدرب الفرنسي في نوفمبر الماضي الفوز على السعودية في المباراة الافتتاحية لمنافسات المجموعة الثانية بكأس آسيا وأكد على ضرورة ذلك للتقدم في المسابقة. وقال مدرب أولمبيك ليون السابق الصحفيين منذ شهرين "هدفي الشخصي هو الفوز بكل مباراة. وأول مباراة تكون الأكثر أهمية. إذا كنا نرغب في التأهل للدور الثاني يجب أن نفوز على أول منافس". وستلعب الصين مع أوزبكستان على نفس الأرضية يوم الأربعاء المقبل لكن بيرين لا يشعر بالرضا عن الملعب الذي يستضيف مباريات رجبي أيضا. وقال بيرين "هذا الملعب لا يستحق استضافة مباريات بالبطولة. إنه سيء جدا جدا جدا. أنا مندهش لأن ملاعب التدريب كانت أفضل كثيرا". وتغلبت أوزبكستان 1-صفر على كوريا الشمالية أمس السبت لكن بيرين يفكر في الفوز على منافسه المقبل من أجل التأهل للدور الثاني لأول مرة منذ وصول الصين إلى النهائي في 2004. وقال بيرين الذي تأهل فريقه كأفضل منتخب يحتل المركز الثالث "أعتقد أن الخطوة المقبلة تتمثل في الاستعداد لمواجهة أوزبكستان. نحن نتعامل مع هذه البطولة خطوة بخطوة."