أعلن وكيل الدولي الألماني لوكاس بودولسكي أن مهاجم أرسنال الإنكليزي سيترك فريقه لعدم حصوله على فرصة اللعب أساسيا في تشكيلة المدرب الفرنسي أرسين فينغر. وخاض بودولسكي (30 عاما) سبع مباريات فقط مع أرسنال العام الماضي قبل انتقاله على سبيل الإعارة في النصف الثاني من الموسم إلى إنتر ميلان الإيطالي حيث سجل مرة يتيمة في 17 مباراة ضمن الدوري الايطالي. وقال نسيم طويهري وكيل اللاعب: "لقد عقدنا محادثات جيدة مع فينغر، أراد الاحتفاظ بلوكاس لكن لم يمنحه ضمانة اللعب اساسيا، لذا اتفقنا على انتقاله"، علما أن بودولسكي سجل 31 هدفا لأرسنال في 82 مباراة. وقال مهاجم بايرن ميونيخ وكولن السابق إنه منفتح على عروض من تركيا خصوصا بعدما اعلن المدير الرياضي في غلطة سراي جنيات تانمان رغبة فريق مدينة اسطنبول بضمه الى صفوفه، وقال اللاعب: "اذا جاءني اي عرض من تركيا، سأجلس وأناقشه مع عائلتي وصديقتي". واضاف: "نشأت في محيط تركي وأعرف الكثير عن تركيا". وأشارت صحيفة "بيلد" الالمانية الى ان بودولسكي (48 هدفا في 125 مباراة دولية) سيترك ارسنال للانضمام الى غلطة سراي مقابل 4 ملايين يورو، ومن المرجح ان يوقع بطل العالم 2014 مع حامل لقب الدوري التركي حتى 2018. واشار مدرب منتخب المانيا يواكيم لوف الى ان بودولسكي بحاجة للعب بانتظام مع فريقه كي يضمن له مكانا في تشكيلة المانيا ضمن كأس اوروبا 2016: "اريده ان يخوض 30 او 40 مباراة على الاقل في الموسم المقبل. لا يهم اذا دخل كـ"جوكر" في بعض المباريات، فهو بحاجة للعب. سنتان من دون ممارسة اللعبة بانتظام لا تخول المشاركة في كأس اوروبا". واشاد لوف بسلوكيات بودولسكي لكنه اشار الى افتقاده اللياقة البدنية المناسبة في الاشهر الاخيرة.