يسعى أهلي جدة لاستعادة توازنه والعودة مجددا لسكة الانتصارات حينما يستضيف القادسية على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في المرحلة 11 من الدوري السعودي للمحترفين. ويدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الأول برصيد 21 نقطة وبفارق نقطة عن الهلال الذي يتخلف عنه بمواجهتين حتى الآن نظراً لمشاركته الآسيوية التي تطلبت تأجيل مواجهتي الرائد والفيصلي. وابتعد الأهلي عن نغمة الانتصارات في المرحلتين السابقتين أمام الفيحاء والتعاون بنتيجة 1-1، في حين آخر فوز حققه في أكتوبر الماضي أمام الفيصلي 2-1. ويعاني الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الفريق إلى ضغوط جماهيرية نتيجة نزيف النقاط في المرحلتين السابقتين والتي أعطت فرصة كبيرة للهلال للابتعاد بالصدارة في حال انتصر في مواجهاته المؤجلة أمام الرائد والفيصلي. وفي المقابل يسعى القادسية لمواصلة حصده للنقاط وبالابتعاد عن الخسائر بعدما جمع 6 نقاط في المراحل الأربع الماضية عقب فوزه على التعاون وتعادله أمام اتحاد جدة والفيحاء والباطن. ويدخل القادسية المواجهة الثامن برصيد 13 نقطة وبفارق الأهداف عن الاتحاد السابع، وفي حال فوزه سيقلص الفارق مع المتصدر أهلي جدة إلى خمس نقاط.