أثارت الكرة السعودية اهتمام صحفي فرنسي يدعى فريدريك نيكولي الذي أصبح يتابع المباريات المحلية ويعد تقارير عنها لصالح صحيفته، فيما أشار المراسل بإعجابه بما يقدمه المالي مايغا محترف النصر بجانب الأهلي الذي ينافس على صدارة الدوري. وقال فردريك في مقابلة خاصة لـ"برنامج في المرمى": "بحكم عملي اتابع كرة القدم في منطقة الشرق الاوسط وخاصة في مصر لأنها كرتها معروفة وهذه المرة جئت للسعودية بعد الاتفاق مع الصحيفة التي اعمل فيها لاكتشف عالما اخر جديدا واخترت السعودية لانها تشكل مركز ثقل الكرة في منطقة الخليج بعد استضافة قطر للمونديال 2022". ويريد الفرنسي التعرف على خصاص الكرة السعودية ولماذا باتت وجهة مميزة لعدد من اللاعبين المعروفين في أوروبا: "أتابع بشكل خاص اللاعب مايغا والذي يمتلكه ويستهام الانجليزي ولعب لنادي ميتز الفرنسي وكميل زياني  الذي يلعب لنادي الرائد، وهناك اللاعب افولو والذي لعب لسنوات طويلة هنا ونريد ان نعرف كيف يعيش هؤلاء اللاعبين هنا". وزاد: "سبق لي ان زرت السعودية في شهر رمضان الماضي لتغطية المباراة الخيرية التي شارك فيها عدد من نجوم العالم والان سوف اعد تقارير عن اللاعبين الاوروبيين المحترفين هنا او الذين قدموا من اندية اوروبية". وتفاجئ نيكولي بعدد الحضور الجماهيري في الملاعب: "تفاجأت بحجم الإقبال الجماهيري حيث ان لديكم مباريات تستقطب بين اربعين وخمسين وحتى ستين ألف متفرج وهذا لا نشاهده دائما في فرنسا باستثناء بعض المباريات الكبيرة". وحول أفضل فريق سعودي: "من الصعب القول من هو افضل ناد سعودي ولكن اعتقد ان الهلال والاتحاد والنصر والاهلي والشباب وحتى التعاون هي اندية جيدة وكبيرة وتستقطب الاهتمام، ومن خلال  متابعتي اعتقد ان الاهلي حاليا هو الاقوى والافضل من ناحية الانتظام في النتائج". وحول اللاعبين، أجاب الفرنسي فردريك: "هناك لاعبون سعوديون جيدون لفتوا انتباهي من خلال متابعتي في المباريات مثل محمد السهلاوي لاعب النصر وناصر الشمراني لاعب الهلال واخرون يقدمون  عروضا قوية، أما افضل لاعب اجنبي فاعتقد انه مايغا لاعب نادي النصر".