أصدرت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارا بإيقاف عضو مجلس الإدارة عبداللطيف بخاري لمدة عام وغرامة مالية تقدر بـ300 ألف ريال. وجاء في نص البيان الذي نشر في موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء: "ارتكب العضو بخاري مخالفة تتمثل في التجريح والإساءة والاتهام والتشكيك في نزاهة ومصداقية الاتحاد السعودي ولجانه والبطولات والمسابقات التي ينظمها عبر وسائل الإعلام، دون وجود دليل يثبت ذلك". وكان قرار قد اشتمل على ايقافه لمدة عام وغرامة مالية فيما يمكن للعضو الاستئناف، وفقاً للمادة المائة وستة وعشرين من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وكتب بخاري عبر صفحته الشخصية أواخر الشهر الماضي تغريدة أثارت الجدل في الوسط الرياضي، حيث قال يومها: "الهلال يمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكن أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه من بطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع".  من جانبه أوضح العضو الموقوف بخاري لـ"في المرمى" تلقيه القرار فور صدوره قائلاً: "وصلني القرار ونحترمه قانونيا، اول ما تلقيته عبر الاصدقاء لي في الاعلام". وأضاف: "مافي تعليق على القرار وكلنا نعمل تحت النظام وانا احترم هذا القرار". فيما أكد رغبته في الاستئناف. وحول اجتماع لجنة الانضباط معه: "حضرت اجتماع لجنة الانضباط واستمعت اليهم، نقدر نقول ما ذكر هو الخطاب الذي سرب القادم الى الامانة العامة، أما عن الندم، سأوجل الإجابة على هذه اذا ما كنت نادماً".