أشاد سعود كريري، لاعب نادي الهلال السعودي، بالخبرة التي يمتلكها الفريق، وذلك قبل مواجهة غرب سيدني وندررز الأسترالي يوم السبت على استاد الملك فهد في الرياض، وذلك في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بفوز غرب سيدني 1-0 يوم السبت الماضي على استاد باراماتا في سيدني. ويأمل كريري البالغ من العمر 34 عاما في أن يصبح أول لاعب يتوج بلقب دوري أبطال آسيا ثلاث مرات، حيث سبق له المساهمة في فوز نادي الاتحاد باللقب مرتين عامي 2004 و2005، علما بأنه خاض أيضا نهائي عام 2009، حيث خسر الاتحاد أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. وفي ذات الوقت، فإن الهلال يتطلع لمساواة رقم بوهانغ ستيلرز في الفوز باللقب القاري ثلاث مرات، حيث سبق للفريق السعودي أن فاز ببطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عامي 1991 و2000. وقال كريري في تصريح بث عبر موقع الاتحاد الآسيوي: "هذا النهائي الرابع بالنسبة لي، حيث سبق لي تحقيق الفوز مرتين في النهائي مقابل خسارة واحدة، وأنا شخصيا أحلم في الفوز بهذه البطولة من جديد، وكذلك بالنسبة للنادي فقد انتظر الهلال طويلا من أجل هذه البطولة، وبالتالي فإن طموحاتي وطموحات النادي تمنحنا الثقة والتصميم على العمل من أجل تحقيق طموحنا". وأضاف: "سوف أستخدم كل سنوات الخبرة، ليس فقط في المباريات النهائية، بل كذلك كل سنوات الخبرة في لعبة كرة القدم. هناك الكثير من اللاعبين أصحاب الخبرة في الفريق مثل ديغاو وكواك وناصر القحطاني وتيافو، حيث لا يوجد الكثير من اللاعبين الذين لا يمتلكون الخبرة على هذا المستوى. وقال القائد الأزرق: "أنت مباراة الذهاب خارج ملعبنا صعبة، خاصة في مواجهة جماهير الفريق الخصم، ولكنهم تأهلوا للمباراة النهائية، وهذا يعني أنهم يمتلكون مستوى جيدا. مباراة الإياب ستكون صعبة أيضا، ولكنني سنحاول ضمان أن تسير الأمور لصالحنا". ولم يشارك كريري سوى في مباراتين خلال الدور الأول مع الهلال في البطولة القارية، ولكنه بعد ذلك شارك في المباريات السبع التي لعبها الفريق في الأدوار الإقصائية. وسبق للكوري كواك تاي هوي الفوز بلقب دوري أبطال آسيا عندما كان يحمل شارة الكابتن في نادي أولسان هيونداي عام 2012، كما يضم الهلال أيضا في صفوفه المهاجمين الدوليين السعوديين ناصر الشمراني وياسر القحطاني، وكذلك الثنائي البرازيلي تياغو نيفيز ودياغو، ويشرف على تدريب الفريق الروماني لورنتيو ريجيكامب. ويعتبر صانع الألعاب محمد الشلهوب اللاعب الوحيد في صفوف الهلال الذي شارك ضمن التشكيلة التي توجت بلقب بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عام 2000، حيث فاز الفريق في النهائي على جوبيلو ايواتا الياباني 3-2 بعد التمديد في الرياض.