كشف البلجيكي إيريك جيريتس، مدرب فريق الجزيرة الإماراتي، عن ارتياحه الكبير في منطقة الخليج العربي خلال مسيرته التدريبية، وأشار صاحب الـ60 عاماً إلى أن فريق الهلال السعودي لعب أفضل كرة منذ عشر سنوات تحت إدارته الفنية عام 2010. وقال جيريتس في حديث خاص لـ"قناة العربية": "أشعر بالراحة هنا في الخليج، حققت نتائج إيجابية مع الهلال السعودي ولخويا القطري، وأسعى لتحقيق إنجاز آخر مع الجزيرة الإماراتي، الهلال باختصار هو عائلتي وأعتبره كذلك لأنني عشت أجواء عائلة في هذا النادي العريق، ما حققه الهلال كان رائعاً، وربما شهادتي مجروحة لأنه لعب أجمل كرة منذ عشر سنوات في الفترة التي كنت فيها مدرباً للفريق". ووصف المدرب البلجيكي علاقته برئيس النادي والإدارة واللاعبين بالحميمية والرائعة، حتى اليوم، لأنها تميزت بالاحترام المتبادل ونجحت بفضل روح العائلة والأسلوب الجماعي وقيمة اللاعبين من الناحية المهارية، وقال: "شاهدت الفريق الحالي للهلال، وأتابع نتائجه وهو يتطور ولا ننسى أنه مر بمرحلة انتقالية لا تخلو من الهزات في مباريات العين، ولن تكون نزهة للمثل الإماراتي لأن الفريق يملك مقومات جماعية وفردية كبيرة". وحول سامي الجابر، قال جيريتس: "سامي من أفضل أصدقائي وقدم عملا جديرا بالاحترام ولكن النتائج لم تخدمه، وتأسفت كثيرا لأن سامي بدأ المغامرة ولم يكملها، وربما كان من الأجدى منحه المزيد من الثقة، أتمنى له التوفيق في العربي القطري". وتحدث إيريك عن مدينة مرسيليا، وأن لها جمالا خاصاً في قلبه وذكريات طويلة هناك، وبعد أن درب فريق مرسيليا، لموسمين، بات على استعداد لتلبية دعوة المسؤولين وحضور إحدى المباريات الهامة والالتقاء بالأصدقاء.