أكد عبدالملك الخيبري، لاعب الأخضر السعودي، على تكاتف اللاعبين مع الجهازين الفني والإداري من أجل تحقيق نتيجة إيجابية خلال مواجهة المنتخب الإماراتي مساء الثلاثاء المقبل في جدة. وقال الخيبري في حديثه لوسائل الإعلام: "واثقون في أنفسنا قبل كل شيء، كذلك بالجهازين الفني والإداري، متكاتفين مع بعضنا البعض ولابد من تكاتف وثقة الجميع معنا خلال المشوار المقبل". من جهته، أكد معتز هوساوي، على سعيه الحثيث وزملائه اللاعبين في صفوف الأخضر على تقديم كل ما بوسعهم خلال المواجهة المرتقبة، وزاد: "نسعى لتقديم كل ما لدينا من إمكانيات خلال مواجهة الإمارات المقبلة حتى يتحقق لنا انتزاع العلامة الكاملة".