أكد عوض خميس، لاعب النصر، أن المتأخرات المالية، لم تؤثر على مستوياتهم كلاعبين داخل المستطيل الأخضر، فيما أكد سيف الحشان، لاعب الشباب، هو الآخر، على ثقته الكبيرة في تجاوز النصر خلال المواجهة الماضية التي جمعت الفريقين قبيل انطلاقتها. وقال خميس لـ"في المرمى": " بداية الإصابة كانت قبل 6 أشهر تقريباً، حينها تحاملت على نفسي حتى نهاية الموسم، وخلال فترة الإعداد التي سبقت انطلاقة الموسم، عاودتني الإصابة من جديد، حينها تحاملت عليها مرة أخرى، وتجددت خلال مواجهة الأهلي، فقررت اجراء العملية الجراحية". وأضاف لاعب أصفر العاصمة: " غير صحيح ما يتم تداوله عن تأثير المتأخرات المالية على مستوياتنا كلاعبين داخل الملعب، أندية عدة لديها متأخرات، هذا أمر طبيعي في عالم كرة القدم". ويقول الحشان: "كنت متفائلا وواثقاً من تجاوز جارنا النصر، حينها قررت الذهاب ومساندة زملائي من أرض الملعب، تحقق لنا ذلك وظفرنا ببطاقة التأهل". وعن اصابته، زاد المحترف الكويتي:"حينما علمت عن حاجتي لتدخل جراحي، فضلت اجراء العملية سريعاً، لدي خبرة في ذلك من خلال عمليتي السابقة ذاتها".