تعرّض لاعب وسط مانشستر يونايتد، أشلي يونغ لانتقادات لاذعة في وسائل الإعلام الإنجليزية والإسبانية، بسبب مبالغته بـ"التمثيل" خلال مباراة فريقه، الثلاثاء الماضي، أمام ريال سوسيداد الإسباني في دوري أبطال أوروبا، وخداعه الحكم بالحصول على ركلة جزاء "وهمية".  ونال يونغ ركلة جزاء، أظهرت الاعادة التلفزيونية عدم صحتها أمام سوسيداد، بعدما سقط أرضاً في كرة مشتركة داخل المنطقة المحرمة رغم عدم تعرضه لأي مضايقة من لاعبي الفريق الباسكي.  وأهدر الهولندي روبن فان بيرسي الركلة، لتحسم النتيجة السلبية المباراة التي أقيمت ضمن المجموعة الأولى، بيد أن تناول الصحافة في البلدين لم يتقوف لواقعة التمثيل التي كان بطلها يونغ، في وقت انبرى مدرب فريقه الاسكتلندي ديفد مويزللدفاع عنه.  وهاجمت الصحف البريطانية يونغ بضراوة، وطالبت صحيفة "ديلي ميل" بوضع حد لتصرفات لاعب أستون فيلا السابق، مؤكدة أنه أصبح مثالاً صارخاً للغش والخداع خلال مباريات فريقه، ولطالما حصل على ركلات جزاء غير صحيحة.  وبدورها نقلت شبكة "سكاي سبورتس" عن المحلل الشهير راي ويلكينز قوله إن يونغ أصبح "مثيراً للشفقة"، بفعل تمثيله المتكرر والمبالغ فيه وخداعهللحكام، مشدداً على أن اللاعب مُطالب بالتوقف عن ذلك بعدما باتت سمعته "سيئة جداً".  ورغم ذلك، هبّ ديفيد مويز مدرب "الشياطين الحمر" للدفاع عن لاعبه "الممثل"، وقال إن المباراة أمامسوسيداد شهدت العديد من القرارات التحكيمية المثيرة للجدل، مطالباً بعدم "تضخيم" القضية، والكف عن انتقاد يونغ.