سيواجه سيب بلاتر وسائل الإعلام يوم 20 يوليو لأول مرة، منذ أعلن الشهر الماضي أنه سيترك منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وقال الفيفا اليوم الاثنين، إن بلاتر والأمين العام للفيفا جيروم فالك سيشاركان في مؤتمر صحفي بعد اجتماع للجنة التنفيذية سيحدد موعدا لجمعية عمومية غير عادية للفيفا وانتخابات الرئاسة.  وانتخب بلاتر (79 عاما) لفترة خامسة في رئاسة الفيفا يوم 29 مايو لكنه أعلن بعد 4 أيام لاحقة إنه سيتخلى عن المنصب ودعا لإجراء انتخابات جديدة لا يكون مرشحا فيها. وجاء الإعلان في خضم أزمة تعصف بالفيفا بعدما اتهمت الولايات المتحدة 14 مسؤولا لهم صلة بكرة القدم، بينهم عدد من مسؤولي الفيفا، في مايو بالحصول على رشى وغسل الأموال والاحتيال وهي اتهامات تنطوي على مدفوعات بأكثر من 150 مليون دولار.  وسبعة من المتهمين ألقت الشرطة السويسرية القبض عليهم في مداهمة لفندق في زوريخ، قبل يومين من المؤتمر السنوي للفيفا حيث أعيد انتخاب بلاتر. ومنذ ذلك الوقت أجرى بلاتر عدة مقابلات حصرية مع وسائل إعلام تتحدث بالألمانية لكنه لم يتحدث علنا.