احرز باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم الكأس السوبر (كأس الابطال) اثر فوزه على وصيفه ليون 2-صفر اليوم السبت على استاد سابوتو في مونتريال. وحسم باريس سان جرمان الفوز في اقل من 20 دقيقة بعدما افتتح المدافع الدولي العاجي سيرج اورييه الذي ضمه فريق العاصمة بشكل نهائي بعد اعارة من تولوز، التسجيل من متابعة رأسية لكرة نفذها البرازيلي لوكاس مورا وهيأها مواطنه دافيد لويز (11).واضاف الاوروغوياني ادينسون كافاني الهدف الثاني من كرة ارتدت اليه بعد تسديدة من زميله السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (17).ولم تتبدل النتيجة في الشوط الثاني رغم محاولات الطرفين المتكررة. وعادت مسابقة الكأس السوبر الفرنسية التي انطلقت قبل 20 عاما، الى الاراضي الكندية للمرة الاولى منذ ستة اعوام حيث اعتاد الفرنسيون على خوضها اراضيهم فتنقلت من مونتريال (2009) الى تونس (2010) وطنجة المغربية (2011) وهاريسون الاميركية (2012) وليبرفيل (2013 ) وبكين (2014).واللقب هو الثالث على التوالي لباريس سان جرمان والخامس في تاريخه.من جهته، فشل ليون في استعادة الكأس السوبر التي توج بها عام 2012 للمرة الثامنة والاخيرة (رقم قياسي).