بات منتخب تشيلي على بعد مباراتين فقط من تحقيق حلمه بالحصول على بطولة كوبا أميركا، عندما تجاوز ضيفه الأورغواي بهدف متأخر لإيسلا ، ويصعد إلى نصف نهائي البطولة. وسجل إيسلا الهدف قبل 9 دقائق من نهاية المباراة، وتحديداً في الدقيقة 81، علما بأن الأورغواي افتقد لخدمات كافاني بعد طرده، ومن ثم فوسي ليكمل السيليستي المباراة بـ9 لاعبين. وبدأ أصحاب الأرض بقوة متفيدين من تحركات فالديفيا وسانشيز وفيدال، قبل أن يضيع سانشيز الأورغوياني فرصة هدف لمنتخب بلاده، وكذلك كان مصير محاولة فالديفيا لينتهي الشوط الأول سلبياً. وفي الشوط الثاني أبعد دفاع تشيلي فرصة خطيرة لكافاني، قبل أن يتعرض الأخير للطرد بعد مخاشنة مع مدافع تشيلي غارا، وعاد فالديفيا للتألق قبل أن يضيع كارلوس سانشيز من جديد فرصة للزوار، لكن إيسلا سدد كرة أرضية لتمنح اتشيلي التقديم قبل دقائق من النهاية.   وطرد الحكم فوسيل لاعب أورغواي بعد تدخل عنيف، واحتسب الأول 9 دقائق كوقت بدل ضائع لكن النتيجة بقيت على حالها.