طالبت مكدونالدز وكوكاكولا سيب بلاتر اليوم الجمعة، بالتنحي عن منصبه فورا بعدما قالت السلطات السويسرية إنها فتحت تحقيقا جنائيا حول رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا".وقالت مكدونالدز في بيان: "الأحداث التي شهدناها مؤخرا واصلت الاضرار بسمعة الفيفا وثقة العالم في قيادته."ويأتي تعليق عملاق الوجبات السريعة بعدما أصدرت كوكاكولا بيانا مماثلا ما يزيد الضغط على الفيفا لاجراء تغييرات في قيادة المنظمة. وأوضحت كوكاكولا: "الفيفا يحتاج الى اصلاح شامل وعاجل ولن يحدث ذلك إلا من خلال عملية اصلاح تشرف عليها جهة مستقلة."وترعى مكدونالدز كأس العالم لكرة القدم بينما تعتبر كوكاكولا من الرعاة الرئيسيين للفيفا. لكن ريتشارد كولن محامي بلاتر في الولايات المتحدة قال في بيان إن بلاتر لن يستقيل لانه يعتقد ان ترك المنصب في هذا التوقيت لن يخدم عملية الاصلاح. وكان بلاتر قال في وقت سابق إنه سيبقى في منصبه حتى اجراء انتخابات الفيفا في فبراير المقبل.ويوم الجمعة الماضي قال مكتب المدعي العام السويسري إنه فتح تحقيقا جنائيا حول بلاتر للاشتباه في سوء الإدارة والاختلاس. ونفى بلاتر ارتكاب مخالفات. وشكل التحقيق الجنائي ضد بلاتر أحدث حلقات الفضيحة المدوية للفيفا بعد اعتقال 14 من مسؤولي كرة القدم وشركات التسويق الرياضي في مايو أيار الماضي بعدما وجهت لهم وزارة العدل الأمريكية اتهامات مختلفة بالفساد.