رحب المدير الفني لأرسنال الإنجليزي آرسين فينغر بالمواجهة المرتقبة التي ستجمع فريقه مع تشلسي بقيادة نظيره البرتغالي جوزيه مورينهو، مؤكدا أن اللقاءات التي تجمع فريقيهما دائما ما تكون حافلة بالإثارة والمتعة.  وكان الاتحاد الانجليزي قد أعلن عن قرعة الدور الرابع من بطولة كأس الرابطة الانجليزية, والتي شهدت مواجهة قوية بين قطبي مدينة لندن أرسنال وتشلسي.  وقال فينغر في تصريحات للموقع الرسمي لنادي أرسنال على شبكة الانترنت، إن مواجهات فريقه ضد تشلسي تكون مثيرة جدا، موضحا أنه سيعد فريقه بالشكل الأمثل لهذه المباراة.  وأضاف أن مورينهو سيعمد للعب في هذه المباراة بالتشكيلة الأساسية للاعبيه، بينما سيستغل فينغر عامل الأرض والجمهور لمساندة لاعبيه.  وعبر فينغر عن سعادته بمستوى لاعبيه الشباب الذين نجحوا في الفوز على ويست بروميتش في الدور الثالث من كأس الرابطة بفارق ركلات الجزاء، مؤكدا أن سعادته لم تكن بطريقة الفوز بل بأسلوب الفريق الشاب الذي قدم نفس أسلوب الفريق الأساسي.  وحول إمكانية خوضه للقاء تشلسي بالفريق الشاب، أوضح فينغر أنه مدى خوضه لذلك يتوقف على حالة الفريق الأساسي ومدى جاهزية بعض لاعبيه.  وعانى فينغر ومورينهو من توتر كبير في علاقتهم خلال السنوات الماضية، والتي شهدت سجالا اعلاميا علنيا بين الرجلين.  لكن مع عودة مورينهو لتدريب تشلسي هذا الموسم، خرج المدرب البرتغالي بتصريحات مثيرة أثنى من خلالها على فينغر ونعته بأفضل الصفات، معتبرا أن فينغر شخص مميز يطمح مورينهو أن يصبح مثله في عالم التدريب.