أكد ألفارو غوتييرز مدرب الشباب أنه اتفق مع إدارة ناديه على بناء فريق هذا الموسم وليس المنافسة، مشيراً إلى أن عودة فريقه إلى البطولات ستكون الموسم المقبل. وقال غوتييرز في مؤتمر صحفي اليوم: لا أخشى الإقالة بعدما جددت الإدارة الثقة بي، هذا الموسم أعمل على بناء فريق، وفي الموسم المقبل سننافس، وهذا ما اتفقت عليه مع إدارة الشباب. وتحدث المدرب القادم من أورغواي عن مباراة الفيصلي مساء الإثنين وقال: لا بد من الفوز، خسرنا 3 مبارايت على التوالي الآن، لكن فريقنا يعاني هجومياً منذ بداية الموسم بسبب غياب العناصر، لكن سأكثف الهجوم أمام الفيصلي لحسم المباراة مبكراً، وسأعمل على تصحيح الأخطاء للعودة إلى المسار الصحيح. وخسر الشباب 3 مباريات على التوالي أمام الهلال 1-0 و2-1 أمام اتحاد جدة والوحدة خارج ملعبه.