قال انطونيو كاسانو، المهاجم السابق لمنتخب إيطاليا، إنه يفتقد بشدة لممارسة كرة القدم، وذلك عقب إنهائه لارتباطه مع بارما متذيل ترتيب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في يناير الماضي. وقال اللاعب البالغ من العمر 32 عاما لمجلة "كي" الأسبوعية الإيطالية "أصابتني الأمراض بدون كرة القدم. افتقد لكرة القدم بشدة". وأضاف "افتقد للأجواء التي كنت أعايشها في غرفة الملابس. افتقد التدريبات وزملائي، ولكن أكثر ما أفتقده هو حالة الحماس (لخوض المباريات. وخاض اللاعب السابق لروما وريال مدريد وسامبدوريا وميلانو وانتر وباري 19 مباراة مع بارما هذا الموسم وسجل خمسة أهداف. وأضاف كاسانو "مازلت أعشق ممارسة كرة القدم، إلا أنني أرى نفسي كمدير كرة في المستقبل. شخص يتعامل مباشرة مع اللاعبين". وتابع "أعرف أنهم لن يستطيعوا خداعي، لأنني أعرف كافة الحيل". وأدى عدم انضباط كاسانو لتراجع مسيرته وفشل في تحقيق النتائج التي توقعها معظم الخبراء له بعد أن شق طريقه نحو دائرة الضوء وهو في سن 17 عاما بمساعدته باري على الفوز على انتر بهدف رائع في الدقائق الأخيرة من مباراتهما في دوري الدرجة الأولى الإيطالي. وأمضى كاسانو أفضل فتراته كلاعب في روما، حيث سجل 18 هدفا مع الفريق خلال موسم 2003-2004. وقال كاسانو "لم أكن أشعر بالكثير من المتعة وأنا أمارس كرة القدم مثلما كان الحال عندما ألعب إلى جانب فرانشيسكو (توتي)". ومثلما كان الحال خلال فترة لعبه فإن الخلاف المستمر مع الإدارة أجبر نادي روما على بيعه إلى ريال في عام 2009. وأضاف المهاجم الذي خاض 39 مباراة مع إيطاليا وسجل عشرة أهداف "لا أعتقد أنه سيظهر كاسانو آخر في المستقبل".