حسم التعاون موقعة ديربي القصيم بفوزه على غريمه التقليدي الرائد 2-1 في الجولة ١١ من دوري جميل السعودي للمحترفين.  ونجح التعاون في خطف المركز الرابع برصيد 19 نقطة ليتوج مستوياته المميزة هذا الموسم بقيادة مدربه الجزائري توفيق روابح، وبقي الرائد على رصيده السابق 12 نقطة في المركز التاسع مؤقتاً.  وسجل أهداف التعاون محترفاه الكاميروني بول ايفولو في الدقيقة 55 ليرفع رصيده الى 9 أهداف، مقتسماً صدارة الهدافين مع مهاجم الاتحاد مختار فلاتة، والبرازيلي ريتشي في الدقيقة 61، وسجل هدف الرائد مهاجمه فهد الجهني.  ويلعب لاحقاً الشعلة مع الهلال والاتفاق مع الفتح في ختام المرحلة 11 من دوري جميل السعودي للمحترفين. مباراة التعاون والرائد(تصوير: فهد الضويفري)