اعتمد اتحاد القدم السعودي منتصف أغسطس المقبل، موعداً لانطلاق الموسم الرياضي بإقامة مباراة كأس السوبر السعودي بين بطل الدوري وبطل كأس الملك، كما قرر انضمام ممثلين لقنوات ام بي سي برو سبورت النقال الرسمي للمنافسات السعودية، وشركة عبداللطيف جميل إلى عضوية لجنة المسابقات. وعبر بيان صادر عن اتحاد القدم، قال: "تم في الاجتماع مناقشة المقترح المقدم من محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد رئيس رابطة دوري المحترفين بشأن إقامة مباراة كأس السوبر السعودي خارج المملكة، وذلك من أجل زيادة المتابعة ورفع القيمة التسويقية للمسابقات السعودية ولاستقطاب مزيد من الرعاة للأندية، وقد تم تأجيل البدء في تنفيذ المقترح إلى الموسم ما بعد المقبل". وحول مرشحي الاتحاد لعضوية لجان الاتحاد القاري، أضاف البيان: "فهناك توجه قائم لدى مجلس الإدارة بأن يكون للاتحاد السعودي تواجد كبير في منظومة الاتحاد القاري ولجانه المتخلفة، خصوصاً أن هناك 15 لجنة سيتم ترشيح ممثلين للاتحاد السعودي فيها، حيث لم تصل حتى الآن استمارات الترشيح الرسمية من الاتحاد الآسيوي، وفي حال وصولها سيتم الترشيح وفق ضوابط ومعايير الاتحاد القاري، كذلك تم في الاجتماع مناقشة المقترح المقدم من عضو مجلس الإدارة الأستاذ جاسم الجاسم بتحويل إدارة المنتخبات الوطنية إلى لجنة، وسيتم دراسة هذا المقترح".