‬‬لم تتأثر القوة الهجومية للإمارات بغياب عمر عبدالرحمن "عموري" لتسحق ضيفتها تيمور الشرقية 8-صفر تحت قيادة الثنائي أحمد خليل وعلي مبخوت في التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 اليوم الخميس.  وغاب عموري أحد أبرز لاعبي الإمارات وصانع اللعب الرئيسي بسبب الإيقاف لكنه شاهد اللقاء من المدرجات ليتابع التألق التهديفي المعتاد لخليل الذي سجل أربعة أهداف كما أضاف مبخوت هدفين.  ورفع خليل رصيده إلى تسعة أهداف في التصفيات الحالية فيما أكمل داوود علي وأحمد العطاس مهرجان أهداف الإمارات.  وعززت الإمارات موقعها في المركز الثاني بالمجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا برصيد عشر نقاط وبفارق ثلاث نقاط خلف السعودية صاحبة الصدارة.  ويأتي المنتخب الفلسطيني في المركز الثالث بتسع نقاط بعد اكتساح ماليزيا 6-صفر بينما تتذيل تيمور الشرقية المجموعة بنقطتين فقط.  وكانت الإمارات فازت على أرض تيمور الشرقية 1-صفر بهدف عموري في يونيو الماضي.  انتظرت الإمارات ربع ساعة حتى جاء الهدف الأول عبر مبخوت بضربة رأس من مدى قريب وعاد نفس اللاعب ليضاعف التقدم بتسديدة أرضية من مسافة قريبة.  وقبل نهاية الشوط الأول استغل خليل خطأ دفاعيا ليضيف الهدف الثالث بتسديدة مرت من بين ساقي الحارس.  وحصل مبخوت على ركلة جزاء سجل منها خليل الهدف الرابع في الدقيقة 53 ثم سدد داوود علي كرة قوية سجل منها الهدف الخامس بعد دقيقة واحدة.  وأضاف خليل هدفين متتاليين في الدقيقتين 56 و58 من متابعة أمام المرمى ثم بتسديدة قوية من زاوية ضيقة.  واختتم البديل العطاس النتيجة قبل النهاية بأربع دقائق بتسديدة متقنة عندما وضع الكرة في المرمى من فوق الحارس.  واعادت اليابان اعتبارها امام سنغافورة وفازت عليها بثلاثية نظيفة ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات كأس اسيا 2019 في الامارات ومونديال روسيا 2018 اليوم الخميس في سنغافورة ضمن منافسات المجموعة الخامسة.  وانتزعت اليابان الصدارة حيث رفعت رصيدها الى 13 نقطة متقدمة بفارق نقطة واحدة عن سوريا.  وكان المنتخب السنغافوري انتزع التعادل السلبي من الساموراي في سايتاما في حزيران/يونيو الماضي.  وسيطر المنتخب الياباني على مجريات المباراة في حين وجد نظيره صعوبة في التعامل مع سرعة منافسه.  وتقدمت اليابان بهدفين في الشوط الاول حملا توقيع مو كانازاكي من تسديدة مباشرة بيسراه (20) ولاعب وسط ميلان الايطالي كيسوكي هوندا بكرة ارتطمت باحد المدافعين وتابعت طريقها نحو المرمى (26).  وقبل نهاية المباراة بدقيقتين، اضاف مدافع ساوثمبتون الانكليزي مايا يوشيدا الهدف الثالث.  وفي المنجموعة ذاتها، تغلبت افغانستان على كمبوديا بثلاثية ايضا سجلها مصطفى زازاي (43) ووزبير اميري (79) وخيبر اماني (90). وحققت الصين فوزا ساحقا على ضيفتها بوتان 12-صفر اليوم الخميس في الجولة السابعة من منافسات المجموعة الثالثة للتصفيات المؤهلة الى مونديال 2018 وكأس اسيا 2019.  وتناوب على تسجيل الاهداف مي فانغ (10) ويانغ جو (13 و21 من ركلة جزاء و38 و53) ويو داباو (16 و40) ويو هانشاو (34 و73) وفانغ يونغبو (68 و82) وزهانغ جيزهي (90).  وفي مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها، خسرت المالديف امام ضيفتها هونغ كونغ بهدف لباولينيو (14 من ركلة جزاء).  وتتصدر قطر التي ترتاح في هذه الجولة ترتيب المجموعة برصيد 15 نقطة، ورفعت هونغ كونغ الثانية رصيدها الى 13 نقطة، مقابل 10 نقاط للصين، وتجمد رصيد المالديف عند 3 نقاط، ولا تملك بوتان اي نقطة. وفي مباراة أخرى، تجاوزت أستراليا آثار هزيمتها المفاجئة أمام الأردن في الشهر الماضي وفازت 3-صفر على ضيفتها قرغيزستان 3-صفر في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم الخميس. ورغم أن لاعبي الفريق الأسترالي لم يقدموا أفضل أداء وأهدروا العديد من الفرص لكنهم قدموا أداء سريعا وقويا في مواجهة منتخب قرغيزستان العنيد الذي حافظ على موقعه في المركز الثالث بين فرق المجموعة الثانية من التصفيات. وتحتل أستراليا المركز الثاني بين فرق المجموعة متخلفة بنقطة وحيدة عن الأردن بعد أن حققت الفوز أربع مرات في خمس مباريات وقبل ثلاث جولات من نهاية المرحلة الثانية الحالية من التصفيات. افتتح أصحاب الأرض التهديف في الدقيقة 40 من ركلة جزاء نفذها القائد مايل جديناك بعد مخالفة ضد ناثان بيرنز في منطقة جزاء الضيوف.  وضاعف تيم كاهيل هداف منتخب أستراليا عبر تاريخه تقدم أصحاب الأرض بعد مرور خمس دقائق من الشوط الثاني مستغلا عرضية متقنة من زميله آرون موي.  وبعد ذلك لعب موي دورا في هدف استراليا الثالث والأخير إذ نفذ ركلة ركنية أرسلها مهاجم قرغيزستان ايلدار اميروف بطريق الخطأ إلى داخل شباك فريقه في الدقيقة 68.  ورغم كثرة الفرص لم يتمكن أبطال آسيا من إضافة المزيد من الأهداف في أخر 20 دقيقة من زمن اللقاء.  وفي مؤتمر صحفي بعد المباراة قال جديناك "كانت هناك خطة للمباراة من جانبنا والتزم لاعبونا بها. وربما كان من الممكن لنا إحراز مزيد من الأهداف في نهاية المباراة."  وأضاف اللاعب قوله "لكن المهم هو أننا حققنا الفوز وحصلنا على نقاط المباراة الثلاث."  وفي مباراتها المقبلة في التصفيات ستلتقي استراليا خارج أرضها مع بنجلادش متذيلة الترتيب بينما تواجه قرغيزستان منتخب الأردن يوم الثلاثاء القادم.