ذكرت صحيفة ديلي تليغراف البريطانية اليوم الجمعة أن الشرطة طلبت الاطلاع على نصوص تتعلق بتحقيقات في مزاعم فساد بكرة القدم في إنجلترا قبل تسليمها للاتحاد الإنجليزي للعبة. وقالت الصحيفة إنها لا تزال تنوي منح الاتحاد الانجليزي "النسخ المعنية" لكنها أشارت في بيان إلى أن "الشرطة طلبت مراجعة المعلومات أولا. ويعرف ذلك اتحاد اللعبة ورابطة الدوري الممتاز." وأسفرت التحقيقات الصحافية التي تحدثت عن حصول مدربين في الكرة الانجليزية على عمولات ورشى عن إقالة مدرب منتخب انجلترا سام الاردايس من منصبه أخيرا إضافة إلى تومي رايت مساعد مدرب بارنسلي المنتمي للدرجة الثانية. وآخر الأسماء التي وردت بتحقيقات الصحيفة اريك بلاك مساعد مدرب ساوثامبتون لكنه ينفي هذه المزاعم.