بدأت إدارة الهلال السعودي التحرك في البحث عن مدافع أجنبي بديلاً للكوري الجنوبي تشو سونغ هوان وآخر في المحور عوضاً عن المغربي عادل هرماش لتدعيم الفريق في فترة الانتقالات الشتوية. وتأتي هذه التغييرات في ظل كثرة الأخطاء التي ارتكبها الثنائي الأجنبي في المباريات السابقة في دوري جميل للمحترفين والتي كان آخرها خسارة الفريق من غريمه التقليدي النصر وفقدانه الصدارة لصالحه. وكشف الجهاز الفني للفريق بقيادة سامي الجابر عن حاجته للاعب على مستوى عالٍ في مركز المحور إلى جانب الإكوادوري كاستيللو بسبب عدم قناعته باللاعب الشاب محمد القرني.. وتنوي الإدارة الهلالية فتح ملف قائد الاتحاد والمنتخب الأول سعود كريري من أجل مفاوضته من جديد. وكان الجهاز الفني في الهلال قد أوضح لإدارة الهلال حاجته إلى حارس مرمى ومدافع ولاعب محور بعد الخسارة من النصر الاثنين الماضي.