يحل الأهلي ضيفاً على الشباب غدا السبت في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري السعودي لكرة القدم، ويحتضن استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة السعودية الرياض المواجهة بمتابعة خاصة من جانب الجماهير السعودية، ولاسيما أنها إحدى مباريات القمة بالدوري السعودي. وبنظرة سريعة على تاريخ لقاءت الفريقين في الدوري منذ عام 1997 نجد أنهما تقابلا في 39 مباراة فاز الأهلي في 13 مباراة وفاز الشباب في 12 وتعادلا في 14 مباراة، كما أن المباريات التي انتهت بالتعادل لم تشهد أي تعادلات سلبية سوى في مباراتين فقط، وهو ما يؤكد أن المباراة ستكون هجومية من الطراز الأول. ويدخل الأهلي المباراة منتشيا بعد فوزه 2-1 على ناساف كارشي الأوزبكي في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا، كما أن الفريق يسعى لاقتناص الفوز أو التعادل على أقل تقدير للحفاظ على سجله الخالي من الهزائم هذا الموسم. في المقابل يدخل الشباب المباراة بحثا عن الفوز للدخول في المربع الذهبي في ترتيب المسابقة. ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 34 نقطة ولديه مباراة مؤجلة أمام نجران بينما يحتل الشباب المركز الخامس برصيد 32 نقطة. وفي مباراة بين القمة والقاع يستضيف النصر، الذي يتربع على الصدارة برصيد 42 نقطة، نظيره الشعلة، صاحب المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد عشر نقاط. ويسعى النصر لتوسيع الفارق بينه وبين ملاحقيه ليقترب خطوة من التتويج باللقب، وحرص الجهاز الفني للفريق على غلق صفحة التعادل مع لخويا في دوري أبطال آسيا للتركيز في مباريات الدوري. في المقابل يسعى الشعلة للخروج بأي نقطة من المباراة في محاولة أخيرة للفريق للابتعاد عن ذيل الترتيب والانطلاق نحو المنطقة الدافئة بالدوري. وفي مباراة أخرى يريد الهلال مداواة جراحه عقب خسارته صفر-1 أمام السد القطري في دوري أبطال آسيا، عندما يحل ضيفا على الخليج. ويأمل الهلال في استعادة مستواه المعروف عنه خاصة أن الفريق يعاني من التذبذب في أدائه في الفترة الأخيرة بالدوري السعودي، وهو ما تسبب في إقالة مديره الفني بورينت ريجيكامب والتعاقد مع جيورجوس دونيس لإخراج الفريق من عثرته الحالية. ويأمل الخليج في اقتناص ثلاث نقاط تبدو سهلة المنال، بسبب الظروف السيئة التي يمر بها الهلال، ليدخل أكثر فأكثر في المنطقة الدافئة بترتيب المسابقة. ويحتل الهلال المركز الرابع برصيد 32 نقطة، بينما يحتل الخليج المركز الحادي عشر برصيد 15 نقطة. كما يلتقي غدا السبت الفتح مع التعاون ويأمل كلاهما في حصد نقاط المباراة كاملة من أجل تحسين مراكزهما في جدول الترتيب. ويحتل الفتح المركز التاسع برصيد 16 نقطة بينما يحتل التعاون المركز السادس برصيد 25 نقطة.