لم يسبق للنصر أن خسر أي مباراة قبل 6 أسابيع من نهاية الدوري منذ مطلع الألفية الحالية، فيما خسر الأهلي خصمه مساء الأحد، 4 مباريات خلال تلك الفترة. وقبل 6 أسابيع من نهاية الدوري بنظامه القديم الذي يحتوي 12 فريقاً قبل إضافة فريقين مع بداية موسم 2011، فاز النصر 11 مرة، أحدها على الأهلي فيما تعادل 3 مرات، أما الفريق الجدّاوي فقد فاز 8، وخسر 4 مرات أمام الاتحاد والاتفاق والتعاون، فيما تعادل مرتين. وفي أول أعوام الألفية الحالية، تغلب النصر في الأسبوع 16 على النجمة بثلاثة أهداف نظيفة، وفي ذات الجولة كان الأهلي قد خرج بانتصار عريض على الرائد بخماسية، وفي العام الذي يليه انتصر الفريق الجدّاوي على القادسية بهدف، فيما تجاوز الأصفر نظيره الأنصار بهدفين مقابل هدف، وفي موسم 2001-2002، فاز الأهلي على الشعلة بهدفين، في مباراة مؤجلة فيما تجاوز النصر جاره الشعلة بهدف نظيف. وشهد الأسبوع 16 من موسم 2002-2003 تعادل النصر مع الاتحاد بثلاثة أهداف لكل منهما، فيما فاز الأهلي على الرائد بخمسة أهداف من جديد، وفي الموسم اللاحق تعادل أخضر جدة مع الطائي في نفس الأسبوع الذي شهد فوز النصر على الخليج 3-2. وفي الموسم اللاحق، خسر الأهلي مباراته أمام الاتفاق بهدف، وتعادل النصر مع الوحدة بهدفين، وواصل الأهلي خسائره بهزيمة من جاره الاتحاد 3-0 في موسم 2007، وفي ذات الأسبوع فاز النصر على القادسية بهدفين مقابل هدف، وخسر الأهلي من الاتحاد مجدداً في موسم 2008 من الاتحاد بهدف حسن كيتا، وفي مباراة مؤجلة ذلك الموسم فاز النصر على الأهلي بهدفين مقابل هدف. وقبل 6 أسابيع من نهاية موسم 2009، فاز الأهلي على الوحدة 2-0، وتغلب النصر على الوطني 2-1، وفي موسم 2010، فاز أصفر الرياض على الوحدة بهدفين نظيفين، وتجاوز الأخضر خصمه القادسية 3-2، وفي الموسم اللاحق حقق النصر فوزاً أمام الوحدة 3-1، وفي ذات الأسبوع خسر الأهلي من التعاون 2-1. وفي 2012، تجاوز الأهلي نظيره الفيصلي 2-0، وفاز النصر على الأنصار 4-1، وفي الموسم الذي يليه تفوقت القلعة الخضراء على الفيصلي من جديد 2-1، فيما تعادل الأصفر مع الوحدة بهدف لمثله،  أما في الموسم الماضي فتعادل الأهلي على ملعبه مع الشعلة، وفاز النصر في الأحساء على الفتح 2-1.