نفى الروماني فيكتور بيتوركا تلقيه أي عرض للعودة لتدريب اتحاد جدة من جديد، بعدما انتهت علاقة الطرفين ببعضهما الصيف الماضي، مشيراً في الوقت ذاته إلى اختلافه مع ما قاله منصور البلوي عنه في لقاء تلفزيوني الأسبوع الماضي. وقال بيتوركا الذي يقضي وقته مع عائلته في رومانيا لـ"العربية.نت: لم يتواصل الاتحاديون معي خلال الفترة الماضية بشأن عودتي إلى الفريق، لا أعرف حقيقة ما إذا سأعود إلى اتحاد جدة من جديد، لأني لم أتوقع أن يُقال بولوني من تدريب فريق كرة القدم". وواصل : كنت أتوقع في البداية فشل بولوني مع الاتحاد لأن الفريق بحاجة إلى إضافة لاعبين، لكني لاحظت أنهم أضافوا 4 أو 5 لاعبين، لا أعرفهم حقيقة ولا أعرف مستوياتهم الفنية، لكني توقعت أن يكونوا جيدين، ولهذا تفاجأت من إقالته" وأردف:  بولوني كان زميلي، لكن من وجهة نظري كان من الصعب أن يحقق بطولة مع الاتحاد كون الفريق يحتاج لاعبين جيدين والنادي لا يملك المال الكافي لشراء عقود لاعبين بأرقام مرتفعة" وأتبع: "أفضل ما في الاتحاد هو جمهوره، أما النادي فهو يعاني مالياً، وفيما يتعلق بطريقة إدارة مجلس الإدارة للنادي فلا أحبذ الحديث عن ذلك لأسباب احتفظ بها لنفسي. وزاد: الخسارة من الأهلي مثل الخسارة من الهلال والنصر، الاتحاد نادِ كبير، وربما ردة الفعل التي حدثت أثناء المباراة بسبب الندّية بين الاتحاد والأهلي. وسبق لمنصور البلوي، المشرف العام على فريق كرة القدم باتحاد جدة، وصف بيتوركا بأنه ليس المدرب المناسب للاتحاد، والدليل جلوسه عاطلاً حتى الآن، أما بيتوركا فأجاب: أختلف مع ما قاله منصور البلوي بأني لو كنت مدرباً جيداً لارتبطت بأي نادِ بعد خروجي من الاتحاد، فمن وجهة نظري فإن المدرب الجيد هو من يتخذ القرار الصائب بالتوجه إلى هذا الفريق أو ذاك، بعد تحليل وضع الفريق بشكل منطقي وكامل، وليس الموافقة على أي شخص يقدم لك عرضاً لتدريب فريقه. وحول المستحقات المالية التي يطالب بها الاتحاد، أجاب: هناك موعد لتسديد الدفعة المالية المستحقة لي على نادي الاتحاد، وستحل بعد أسبوع، أعتقد أن لديهم الوقت الكافي لحل هذه المشكلة، وسأرى بعد حلول الموعد إن كنت سأتقدم بشكوى ضد الاتحاد". وخلال الموسم الماضي ترددت أنباء عن خلافات كبيرة بين بيتوركا وعدد من اللاعبين، وعن ذلك يفصّل مدرب رومانيا السابق: "لم تكن بيني وبين ديديه ياكونان أي مشاكل لأنه كان لاعباً مصاباً، و دياكيتي لم يكن بيننا أي شيء شخصي، لكني أردت إحضار لاعب أجنبي أفضل منه، أما محمد نور فمشكلتي معه انضباطية فقط".