أظهرت إحصائية حديثة نشرتها وزارة الداخلية البريطانية حول الأندية الأكثر عنفاً وشغباً من ناحية الجماهير، حيث تصدر نادي نيوكاسل الأندية الانجليزية في هذا السياق.  واستندت وزارة الداخلية البريطانية على ذلك من خلال أعداد الجماهير الذين ألقي القبض عليهم بسبب أعمال شغب قاموا بها خلال المباريات أو بعدها.  وتفوق نيوكاسل يونايتد على قطبي مانشستر اليوناتيد والسيتي الذين جاءا في المركزين الثاني والثالث على التوالي، بعدما ألقي القبض على 175 مشجعا من جماهيره، بينما كان نصيب مانشستر يوناتيد 145 مشجعا والسيتي 95 مشجعا.  واحتل تشلسي المركز الرابع باعتقال 92 مشجعا، فسندرلاند خامسا باعتقال 71 مشجعا، ووست هام في المركز السادس بـ 67 مشجعا، بينما جاء أرسنال سابعا بـ 53 مشجعا.  وجاء أستون فيلا في المركز الثامن بـ 51 معتقلا، وايفرتون تاسعا بـ 44 معتقلا، في حين حل ليفربول في المركز العاشر بـ 36 معتقلا.  وعانت إنجلترا خلال السنوات الماضية من الشغب الجماهيري الذي اجتاح ملاعبها بأكثر من صورة، بالاعتداء على اللاعبين والحكام تارة، والاشتباكات بين الجماهير فيما بينها داخل الملاعب تارة أخرى، قبل أن ينتقل ذلك للصدامات مع الشرطة خارج الملاعب وهو أخطر أنواع الشغب الجماهيري الإنجليزي.