باشر نادي بروسيا دورتموند الألماني اتصالاته مع الحارس الدولي الإسباني إيكر كاسياس؛ تحسباً لضمه لصفوف الفريق بداية من الشتاء المقبل، بحسب ماكشفت عنه، اليوم الخميس، صحيفة "بيلد" الألمانية .  وأوضحت الجريدة الواسعة الانتشار أن وصيف بطل أوروبا مصمّم على استقدام قائد منتخب إسبانيا لكرة القدم فور فتح سوق الانتقالات الشتوية القادمة في شهر يناير المقبل، مستغلاَ في ذلك الوضعية الحرجة التي يعيشها كاسياس ضمن فريقه الحالي ريال مدريد الإسباني، حيث فقد مكانه ضمن التشكيلة الأساسية لـ"الميرنغي" منذ منتصف الموسم الكروي الماضي.  وعلى الرغم من التغيير الذي حدث برئاسة الإدارة الفنية للنادي الملكي قبل بداية الموسم الجاري، برحيل البرتغالي جوزيه مورينهو وقدوم الإيطالي كارلو أنشيلوتي إلّا أن الأمور بقيت على حالها بالنسبة لكاسياس، بحيث واصل المدرب الجديد لريال مدريد نفس سياسة سابقه بإبقاء قائد منتخب "لاروخا" على دكة البدلاء مقابل الاعتماد على دييغو لوبيز لحراسة مرمى فريق العاصمة الإسبانية.  ومن دون شك سيجد بروسيا دورتموند منافسة شرسة من أندية أوروبية عدة، في سباق الظفر بخدمات إيكر كاسياس، على غرار برشلونة الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي اللذين أبديا اهتماماً كبيراً بضم "عميد" لاعبي ريال مدريد بداية من الموسم الكروي القادم(2014-2015) واللذين قد يستعجلا بدورهما جلب الحارس المخضرم في "الميركاتو" الشتوي بدل الانتظار إلى غاية الصيف المقبل.