تفقد وفد من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سير العمل في منشآت وملاعب ستستضيف كأس العالم 2022 في قطر.  وقال الاتحاد القطري لكرة القدم في موقعه على الإنترنت إن الزيارة التي استمرت ثلاثة أيام وانتهت اليوم الثلاثاء شهدت تفقد ملعب خليفة الدولي أحد الاستادات الستة التي تشيدها قطر لاستضافة أول بطولة كبرى في منطقة الشرق الأوسط.  كما زار الوفد بصحبة ممثلين عن اللجنة المحلية المنظمة استاد علي بن حمد العطية في السد وهو استاد متعدد الاستخدامات استضاف بطولة العالم لكرة اليد في يناير/كانون الثاني الماضي. وكانت قطر نالت شرف تنظيم البطولة في 2010 بعد تفوقها على عروض من أستراليا واليابان والولايات المتحدة وكوريا الجنوبية. واجتمع وفد الفيفا مع مسؤولي اللجنة المحلية المنظمة واللجنة العليا للمشاريع والإرث لمناقشة جوانب التقدم في عمليات التشييد والبناء وتقنية المعلومات والاتصالات والاستادات وإدارة المشروعات. وركزت الاجتماعات بصورة أساسية على الجوانب التشغيلية لتوضح التقدم المحقق والمتطلبات المتوقعة قبل سبع سنوات من انطلاق البطولة. كما نوقشت برامج المسؤولية الاجتماعية التي تشرك المجتمعات المحلية على المستويين المحلي والإقليمي إضافة إلى التقدم الحاصل في مجال رعاية العمال.  ونقل موقع الاتحاد القطري عن حسن الذوادي الرئيس التنفيذي للجنة المحلية المنظمة للبطولة قوله اليوم "كانت الزيارة مفيدة للغاية وأكدت أهمية التعاون المثمر لضمان انجاح البطولة". وزار وفد الفيفا غرفة المراقبة التابعة للجنة العليا للمشاريع والإرث والتي تعد مركز الحركة الذي يجري منه متابعة تطورات البنية التحتية المتعلقة بالبطولة في مختلف أنحاء البلاد. ومن المقرر أن يعود الوفد إلى قطر في الثامن من ديسمبر/كانون الأول حين تعقد اللجنة المحلية المنظمة الاجتماع الثاني لمجلس إدارتها بحضور ممثلين عن الفيفا.