يضبط الكرواتي إيفان بيبيك لقاء الاتحاد والأهلي يوم السبت ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين بتاريخ مليء بالبطاقات الملونة والقرارات المثيرة للجدل، كان آخرها ضبطه مباراة إياب الدور الثاني من بطولة الدوري الأوروبي من نسخة 2016 بين فنربخشة التركي وسبورتنغ براغا البرتغالي. وشنت الجماهير والصحف التركية هجوما قويا على الحكم وقراراته غير العادلة، بعد أن أخرج البطاقة الحمراء لثلاثة لاعبين من الفريق التركي في الشوط الثاني، ما ساهم بفوز الفريق البرتغالي بأربعة أهداف مقابل هدف، رغم أن الذهاب انتهى بين الفريقين بهدف نظيف للفريق التركي. 



الحكم الكرواتي لحظة إشهاره البطاقة الحمراء في وجه لاعب فنربخشة

ولقبت بعض الصحف إيفان الكرواتي بـ"إيفان الفظيع" الذي حكم روسيا في منتصف القرن الماضي وكان وحشيا، لذلك شبهته الجماهير التركية بالشخصية التاريخية عقب قراراته الظالمة بحق فريقهم والتي أدت إلى خروج الأتراك من الدوري الأوروبي. وقامت بعض جماهير الفريق التركي، في مباراة أخرى، برفع لافتة عليها صورة الحكم الكرواتي بعنوان "مافيا اتحاد كرة القدم الأوروبي"، في إشارة لسرقة الحكم منهم بطاقة التأهل أمام الفريق البرتغالي.



جماهير فنربخشة ترفع لافتة عليها الحكم الكرواتي بعنوان "مافيا الاتحاد الأوروبي لكرة القدم"

ولم تكن هذه المرة الأولى التي يضبط فيها الحكم الكرواتي لقاء ينتهي ببطاقات ملونة كثيرة، فقد قاد إيفان 5 مباريات في الدوري السعودي للمحترفين انتهت بإشهاره 20 بطاقة ملونة، 17 صفراء و3 حمراء، وسبق أن أدار بيبيك لقاء واحدا للاتحاد والأهلي، وانتهى لقاء الاتحاد بخسارة أمام  النصر بثلاثة أهداف نظيفة، فيما فاز الأهلي في المباراة التي ضبطها بيبيك أمام هجر والتي انتهت بهدف دون مقابل للأهلي. وسبق للحكم الدولي الكرواتي أن اختير ضمن القائمة الأولية للحكام المشاركين في بطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، إلا أنه تم استبعاده من القائمة في وقت لاحق.