واصل الريان المتصدر انتصاراته بتغلبه على الوكرة بصعوبة 2-1 اليوم الجمعة في الجولة الثامنة للدوري القطري لكرة القدم. وتقدم الوكرة بهدف محمد جمعة الظهير الأيسر للريان بالخطأ في مرماه (29)، وعادل الريان عبر رودريغو تاباتا (45)، ثم خطف ناثان هدف الفوز (50). ولعب الوكرة بعشرة لاعبين لطرد ظهيره الايسر حمود اليزيدي (53 ) لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية. ورفع الريان رصيده الى 24 نقطة حاصدا العلامة كاملة حتى الان، وتوقف رصيد الوكرة عند 6 نقاط بعد تلقيه الخسارة السادسة. واستعاد السد وصيف بطل الموسم الماضي نغمة الفز بعد توقف جولتين بتغلبه بصعوبة ايضا على الغرافة بهدف للبرازيلي موريكي (54). ولعب السد بدون 6 من لاعبيه الاساسيين لوجودهم مع المنتخب الاولمبي. ورفع السد رصيده إلى 18 نقطة فتقدم إلى المركز الثاني، وتوقف رصيد الغرافة عند 11 نقطة بعد تلقيه الخسارة الثالثة وبات مدربه البرازيلي شاموسكا مهددا بالرحيل. وبعد صيام 7 جولات، حقق الخور فوزه الاول هذا الموسم على حساب قطر بهدفين للبرازيليين خوليو سيزار (31) ومادسون فورماجيني (73) مقابل هدف للمغربي محسن ياجور (39). وبات رصيد الخور 5 نقاط فتقدم من المركز الرابع عشر والاخير الى الثاني عشر، وتراجع قطر الى الثالث عشر. وتختتم الجولة غدا السبت فيلتقي السيلية مع الاهلي والجيش مع مسيمير.