اعتبر مدرب جنوب إفريقيا غوردون ايغسوند أن المغرب هو أقوى منافس لمنتخب بلاده في نهائيات كأس أمم إفريقيا لكرة القدم التي تستضيفها بلاده مطلع العام المقبل، معرباً عن قلقه من أسود الاطلس.وقال ايغسوند في تصريح لموقع الاتحاد الافريقي لكرة القدم: "أعتقد أن المغرب من المنتخبات العملاقة في إفريقيا".وأضاف "كل المنتخبات قوية وأعتقد أن القرعة جيدة بالنسبة لنا. كانت الورقتان الأخيرتان مثيرتين لأنهما ضمتا نيجيريا وأنغولا، لكننا تنفسنا الصعداء باختيار أنغولا في مجموعتنا ووقوع نيجيريا في المجموعة الثالثة" الى جانب زامبيا حاملة اللقب وبوركينا فاسو وإثيوبيا.وعلق مدرب نيجيريا قائدها السابق ستيفن كيشي على القرعة قائلاً: "مجموعتنا قوية ولن تكون مهمتنا سهلة طبعاً".وأضاف مدرب نيجيريا العائدة إلى النهائيات بعد غيابها عن النسخة الاخيرة: "بوركينا فاسو منتخب جيد جداً، وجميع منتخبات مجموعتنا تملك لاعبين موهوبين، لذا فمهمتنا الآن هي العودة الى بلادنا وإيجاد الخطة المناسبة لمواجهة كل منتخب. بالتأكيد زامبيا حاملة اللقب منتخب ممتاز جدا أيضا وكذلك إثيوبيا".ومن جهته، أوضح مدرب زامبيا الفرنسي هيرفيه رينار أن فريقه الذي أحرز اللقب الأخير خلافاً لجميع التكهنات سيكون عليه إثبات قوته مرة أخرى.وقال: "نحن واثقون. جئنا هنا لنكتب التاريخ. فعلناها في 2012 ولم يتوقع أحد أن تفوز زامبيا. كنا منتخباً صغيراً لكننا ذهبنا بعيداً. سافرنا الى جنوب إفريقيا كثيراً لنتدرب لذا نشعر وكأننا في بلدنا هنا".