ينتظر إيفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفارغ الصبر عودة الثلاثي بولاسي وجيمس مكارثي وروس باركلي مفاتيح لعب الفريق من الإصابة التي حرمتهم من المشاركة مع الفريق لبعض الوقت.  وقال ديفيد أونسورث مدرب ايفرتون المؤقت أن اللاعبين الثلاثة على وشك استعادة كامل لياقتهم والعودة للتشكيلة.  ويغيب بولاسي لاعب الوسط منذ ما يقرب من عام بسبب إصابة في الركبة لكنه شارك في تدريبات الفريق لأول مرة يوم الأربعاء بينما يتوقع أن يتعافى مكارثي وباركلي من إصابتين في عضلة الفخذ الخلفية خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وقال أونسورث للصحفيين قبيل مواجهة أتلانتا الإيطالي في الدوري الأوروبي يوم الخميس: "تدرب بولاسي مع الفريق صباح اليوم للمرة الأولى، نعمل على إعادة دمجه مع الفريق بصورة تدريجية، إنه لاعب ممتاز، أثبت نفسه وقدراته في مباريات الدوري، يتميز بالسرعة العالية وهو ما نحتاج إليه في الفريق". وأضاف: "عودة هؤلاء اللاعبين المميزين إلى تشكيلة الفريق سيمثل إضافة كبيرة لنا، مكارثي أمامه أسابيع قليلة، وكذلك الحال بالنسبة لروس تقريبا". وبالنسبة للمدافع ميسون هولغيت فإنه لم يكتمل تعافيه بعد من التواء في الفخذ بينما يتوقع أن يصبح زميله فيل جاغيلكا وقلب الدفاع مورغان شنايدرلين جاهزين قبل مواجهة يوم الأحد في الدوري أمام ساوثامبتون. وتولى أونسورث، 44 عاما، تدريب الفريق بشكل مؤقت بعد إقالة الهولندي رونالد كومان الشهر الماضي لكنه يقول إنه يركز فقط على المباراة المقبلة بدلا من التفكير في امكانية استمراره في منصبه في وقت تستمر فيه مساعي إيفرتون للبحث عن مدرب دائم جديد. وقال أونسورث: "جرت مناقشات بالفعل حول المجالات التي نحتاج إلى تحسين مستوانا فيها أو التعاقدات الجديدة في يناير، وسوف نستمر في ذلك، أتواصل مع كل الإدارات والأقسام، وهذا لن يتغير ما دمت أشغل هذه الوظيفة، وحتى يأتي شخص آخر لتولى المسؤولية". وأخفق إيفرتون في بلوغ دور الستة عشر في الدوري الأوروبي لكنه سيواجه أتلانتا في المرحلة قبل الأخيرة من دور المجموعات يوم الخميس. ويحتل إيفرتون المركز 16 بين فرق الدوري الإنجليزي بفوز واحد في آخر ست مباريات بينما يتقدم ساوثامبتون عليه بنقطة واحدة محتلا المركز 14 لكنه أخفق في تحقيق الفوز في آخر ثلاث مباريات.