اقترب البرازيلي ماركينيو لاعب نادي اتحاد جدة السعودي السابق من الانتقال لنادي أودينيزي الإيطالي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونقلت صحيفة كورييري جيالوروسو الإيطالية أنباء تفيد بدخول اللاعب البرازيلي لدائرة اهتمام النادي الإيطالي للتعاقد معه في الفترة الحالية . ويواجه أودينيزي منافسة شرسة من مواطنه كاربي الصاعد حديثا لدوري الدرجة الأولى, حيث يتواجد ماركينيو في اجندة اهتماماته أيضا . ويحظى لاعب وسط الاتحاد السابق باهتمام عدة أندية أبرزها فلومينينزي البرازيلي، والنصر الإماراتي, وأحد أندية الدوري التركي بالإضافة لأودينيزي ومواطنه كاربي . وقدم ماركينيو مستويات متميزة في الاتحاد، حيث شارك في 26 مباراة مع الفريق في النسخة الثانية لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين،  لعبهم جميعا في التشكيل الأساسي . ولعب ماركينيو 2096 دقيقة مع الاتحاد وساهم في 15 هدفا لصالح فريقه حيث سجل تسعة أهداف وصنع ستة أهداف.