انهالت عبارات الإشادة على النجم الأرجنتيني، ليونيل ميسي، لاعب برشلونة من قبل إرنستو فالفيردي المدير الفني للفريق وكذلك ماسيميليانو أليغري المدير الفني ليوفنتوس الذي خسر أمام مضيفه الكتالوني صفر-3 مساء الثلاثاء في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ونجح ميسي في إنهاء صيامه التهديفي في مواجهة نجم حراسة المرمى المخضرم جيانلويجي بوفون وهز شباكه بهدفين، ليثأر برشلونة لهزيمته أمام يوفنتوس في دور الثمانية من دوري الأبطال في الموسم الماضي. وقال فالفيردي عقب المباراة: عانيت كثيرا في السابق عندما كنت أقود فريقا في مواجهة ميسي، لكنني الآن محظوظ بأنه في فريقي. نحن نعرف أن أي شيء إيجابي للفريق قد يحدث عندما يستحوذ ميسي على الكرة. ولم يجد أليغري مفرا من إبداء إعجابه أيضا بأداء ميسي، وصرح عقب المباراة قائلا: بالطبع هم لديهم ميسي، الذي يمكنه تغيير كل مباراة، ولكن أيضا كان يفترض بنا أن نؤدي بشكل أفضل في الشوط الثاني. وأضاف: من الصعب أن تتوقع أنك ستأتي هنا (في الكامب نو) وتسيطر على المباراة، لكن كان علينا الظهور بمستويات فنية أفضل. فعندما تترك المساحات أمام ميسي، تعاقب.