تقاسم مانشستر يونايتد صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مع جاره مانشستر سيتي ، وذلك بعد تغلبه على إيفرتون 4 – صفر يوم الأحد في المرحلة الخامسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.  وأنهى مانشستر يونايتد الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله أنطونيو فالنسيا في الدقيقة الرابعة من المباراة ، وفي الشوط الثاني، أضاف هنريك مخيتريان الهدف الثاني في الدقيقة، 83 ثم أضاف روميلو لوكاكو الهدف الثالث لمانشستر يونايتد في الدقيقة الأخيرة من المباراة ،قبل أن يختتم أنطونيو مارسيال أهداف مانشستر في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع من ركلة جزاء.  وتعد هذه هي المرة الأولى التي يشارك فيها واين روني مع إيفرتون، في مواجهة فريقه السابق مانشستر يونايتد ، كما تعد هذه المشاركة هي الأولى أيضا للوكاكو مع مانشستر يونايتد أمام فريقه السابق، إيفرتون، كما يعد الهدف الذي سجله هو الأول في مرمى فريقه السابق.  ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 13 نقطة في صدارة الترتيب مناصفة مع مانشستر سيتي حيث يتساوى الفريقان في عدد النقاط والأهداف ، فيما توقف رصيد إيفرتون عند أربع نقاط في المركز الثامن عشر.  وبهذا الفوز، حافظ مانشستر يونايتد على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم، حيث فاز في أربع مباريات وتعادل في واحدة ، فيما تعد هذه الهزيمة هي الثالثة لإيفرتون هذا الموسم مقابل الفوز في مباراة والتعادل في مثلها.