قبل ساعات معدودات من النهائي المرتقب، يبدو إيلي بلاتشي، مدرب الهلال السابق، وآخر من أحرز بطولة آسيوية للأزرق في الرياض، واثقاً من تجاوز الخصم الأسترالي القوي بنتيجة كبيرة، وحصول الهلال على لقبه الآسيوي السابع رغم خسارته ذهاباً بهدف نظيف. ويقول بلاتشي لـ"العربية.نت": "أنا متأكد أن الهلال سيتجاوز الأستراليين بنتيجة قد تصل إلى 3 أهداف أو 4، مباراة الذهاب كشفت أن الأزرق وريجي قدما مستوى رائعا للغاية، لكن الحظ وقف بجانب أصحاب الأرض، وحتى نكون منصفين، ففي رومانيا نسمي الهلال ريال مدريد قارة آسيا، فيما لا يملك سيدني واندررز أي تاريخ بالبطولات القارية". وأتبع الروماني الذي درب قطبي العاصمة: "متأكد أن الهلال سيحصل على لقبه السابع، وسأكون سعيداً من أجل فريقي السابق، كما أنني سأكون أسعد لحصول ابني فهد المفرج على لقب البطولة كمدير للفريق بعدما دفعت به في صفوف الفريق الأول وهو صغير في التسعينات الميلادية وحققت معه كل ما يمكن تحقيقه". ورغم مرور أكثر من 13 عاماً على آخر بطولة آسيوية على أرضه، إلا أن "الصياد" مازال يتذكر كل التفاصيل التي أحاطت بتلك المباراة، ويضيف: "كان فوزنا على شيميزو بالذهاب مريحاً، وأضاع ريكاردو الكاتو فرصتين حقيقتين أمام المرمى بعد تسجيله هدفين، إلا أنهم في الإياب ظهروا بشكل مغاير وسجلوا هدفاً بشباك الدعيع، ومن ثم أضاعوا فرصتين حقيقتين قبل نهاية الشوط الأول، وحينها بدأت أشعر بالخوف من فقدان البطولة، لأنني أتذكر الخسارة أمام بوهانغ في موسمي الهلالي الأول 1998، وعندما انتهى الشوط الأول قررت التدخل". ويخوض بلاتشي في تفاصيل الخطبة الحماسية التي ألقاها على اللاعبين في إياب كأس السوبر 2000، ويفصل: "قلت لهم إننا نلعب أمام 70 ألف متفرج حضروا للفرح فلا تردوهم خائبين، عليكم أن تعودوا إلى منازلكم كأبطال، ولا تدخلوا منازلكم مطأطي الرأس، تذكروا أنكم تلعبون من أجل النصر والاتحاد والأهلي والتعاون وكل الشعب السعودي، وفي الشوط الثاني سدد عمر الغامدي تسديدته القوية لتضمن بقاء الكأس في الرياض". ويعتبر بلاتشي أن لاعباً واحداً صنع الفارق بين الفريق الحالي وفريقه الذي حقق بطولة السوبر، ويقول: "كنت أملك نواف التمياط اللاعب الاستثنائي فيما لا يوجد في تشكيلة ريجيكامب أي لاعب يقارب مستواه، كما أن الفريق الذي أملكه أفضل من الحالي بكثير، نظراً للنجوم الذين كانت تكتنزهم قائمته".