أكد مدير أعمال المهاجم الإيطالي "المشاغب" ماريو بالوتيلي أن موكله سيعود إلى الدوري الانجليزي الممتاز في المستقبل بعد انتهاء مغامرته مع فريقه الجديد نيس الفرنسي. وقال مينو رايولا في مقابلة مع صحيفة "دايلي ميل" البريطانية: "فرنسا بحاجة إلى بالوتيلي كما كانت بحاجة إلى زلاتان إنه جيد بالنسبة للدوري الفرنسي لكنه سيعود بالتأكيد إلى الدوري الانجليزي الممتاز". وحقق بالوتيلي بداية واعدة مع نيس بتسجيله ثنائية في المباراة الأولى له الأحد الماضي ضد الجار مرسيليا (3-2) لكنه غاب عن مباراة عطلة نهاية الأسبوع الماضي ضد مونبلييه (1-1) بقرار من المدرب السويسري لوسيان فافر الذي اراح العديد من لاعبيه الأساسيين. وانتقل بالوتيلي إلى نيس من ليفربول بعد أن لعب الموسم الماضي مع فريقه السابق ميلان على سبيل الاعارة. ويحاول لاعب مانشستر سيتي سابقا إطلاق مسيرته من جديد من خلال انتقاله إلى نيس لكنه حافظ على تقليده وتصريحاته المثيرة للجدل إذ تهجم بعد مباراته الأولى في الدوري الفرنسي على فريقه السابق ليفربول واعتبر انتقاله إلى "الحمر" أسوأ خطأ في مسيرته الكروية، لينضم بذلك إلى مدير أعماله رايولا الذي انتقد يورغن كلوب، معتبرا أن الأخير قلل من احترام موكله ثم أكد في مقابلته مع "دايلي ميل" انه "لم تكن هناك أي فرصة لنجاح العلاقة بين ماريو ويورغن كلوب، لأن كلوب لم يمنحه أي فرصة على الاطلاق". واضاف: "قلت سابقا إن كلوب تصرف كالحقير تجاهه ولا يمكنني نكران أنه جعل من بالوتيلي شخصا منبوذا". ورأى رايولا أنه في حال قدم بالوتيلي مستوى جيدا مع نيس الذي ارتبط معه لموسم فقط، فإن هذا الأمر سيفتح الباب أمامه لكي يثير اهتمام مدربي الدوري الانجليزي الممتاز الموسم المقبل، مضيفا: "لا يمكنه التعايش مع إيطاليا بسبب الاهتمام الذي يحظى به. اذا اثبت أن بإمكانه تحقيق الاستقرار مع نيس وإذا سجل الأهداف، فتصوروا حجم الإغراء الذي سيشعر به مدربو الدوري الانجليزي الممتاز الصيف المقبل بعد أن يصبح لاعبا حرا". وختم: "ماذا سيختار المدرب الحقيقي؟ أن يجازف بدفع 100 مليون جنيه إسترليني من أجل ضم مهاجم أو يحصل على بالوتيلي؟ ليس بإمكان أحد أن يقول بأنه ليس لاعبا من الطراز العالمي".