غرمت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي نادي الشباب مبلغ 10 الآف ريال، في قرار غير قابل للاستئناف بسبب حصول 6 من لاعبيه على بطاقات صفراء في المباراة التي جمعتهم بأهلي جدة ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل. وقالت اللجنة عبر بيان رسمي: "بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (52/1) من لائحة الانضباط التي تنص على أنه "يجوز فرض غرامة مالية على أي ناد إذا قام الحكم بمعاقبة سته لاعبين من ذلك النادي خلال مباراة واحدة (بالإنذار أو الطرد) قدرها عشرة آلاف ريال" وحيث إنها ضمن بطولات ومسابقة دوري عبداللطيف جميل ستطبق المادة (16/3/1) التي تنص على احتساب نسبة 100% من الغرامات المفروضة بموجب اللائحة على المخالفات في البطولات والمسابقات وفرق الدرجة الأولى الفئة الممتازة". وأتبعت: "وحيث ثبت للجنة الانضباط حصول ستة من لاعبي فريق نادي الشباب على ستة إنذارات في مباراة واحدة وفقاً لتقرير الحكم، وحيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (52/1) من اللائحة المشار إليها أعلاه، وحيث إن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة".