أكد الصربي نيبوشا، مدرب هجر، أن العصبية التي تظهر عليه في المباريات أحياناً، هي عواطف وأحاسيس إنسانية يعجز عن كتمانها، بيد أنه يعتبرها عاملاً إيجابياً ينعكس على لاعبيه داخل الملعب. وقال نيبوشا ضيف "في المرمى":" أنا رجل أُظهر عواطفي، وأظن أن عصبيتي تنعكس إيجابياً على اللاعبين". وحول موقف فريقه في الدوري، قال:" أكن كل الثقة بقدرات لاعبي فريقي، رغم أن هناك بعض المشاكل التي تواجهني، لكني أريد الاعتماد على نقاط القوة التي نملك" وزاد:" جماهيرنا كانت راضية عن ما قدمناه في مباراة الاتحاد، لكن للأسف لم نتمكن من تسجيل أي هدف، بسبب أن أغلب لاعبي فريقي لا يملكون الخبرة".