أعلن نادي الشباب عن إصابة لاعبه رافينيا بتمزق بالعضلة الخلفية، مما يعني انتهاء موسمه مع الفريق العاصمي، وغيابه عن ما تبقى من الدوري ومباراة بختاكور في دوري أبطال آسيا. وتعرض رافينيا إلى إصابة أجبرته على مغادرة الملعب أثناء لقاء الشباب بالتعاون في ربع نهائي كأس الملك والذي فاز فيه الأخير، واثبتت الكشوفات أن رافينيا يعاني من تمزق في عضلته الخلفية ويحتاج بسببها إلى العلاج لمدة تصل إلى شهر. وبقي للشباب مباراتين في دوري "جميل" أمام الاتحاد والنصر، فيما سيلعب أمام بختاكور خارج أرضه ضمن آخر جولات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا بعد أن خرج الشباب رسمياً من المنافسة، وقبل يومين فقد لقبه بكأس الملك بعد الخسارة أمام التعاون.