وصف روبرتو دونادوني مدرب بارما موسم ناديه متذيل ترتيب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم والذي أشهر إفلاسه بأنه "مأساة هزلية" أمس السبت. كما قال دونادوني إن جيامبييرو مانينتي رئيس النادي - الذي ألقي القبض عليه يوم الاربعاء الماضي بسبب تحقيق يتعلق بغسيل الأموال قبل يوم واحد من إعلان النادي إفلاسه - في "المكان الصحيح الذي يجب أن يكون فيه". ولم يحصل اللاعبون على رواتبهم طيلة الموسم، وتم خصم ثلاث نقاط من النادي بسبب انتهاك لوائح الدوري الايطالي المالية وفي وقت ما تعين على اللاعبين غسيل ملابسهم بأنفسهم. ولدى بارما تسع نقاط من 25 مباراة ويستضيف تورينو في وقت لاحق اليوم الاحد بعد أن سمح له بالاستمرار عقب توفير رابطة دوري الدرجة الأولى الايطالي تمويلا استثنائيا. وأدت مشاكله المالية بالفعل إلى تأجيل مباراتين له. واستمر دونادوني مهاجم منتخب ايطاليا السابق - الذي قاد بارما لاحتلال المركز السادس الموسم الماضي - في منصبه بينما يبدو الهبوط أمرا حتميا تقريبا للفريق. وقال دونادوني للصحافيين "نعرف أن الاداء جيدا في هذه المرحلة الأخيرة من الدوري سيوفر أساسا للمستقبل. اذا نجحنا في تقديم عروض جيدة سنفوز لكن ما سيبقى هو موقف أصبح مأساة هزلية." وأضاف "مانينتي في السجن الآن ومن الصواب وجوده هناك بسبب ما فعله. من وجهة نظر إنسانية هناك خيبة أمل ضخمة." وتابع "ربما أؤمن بالمدينة الفاضلة لكن المزعج بشدة هو أن تكتشف أن العالم حولك يتكون فوق كل شيء من أناس يحاولون أن يكونوا انتهازيين ويفكرون في مصلحتهم الشخصية وليس في الآخرين".