تصدر محمد صلاح عناوين ووسائل الإعلام الإيطالية والعالمية، بعدما وضع فيورنتينا مجددا في سباق الألقاب المحلية والاقتراب من بطاقة التأهل لدوري أبطال أوروبا، فرصيد اللاعب المصري بلغ 6 أهداف خلال 7 مباريات، كان آخرها هدفين في مرمى يوفنتوس ضمن ذهاب نصف نهائي كأس إيطاليا.حضر صلاح بالإعارة إلى الفريق الإيطالي قادما من تشيلسي، واحتفل زملاء الأمس عبر تويتر، إذ قال هازارد: "صلاح ملتهب". واضاف ديمبا با: "اعشق ما أراه". بينما وصفه العاجي دروغبا بالسيارة المنطلقة بقوة محرك 12 إسطوانة.بعد الهدف الأول في مرمى يوفنتوس الذي شهد انطلاق صلاح بسرعة ستة وثلاثين كيلومترا بالساعة، وسائل الإعلام في إيطاليا احتفلت بأمير الفيولا، وقالت صحيفة لاجازيتا سبورت: "يوفنتوس ينحني لمحمد صلاح". فيما عنونت كورييري ديلو سبورت: "صلاح يقهر اليوفنتوس". فوتبول ايطاليا: "صلاح ينتصر على اليوفي" وحتى رسوم الكايكاتير كان لصلاح نصيب لها لأنه في أسبوع واحد يقود فيورينتينا لأول فوز على انتر منذ 15 عاما والانتصار على يوفنتوس لأول مرة من 7 أعوام.وينتظر النجم المصري الدولي مباراة مهمة أمام لاتسيو يوم الإثنين في الكالتشيو ويوم الخميس أمام روما بالدوري الأوروبي.