وجهت رابطة المحترفين الإسبانية لكرة القدم اتهامات لإسبانيول بسبب صيحات تشبه أصوات القردة من جماهيره تجاه ثنائي البرازيل المكون من نيمار ودانييل الفيس، إضافة لإهانة المدافع جيرار بيكي خلال مباراة الفريق على أرضه أمام برشلونة المتصدر في دوري الدرجة الأولى يوم السبت الماضي. وأضافت الرابطة، اليوم الثلاثاء، أن الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة تعرض أيضا لإهانات لفظية، وهو ما سيجعل اسبانيول يواجه تحقيقا أمام لجنة حكومية في إسبانيا مختصة بمناهضة العنف والعنصرية في الرياضة. ووجهت مجموعة من جماهير اسبانيول إهانات لبيكي ورفيقته نجمة البوب الكولومبية شاكيرا وطفلهما وسط إساءات متتالية لبرشلونة الذي فاز 2-صفر رغم طرد ظهيره الأيسر خوردي البا في بداية الشوط الثاني. وقالت الرابطة إن البا ظهير أيسر منتخب إسبانيا تعرض أيضا لإهانات لفظية أثناء خروجه من أرض الملعب. ومن المرجح معاقبة إسبانيول بغرامة بسبب ما حدث.