يغادر ابراهيم غالب، لاعب وسط النصر والأخضر السعودي، فجر الاربعاء إلى قطر، من أجل استكمال المرحلة الرابعة من برنامجه التأهيلي، وذلك في أكاديمية اسباير الرياضية، حسبما أعلن ناديه العاصمي. وبث بطل الدوري السعودي خلال نسختيه الماضيتين الخبر عبر صفحتة الرسمية في "تويتر"، وكتب: "يغادر الرياض فجر غدا الاربعاء، متوجها إلى قطر الكابتن إبراهيم غالب، وذلك لاستكمال المراحلة الرابعة من برنامجه التأهيلي". وتعرض غالب لإصابة قطع في الرباط الصليبي للركبة، آثناء مواجهة فريقه بمضيفه لخويا القطري ضمن دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا خلال نسختها الحالية.