أعلن اتحاد القدم السعودي، عن توقيع الرئيس عادل عزت، وخالد البياري، الرئيس التنفيذي لشركة الاتصالات السعودية، اتفاقية حصرية تقوم بموجبه بنقل جميع مواجهات الأخضر التحضيرية قبل مونديال كأس العالم في روسيا. وبحسب بيان اتحاد اللعبة: "وقع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، والرئيس التنفيذي لمجموعة الاتصالات السعودية خالد البياري، اليوم الخميس، اتفاقية حصرية خاصة بالمنصة الرقمية تقوم بموجبه شركة الاتصالات بنقل جميع المباريات الودية للمنتخب الوطني الأول التي سيخوضها استعدادا للمشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، وذلك عبر تطبيق دوري بلس". وزاد البيان: "وسيتمكن بموجب الاتفاقية جميع عملاء شبكات الاتصالات في السعودية من متابعة مباريات المنتخب الوطني الودية مجانا". وحول رؤية رئيس الاتحاد للاتفاقية: "أكد رئيس الاتحاد السعودي أن الاتصالات السعودية تعد في مقدمة الشركات الراعية للاتحاد، بشكل عام والمنتخب السعودي بشكل خاص، مشيدا بدعمها المتواصل، وحضورها الفاعل ودعمها الملموس في كل المناسبات والمباريات الخاصة بالمنتخب الوطني، وأوضح رئيس الاتحاد السعودي أن الشركة تواجدت بقوة أثناء مشوار التصفيات من خلال جميع المباريات داخل وخارج السعودية، كاشفا عن سعادته بتوقيع العقد مما يعزز الشراكة بين الطرفين، وأبدى عادل عزت ثقته التامة بأن دوري بلس سيكون محل الثقة وفي مستوى الاتفاقية لتقديم نقل مميز يوازي طموحات الاتحاد السعودي ويلبي رغبة مشجعي المنتخب".












To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading your web browser



    	initVideoJsAR('html5video', '8e4b4901b09844ebb7ae8555c6a1bd36' , '', '/Arabic/sport/saudi-sport/articles');	

	




  وعن ذلك تحدث فيصل أبو ساق، رئيس الشؤون الإعلامية والرياضية لشركة "إنتغرال" المشغلة لتطبيق "دوري بلس"، أن عددا كبيرا من الأشخاص قاموا بالاشتراك في التطبيق، وأن المشاهدات تصل إلى أعداد كبيرة. وأضاف أبو ساق لبرنامج "في المرمى": "3 ملايين عميل مشتركون في دوري بلس، ومليونا عميل قاموا بتسجيل بياناتهم"، وذكر أن ديربي الرياض الذي أقيم الأسبوع الماضي شوهد بعدد كبير عبر التطبيق: "مباراة الديربي بين النصر والهلال في الجولة الثامنة شهدت متابعة نصف مليون شخص عبر التطبيق". وأردف حول مزايا التطبيق: "تتوفر ميزة مشاهدة المباريات معادة أيضا على التطبيق ويمكنك متابعة التحليل الفني والإحصائيات". واختتم حول استخدام التطبيق: "دوري بلس متاحة للجميع، ولا يلزم تواجد الشخص في المملكة لمشاهدة المباريات على التطبيق، وقد تم بث البطولة العربية للأندية وكأس السوبر الإسباني، ووصل عدد متابعة المباريات رقميا، أي عبر هواتف ذكية أو طريقة لا تشمل بثا تلفزيا إلى 48% ككل".