وجه الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم انتقادات إلى السويسري سيب بلاتر اليوم الجمعة بعدما أشار إلى أن رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) توقف عن خدمة اللعبة. وقال بلاتيني لصحيفة ليكيب الفرنسية الرياضية اليومية "سيب ليس رئيس الفيفا بعد الآن. إنه الفيفا." وأضاف "وهب بلاتيني وبيليه وجواو (هافيلانج الرئيس السابق للفيفا) أنفسهم لصالح كرة القدم." وتابع المدرب والقائد السابق لمنتخب فرنسا "يجب على المرء عدم استغلال كرة القدم بل خدمتها." ولا يشعر بلاتيني (59 عاما) بالندم على قراره بعدم خوض انتخابات رئاسة الفيفا في مواجهة بلاتر العام القادم: "الوقت غير مناسب. لا أشعر بندم. ربما يحدث هذا في يوم ما. سنرى ماذا سيحدث." وساهم بلاتيني في فوز فرنسا ببطولة أوروبا 1984 وأعيد انتخابه كرئيس للاتحاد الأوروبي عام 2011.