هوغو سانشيز، وقبل أن يصبح أسطورة عند ملكي إسبانيا، سطع نجمه عند الغريم أتليتكو مدريد، حينها قرر ريال مدريد  انتدابه عام 1985، بعد أن جلب كأس الملك للروخي بلانكوس، مدربهم آنذاك لويس أرغونيس، كان يلقب بالعجوز، عندما جلب المجد لأسبانيا 2008، وقتها لم يكن عجوزاً، وأراد بديلاً لسانشيز في أتليتكو، فجلب له النادي مهاجماً أورغويانياً، يدعى خورخي دا سيلفا، فكانت مباراته الأولى خلال كأس السوبر الإسباني، وأمام رجالات كاتالونيا، حل حينها بديلاً في الدقيقة 71 ، احتاج لـ5 دقائق فقط لهز شباك برشلونة، كان حينها هدفاً حاسماً في النهائي، انتهى بمجموع الذهاب والإياب لصالح أتليتكو بثلاثة أهداف لهدفين، ليرفع بعد ذلك  داسيلفا مع أتليتكو الكأس . لكن، وما قد يقلق أنصار أصفر العاصمة، أن ذلك الكأس، كان الأخير الذي يرفعه الأورغوياني خلال مسيرته كلاعب، وحتى بعد أن أصبح مدرباً، هو الكأس والنهائي الوحيد الذي خرج منه دا سيلفا منتصراً لاعباً ومدرباً أيضاً . وبدأ داسيلفا التدريب مع ديفبنسور ناديه الأم، والذي حقق معه دوري أوروغواي، عقبه ناديه الثاني النصر السعودي، موسم 2009 -2010 ، وفي بطولات الكؤوس مع فريقه السعودي الأصفر، لم يصل أي نهائي، حيث ودع كأس ولي العهد، من ربع النهائي أمام الهلال، وودع كذلك مسابقة كأس الملك من نصف النهائي أمام الهلال أيضاً بخماسية بالذهاب. في الجانب الأزرق، يتواجد جورجيوس دونيس، إلا أن هنالك تشابه أسماء بينه وبين دار العرض، حيث دائما ما يسبب الأخير لدونيس وللصحفين اللغط، فالبحث عن اليوناني عبر "الانترنت"، دائما ما يؤدي لعارضات أزياء. نهائيات اليوناني كثيرة وكؤوسه أيضاً كذلك، عندما كان لاعباً، حيث لم يخسر نهائياً استطاع فريقه الوصول إليه، واستطاع من رفع 5 كؤوس، 3 منها لليونان، و2 للسوبر هناك، كلها كانت مع باناثنياكوس . وحتى بعد أن أصبح مدرباً، واصل سجله الخالي من الهزائم في النهائيات، ورفع كأس اليونان مع نادي لاريسا عام 2007.  في عام 2011 خسر نهائيه الأول، كان حينها مدربا لـ أتروميتوس، وفي العام الذي تلاه خسر نهائي ثاني  لنفس البطولة ذاك النهائي الذي خسره كان سببا لإقالته وتغريمه 10 ألاف يورو، بعد أن انتقد الحكم.  وحتى أن ذلك عرّض عائلته للخطر، رصاصة اخترقت باب منزله، مما أدى لاحتجاز زوجته وطفليه كرهائن، قبل أن يُسرق المنزل، ويرحل اللصوص وتأتي الشرطة. عند ذلك المشهد، ترك اليونان ورحل إلى قبرص، وفيها وصل نهائي كأس البلاد، ورفع كأسها مع أبويل. جاء إلى الهلال بعد منتصف الموسم الحالي، وحتى الآن نسبة الفوز لدونيس مع فريقه الأزرق تبلغ 73% ، وهي أعلى من أي نسبة لليوناني كمدرب أو كلاعب مع كل الفرق التي أشرف على تدريبها.