اقترب لاعب النادي الأهلي السعودي تيسير الجاسم من التجديد لناديه للمرة الثالثة، بعد تخلي اللاعب عن قناعاته السابقة والتي تخص مدة العرض المقدم من قبل إدارة النادي الأهلي لتجديد عقده، حيث تشير مصادر مقربة من النادي إلى موافقة اللاعب على العرض السابق لرئيس هيئة أعضاء الشرف النادي الأمير خالد بن عبدالله والبالغ ستة ملايين لمدة ثلاث سنوات.  وتنتظر إدارة أهلي جدة عودة اللاعب من المشاركة الدولية مع المنتخب السعودي لحسم أمر التجديد وإعلانه رسمياً قبل دخوله في الفترة الحرة، والتي تتيح له التوقيع مع أي ناد دون العوده لناديه.  على صعيد متصل، باتت أيام العراقي يونس محمود مع ناديه الأهلي السعودي معدودة لعدم قناعة الجهاز الفني بالمستويات التي يقدمها اللاعب، حيث تدرس إدارة النادي بشكل جدي إعادة المهاجم العماني عماد الحوسني خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.  الجدير بالذكر أن عقد اللاعب العماني عماد الحوسني مع الأهلي مازال ساري المفعول، وتبقى منه ستة أشهر، مما يسهل من عودته دون الدخول في مفاوضات جديدة، على جانب آخر تنتظر إدارة النادي وصول العروض الرسمية للمحترف الكوري سوك والذي تعرض لإصابة أبعدته عن المشاركات، حيث تلقى النادي أكثر من عرض برتغالي يستفسر عن حالة اللاعب ومدى قناعة النادي الأهلي ببيع عقده في فترة الانتقالات المقبلة.