أعلن نادي فولهام الإنكليزي اليوم الخميس، أنه أقال مدربه الألماني فيليكس ماغات الذي تسلم مهامه قبل 8 أشهر. وقال مالك النادي شهيد خان في بيان: "من المؤسف الإعلان عن ذلك لكن هذا الأمر كان ضروريا". وكان ماغات (61 عاما) المدرب السابق لبايرن ميونيخ المعروف بحدته وصلابته قد تسلم مهامه في فبراير الماضي دون أن يتمكن من مساعدة الفريق تجنب الهبوط من الدوري الممتاز وللمرة الأولى منذ 13 عاما. وكانت الهوة قد اتسعت هذا الموسم بالنسبة لفولهام بعدما مني بست هزائم من 7 مباريات كانت الأخيرة 5-3 الاربعاء أمام نوتنغهام فوريست في حين كان الفريق اللندني متقدما 3-2 قبل 13 دقيقة من انتهاء المباراة. وأوكلت مهمة التدريب بالوكالة الى كيت سيمونز المدافع الويلزي السابق في النادي.