صعد منتخب سويسرا إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقرر إقامتها بروسيا في العام المقبل، بعدما انتزع تعادلا سلبيا بطعم الفوز من ضيفه منتخب إيرلندا الشمالية في إياب الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال يوم الأحد. واستفاد المنتخب السويسري من فوزه ذهابا 1 - صفر على مضيفه منتخب إيرلندا الشمالية يوم الخميس، ليحجز بطاقة التأهل لكأس العالم للمرة الحادية عشر في تاريخه وللنسخة الرابعة على التوالي. وعجز المنتخبان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، حيث بدا واضحا تأثر لاعبيهما بسوء حالة أرض الملعب المبتلة بسبب هطول الأمطار الغزيرة.