تغلب أهلي جدة على فريق دبي الإماراتي، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن مواجهة ودية جمعت الفريقين في النادي الغربي. وافتتح الفريق الضيف التسجيل عند الدقيقة 22، قبل أن يعادل محمد أمان الكفة عند الدقيقة 34، لينتهي الشوط الأول من زمن المواجهة بالتعادل الإيجابي. ومع مطلع الشوط الثاني أضاف عمر السومة الهدف الثاني للأهلي، قبل أن يعادل دبي عند الدقيقة 88، ليضيف بعد ذلك نبيل بهوي الهدق الثالث للنادي الغربي.  وتأتي المواجهة، استغلالا لفترة توقف الدوري، بسبب استحقاقات الأخضر السعودي، وتحضيرا لاستئناف منافسات الموسم الجاري.  ويلتقي الأهلي جاره الاتحاد، في 22 نوفمبر الجاري، ضمن مواجهات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين.