أعلن نادي دلهي ديناموز المنافس في دوري السوبر الهندي لكرة القدم اليوم الأحد عن تعيين البرازيلي روبرتو كارلوس النجم السابق لريال مدريد الإسباني في منصب المدير الفني للفريق. وكتب النادي عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" "الأمر رسمي، روبرتو كارلوس سيصبح مدربا لدلهي ديناموز في دوري السوبر الهندي". ويقام موسم دوري السوبر الهندي الذي يضم 8 فرق، بين 3 أكتوبر و20 ديسمبر. وفشل دلهي ديناموز في التأهل إلى المربع الذهبي في أول موسم من الدوري الهندي العام الماضي. وفاز كارلوس 42/ عاما/ بلقب كأس العالم مع البرازيل في 2002 ووصل إلى نهائي المونديال في .1998 وتولى كارلوس الذي اشتهر بتسديد الضربات الثابتة، تدريب سيفا سبور وبلدية سبور في الدوري التركي. ويسعى القائمون على الدوري الهندي للترويج للمسابقة بشكل واسع عبر الاعتماد على الأسماء الرنانة مثل كارلوس، أو بعض النجوم الذي شاركوا في النسخة الأولى من الدوري مثل الفرنسيين نيكولاس أنيلكا وديفيد تريزيجيه والإيطالي اليساندرو دل بييرو.