في مواجهة شرقاوية، ديربي الأحساء، على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء يوم الأربعاء، إذ يأمل الفتح في استعادة توازنه وتحقيق فوز يداوى جراحه حينما يواجه غريمه التقليدي هجر "درجة أولى".  وعن المواجهة، قال المدرب المصري ياسر عبد العليم: "انا اعمل في النادي منذ عشر سنوات وملم بكل تفاصيل الأمور الفنية، ليس غريبا علي التعامل مع الفريق خلال أسبوع، اعرف الفريق وشاهدت مبارياته الفترة الماضية واعرف اين الخلل". ويكمل: "النفسية تغيرت بشكل كبير واللاعبين رائعين وكبار يستوعبوا بمنتهى السرعة والسهولة". من جانبه أكد حمد الجهيم لاعب الفتح: "نحن بحاجة إلى الفوز لتعديل اوضاعنا معنويا، مباراة هجر ديربي مهم بالنسبة لنا". أما زميله احمد المبارك فقال: "نحاول تقديم مستويات لافتة، هناك فرق بين الدرجة الاول والممتازة، ليس كبيرا ولكن نسعى لفرض انفسنا وتقديم الافضل". من جانبه قال مدرب هجر سمير هلال: "استعدادتنا جيدة للديربي، سنمنح بعض اللاعبين الفرصة من البدلاء، نعرف انه ديربي ويكون فرق بين الفريقين احدهما يلعب بدوري جميل والاخر في الدرجة الممتازة، ولكن الناس ما تزال تسأل ويتكلمون عن الديربي والإثارة موجودة". واكد لاعبي هجر على استعدادهم للمواجهة ورغبتهم الكبيرة في تحقيق الانتصار على الغريم التقليدي الفتح حتى يكملون المسيرة في الكأس.