حسم التعادل السلبي مواجهة التعاون أمام ضيفه الأهلي في المرحلة الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين. ‏‫وبدأت المباراة بحذر شديد من كلا الفريقين، والتي كانت الأفضلية فيها تميل لأصحاب الأرض الذين سيطروا على الكرة بدون هجمات خطرة. ولم يشهد الشوط الأول سوى هجمة خطرة وحيدة كانت للسويدي نبيل بهوي، الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من المهاجم السوري عمر السومة ليسدد كرة ذهبت بعيداً عن الشباك لينتهي الشوط الأول سلبياً. وفي الشوط الثاني تغير حال الأهلي وفرض سيطرته وكان قريباً من افتتاح التسجيل مبكراً بعدما لعب جناحه المصري محمد عبدالشافي كرةً عرضية نحو المهاجم عمر السومة، إلا أن مدافع التعاون عدنان فلاتة اعترض طريق الكرة وأبعدها الى خارج الملعب. وعند الدقيقة 60 دفع السويسري جروس بأول تبديلاته حينما زج بصانع ألعابه اليوناني جيانيس فيتفازيديس بديلاً لمصطفى بصاص، ليتبعه بتغيير ثان بدخول المهاجم سلمان مؤشر بديلاً لإسلام سراج. وبدأ التعاون في مجاراة الأهلي حينما شن هجومه على الأهلي الذي نجح مدافعوه في إخماد خطورة أصحاب الأرض. وكاد الأهلي أن يسجل هدفه الأول عن طريق لاعبه نبيل بهوي الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس فايز السبيعي بصعوبة. ورد التعاون سريعاً على هجمة الأهلي حينما أهدر لاعبه أحمد الزين هدفاً محققا بعدما انفرد بالمرمى وسدد الكرة قوية أبعدها الحارس ياسر المسيليم بصعوبة. وعند الدقيقة 81 أنقذت العارضة الأهلاويين من هدف محقق بعدما تصدت لتسديدة قائد التعاون عدنان فلاتة. وواصل التعاون ضغطه وكاد الكاميروني إيفولو مهاجم التعاون أن يسجل هدفاً جميلاً بعدما حول عرضية أحمد الزين بكرة مقصية الا انها استقرت في أحضان الحارس ياسر المسيليم. وقبل نهاية المباراة، أهدر لاعب التعاون عبدالمجيد الرويلي هدفاً محققاً بعدما تلقى تمريرة من البرازيلي ساندرو ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس ياسر المسيليم الذي أبعدها بصعوبة.