كشف سالفادور بورغوس المدير الفني السابق لنجم ريال مدريد فرانسيسكو إيسكو في فريق اتليتكو بينامييل الاسباني، أن إيسكو كان قاب قوسين أو أدنى من الانضمام إلى برشلونة عندما كان صغيرا، لولا أن فريق المدارس في اقليم كاتالونيا حتم عليه تعلم الكاتالونية لأنها اللغة الرسمية في الاقليم الاسباني. وقال بورغوس في تصريحات لموقع "غول": "عائلة إيسكو لم تقتنع بانتقاله إلى برشلونة عندما كان طفلاً، لأنهم يفرضون على الأطفال تعلم وتحدث اللغة الكاتالونية في المدرسة". وعن ميول لاعب مالقا السابق قال بورغوس: "ايسكو لم يكن مدريديا على الاطلاق, كان يحب برشلونة أكثر من ريال مدريد". وأنهى بورغوس حديثه عن إيسكو معطيا الحلول للمدير الفني الايطالي أنشيلوتي لكي يستمر ايسكو في التالق بقوله: "إيسكو لم يكن من الناحية البدنية قويا, وهو مطالب أن يلعب بأقصى ما يملك كل ثلاثة أيام مع ريال مدريد, لذلك أرى أنه يجب أن يكون هناك توازن في الدفع بايسكو أساسيا, لأنه إن استمر الوضع كذلك ستجده في مباراتين على الأقل شبه مختفي, في حين أنه عندما يأخذ قسطا من الراحة سيعطي الفريق أربع أو خسم مباريات في قمة مستواه".