أكد سيد عبد الحفيظ مدير جهاز الكرة بالنادي الأهلي المصري، أن النادي ينتظر الحصول على الرد الأمني للعب أمام الترجي التونسي فى استاد القاهرة، وبحضور الجماهير خلال 48 ساعة على الأرجح  لحسم أزمة الملعب.وقال"للعربية.نت": "خاطبنا وزارة الداخلية رسميا، وأرسلنا خطابا نطلب فيه اللعب على استاد القاهرة، وبحضور الجماهير التي لا غنى عنها في لقاء الذهاب لنهائي دوري الأبطال الإفريقي أمام الترجي التونسي يوم 4 نوفمبر المقبل". وأضاف: "ننتظر الرد الأمني ونتمنى الموافقة على اللعب باستاد القاهرة نظرا لأهمية المباراة" مشيرا إلى "ضرورة مساندة الأمن لفريق الأهلي، بعدما اقترب من تحقيق اللقب الإفريقي والتأهل إلى المونديال العالمي للأندية". ووجه سيد عبد الحفيظ الشكر إلى مسؤولي نادي الجونة الذين عرضوا على النادي استضافة ذهاب النهائي الإفريقي بملعب الجونة بالغردقة، وتحمل كافة النفقات المالية، مؤكدا أنه يتمنى أن يلاقي الأهلي هذه الروح الطيبة من جميع الجهات فى مصر لا أن يحاول البعض إفساد المباراة.وشهدت المباراة حالة من التوتر المبكر قبل إقامتها بـ11يوما، بعد تصريحات المدير الفني للفريق حسام البدري بتشكيكه في نزاهة التحكيم الإفريقي للمباراتين، لأن رئيس لجنة الحكام بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم طارق البشناوي تونسيا، ومن مشجعي الترجي التونسي ومعروف بانتمائه لناديه التونسي.وأبدى البدري قلقه بعد تسريب اسمي حكمي النهائي، وهما الغامبي جاسما بكاري والجزائري جمال حيمودي، وذلك قبل انطلاق النهائي بفترة طويلة.