أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الاثنين، عن توصله لاتفاق مع الأرجنتيني هيكتور كوبر ليتولى منصب المدير الفني للمنتخب الأول. وقرر اتحاد الكرة تشكيل لجنة تتكون من رئيس الاتحاد جمال علام ونائبه حسن فريد لإتمام التعاقد مع كوبر واثنين من المساعدين يختارهما المدرب الأرجنتيني. ومن المقرر أن يضم الجهاز الفني أسامه نبيه مدربا مساعدا، وأحمد ناجى مدربا لحراس المرمى، والدكتور مجدى عبدالعزيز طبيبا وعلاء عبدالعزيز مديرا إداريا للمنتخب إلى جانب توليه إدارة المنتخبات الوطنية، وفقا لما ذكره الموقع الرسمي للاتحاد المصري لكرة القدم. وقاد هيكتور بلنسية الإسباني إلى نهائي دوري أبطال أوروبا، ومن قبلها قاد ريال مايوركا لتحقيق المركز الثالث في الدوري الإسباني خلف برشلونة وريال مدريد في موسم 98/99 كما فاز مع مايوركا بلقب كأس السوبر الإسباني ووصافة كأس الاتحاد الأوروبي ووصافة كأس الملك. واستهل كوبر مسيرته التدريبية مع أندية في الأرجنتين، ثم تولى تدريب مايوركا في عام 1997، ثم انتقل لتدريب بلنسية بين عامي 1999 و2001 ثم انتقل إلى الدوري الإيطالي عبر بوابة انتر ميلان، لكنه لم يحرز معه أي ألقاب. وشهدت المسيرة التدريبية لكوبر أيضا تدريب ريال وبيتيس وراسينج سانتاندير الإسبانيين وبارما الإيطالي واريس سالونيكا اليونانى وأوردسبور التركي والوصل الإماراتي بجانب منتخب جورجيا.