عاد فريق أتلتيكو مدريد لطريق الانتصارات في الدوري الإسباني لكرة القدم، بتغلبه على مضيفه سيلتا فيغو 1 - صفر يوم الأحد، في المرحلة التاسعة من مسابقة الدوري.  ويدين أتلتيكو مدريد بالفضل في هذا الفوز للاعبه كيفن جاميرو في الدقيقة 28.  ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثالث بفارق ست نقاط عن المتصدر برشلونة، فيما توقف رصيد سيلتا فيغو عند 11 نقطة في المركز العاشر. وحافظ أتلتيكو على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم، محققا فوزه الأول في آخر ثلاث مباريات، والخامس له هذا الموسم مقابل التعادل في أربع مباريات. فيما تعد هذه الخسارة هي الأولى لسيلتا فيغو في آخر خمس مباريات والرابع له هذا الموسم، مقابل الفوز في ثلاث مباريات والتعادل في مباراتين.