وصلت العلاقة بين إبراهيم غالب لاعب فريق النصر، وإدارة ناديه إلى قدر كبير من التوتر، بعد تأخر الإدارة في تسليمه الدفعة المستحقة من عقده الجديد رغم مضي شهرين ونصف على موعد استحقاقها. وكان غالب (24 عاما)، قد وقع منتصف الموسم الماضي على تمديد عقده مع ناديه حتى العام 2019، مقابل تسعة ملايين ريال عن الموسم الواحد، على أن تسلم الدفعة الأولى البالغة أربعة ملايين ونصف في مطلع شهر أغسطس الماضي، وهو ما لم يحدث حتى الآن بعد مضي شهرين ونصف على الاتفاق. وأمام ذلك، اعترف لـ"العربية نت" الأمير فيصل بن تركي بوجود مستحقات للاعب وسط فريقه، ويضيف: "هناك مستحقات متأخرة لغالب، فنحن صرفنا 60 مليوناً خلال فترة الصيف، وجدولنا مستحقات اللاعبين الذين جددنا عقودهم بحسب الأموال التي ستردنا من الرعاية ودعمي الشخصي وتبرعات أعضاء الشرف، وأي عجز بهذه البنود سأتكفل به شخصياً". وبحسب مصادر "العربية.نت"، يجري غالب تفاهمات مع مدير أعماله لاختيار أفضل السبل للمطالبة بحقوقه، إذ تذهب بعض النصائح المقدمة له إلى تقديم شكوى على ناديه لمنعه من التسجيل في الفترة الثانية، ما لم يسدد مستحقاته، فيما ترى أخرى مقاطعته للتمارين والمباريات المقبلة، واستخدام المدرج للضغط على الإدارة، كنوع من الاحتجاج المعلن وهو ما رفضه اللاعب في المناقشات مشيرا إلى أن هذا مسلك فيه لي لذراع النادي وإلحاق ضرر بالفريق، فيما يقول الأمير فيصل بن تركي: "لا نحتاج نحن أو إبراهيم أن تدخل أطراف قريبة كانت أم بعيدة بيننا، حتى استلام دفعته المستحقة، وغالب ابن النادي الذي يحبه ويمثله من درجة الشباب وحتى الآن، وشخصيا مهما أعطيت غالب من أموال فإنه يستحق أكثر وأكثر، كما أن واجبه تجاه ناديه أكبر". أمام ذلك، تحاول الإدارة الصفراء، احتواء الموقف، وطلبت فرصة لتوفير المبالغ المالية في أقرب فرصة وقبيل موعد الدفعة الثانية، ويؤكد رئيس النصر حرصه على إنهاء الأمر ويؤكد: "أعرف بأن أي إنسان بحاجة لمستحقاته سواءً كان كبيراً أو عاملاً، لكن عليهم التأكد بأن مستحقاتهم لن تضيع في عهد إدارتي". ويعتبر غالب واحدا من أفضل اللاعبين السعوديين في الموسمين الماضيين، ويحظى بشعبية واسعة في المدرج الأصفر، ونال في الموسم الماضي لقب أفضل لاعب وسط في أكثر من استفتاء إعلامي، ما منحه واحدا من أكبر عقود اللاعبين المحليين. ووفقا للعقد الموقع بين غالب والنصر، تستحق الدفعة الثانية من العقد مطلع يناير المقبل، فيما يفرض الأول من شهر يونيو الدفعة الثالثة من الجانبين.