أشار خورخي داسيلفا، مدرب فريق النصر السعودي، إلى وجود اختلاف كبير بين الفريق الحالي والسابق الذي كان يدربه عام 2009، إذ يزخر بطل الدوري والكأس بنجوم كبار حالياً مع حداثة منشأة النادي وملاعب التدريب بجانب العديد من النقاط الإيجابية. وقال داسيلفا في مؤتمر صحافي، عقد يوم الجمعة، لوسائل الإعلام: "بعد غياب أربع سنوات وجدت اختلافا كبيراً بالفريق، حيث أصبح التطور عنوانا للنصر من ناحية اللاعبين وأيضا من حيث الإمكانيات داخل منشآت النادي، وحقيقة لمست الكثير من النقاط الإيجابية في النادي، خصوصاً من حيث وفرة وتميز اللاعبين في الفريق مع كل الاحترام للاعبين الذين كانوا متواجدين معي في عام ٢٠٠٩، بدليل أن الفريق يتوفر لديه أكثر من عنصر في أكثر من مركز، وهذا أمر يتمناه أي مدرب، وأنا أبحث عن النتائج الجيدة وتقديم المستويات الفنية المميزة، وهذا سيكون موجودا مع فريق كالنصر يزخر بالنجوم". وحول متابعته للفريق السنوات الماضية، قال: "خلال فترة تواجدي في الموسم الماضي في الإمارات كنت متابعا جيدا لمباريات الفريق في كل البطولات، وأنا على اطلاع ومعرفة بكل لاعب، وهذا أمر سيختصر لي الزمن للوصول إلى ما أطمح إليه". وعما إذا كان بإمكان المدير الفني الأورغوياني تغيير تكتيك النصر في الفترة الماضية، تحدث قائلاً: "تغير التكتيك في ظرف خمسة وعشرين يوماً ليس أمراً سهلاً، ولكن تجاوب اللاعبين وحماسهم سيساعدني كثيراً للوصول إلى ما أتمناه لبناء شخصية وهوية فنية للنصر تميزه عن غيره من الفرق الأخرى، وخصوصاً في ظل الإمكانيات والقدرات الموجودة لدى لاعبي الفريق، وبالطبع هذا يحتاج لمزيد من الوقت". وبين أن تفكيره في هذه الفترة منصب على مباراة الفريق أمام هجر هذا الفريق الذي قدم مستويات جديرة بالاحترام، ونهدف في هذه المباراة للحصول على النقاط الثلاث ومواصلة الصدارة. وحول عمل المدرب السابق كانيدا، تهرب داسيلفا من السؤال: "ما قدمه المدرب السابق كانيدا من عمل مع الفريق، وقال شخصياً لا أرغب في الحديث أو التعليق على الفترة الماضية للفريق، لأننا كمدربين محترفين كل يحترم عمل الآخر، ونحن زملاء مهنة، إضافة إلى أنني لم أكن قريباً من الفريق، ومن هذا المنطلق لا يمكن لأي مدرب يحترم نفسه وتاريخه أن يتحدث عن عمل مدرب آخر في فترة سابقه مهما كان الأمر، لكنني وجدت الفريق في وضع جيد، لاسيما أنه يتصدر الدوري في نهاية الجولة التاسعة". من جانبه، قال لاعب الوسط أحمد الفريدي خلال المؤتمر الصحافي: "عودة المدرب الكبير داسيلفا وتواجده مع الفريق، لمسناه من خلال التدريبات، هناك أمور تغيرت بصورة كبيرة ستلاحظها الجماهير في الفترة المقبلة على عطاء ومستوى إداء الفريق، خصوصاً في التكتيك الفني، وهذا ما نعمل عليه في التدريبات اليومية والمناورات، فالطريقة الهجومية كانت فعالة أكثر منها في المباريات السابقة، وهذا نتيجة أن لكل مدرب فلسفته الفنية الخاصة به". وعلق الفريدي على ضغوط المنافسين في هذا الموسم على تحقيق اللقب: "هذا أمر طبيعي، فالتنافس بين الفرق في ظل التقارب النقطي موجود، ولذلك لابد أن ندخل في كل مباراة، وهدفنا تحقيق نقاطها الثلاث أياً كان الفريق الخصم، وأن يكون التركيز واسترجاع اللاعب بعد المباراة أمراً مهماً، وبإذن الله النصر قادر على المحافظة على لقب بطولة الدوري".