قال ناصيف البياوي، مدرب فريق الفتح السعودي، إنه عمل خلال الفترة الماضية على تصحيح الأخطاء التي يعاني منها الفريق، مستفيداً من فترة التوقف خلال كأس الخليج الماضي. وتابع البياوي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الخميس للحديث عن مواجهة نجران السبت المقبل في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل: "أعتقد أن فترة التوقف كانت إيجابية بالنسبة لنا، ولذلك تم إعداد برنامج خاص للفريق، والذي تكون من 3 مراحل". وأضاف: "اختتمت المرحلة الأولى بمواجهة ودية أمام الخليج في الأحساء، وكسبها الفريق بخمسة أهداف لهدف، ثم الانخراط في المعسكر التدريبي الذي أقيم في دولة قطر، والذي من خلاله تم العمل على رفع النواحي اللياقية والتركيز أكثر على النواحي التكتيكية، حيث خاض الفريق 3 مواجهات ودية، استفدنا منها الاستفادة الكاملة، وتم إعطاء جميع اللاعبين دون استثناء فرصة المشاركة في المباريات، بما في ذلك حراس المرمى. وظهر الفريق بمستوى تصاعدي وبشكل واضح إيجابياً مع التجانس بين عناصر الفريق، وخلق روح العائلة وتجهيز الجميع للمشاركة". ويثق المدرب التونسي في لاعبيه، إذ قال: "أعتقد ومن خلال ما أراه في وجوه اللاعبين أنهم لديهم العزيمة على الظهور بشكل أفضل في المباريات القادمة، انطلاقاً من مواجهة نجران، ولدي الثقة الكبيرة في لاعبي الفتح في قدرتهم على الظهور بوجه جديد بإذن الله مع المباراة القادمة". وعن مواجهة نجران القادمة: "نجران فريق مميز وجيد ومنتشٍ بالنتائج الإيجابية التي حققها في الفترة الأخيرة، ولديه نقاط قوة ونقاط ضعف كما هو لدى جميع الفرق، ولكننا بالتأكيد لدينا العزيمة والرغبة في تحقيق نتيجة إيجابية والظهور بشكل أفضل مما ظهر عليه الفريق في المباريات الماضية". وعن تقييمه لمستوى الفريق الفتحاوي بعد انتهاء مراحل الإعداد المخصص له خلال فترة التوقف، رد قائلاً: "أنهى الفريق معسكر قطر بفوائد عديدة، وهذا أمر يدعو للتفاؤل، وهو الآن في انتظار مواجهة نجران حتى يحصد ثمار ذلك العطاء رغم صعوبة المواجهة، كونها أمام فريق منافس، ولكن نحن جاهزون لهذه المواجهة".