تجاوز مشجعو اتحاد جدة حاجز المليون متفرج في مباريات الدوري السعودي منذ بداية رصد عدد الحضور الجماهيري قبل 5 مواسم، فيما حل جارهم الأهلي في المركز الثاني. وحضر مباريات الاتحاد على أرضه خلال الخمسة مواسم الماضية في ملاعب الأمير عبدالله الفيصل والملك عبدالعزيز بالشرائع واستاد الملك عبدالله مليوناً و44 ألف مشجع، فيما كان الأهلاويون أقل بقليل من ذلك وبلغ عدد حضورهم 944 ألف مشجع في الملاعب المذكورة. وجاء الهلال في المركز الثالث بـ665 ألف مشجع حضروا على ملعبي استاد الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، وأقل منهم بـ35 ألفاً كان النصراويون. وحصد التعاون والرائد، قطبا مدينة بريدة المركزين الخامس والسادس حيث كان عدد حضور مباريات الأول 333 ألفاً، أما حضور الرائد فكان أقل من غريمه بـ29 ألف مشجع، والفتح بالمركز السابع بـ207 آلاف، وخلفه الاتفاق بقرابة 183 ألفاً، أما الشباب الذي حل تاسعاً فحضر مبارياته 182 ألف مشجع، والعروبة الذي لعب موسمين في دوري المحترفين حضر له ما يقارب 84 ألف مشجع.