أبهر حارس مرمى سويدي يبلغ من العمر 35 عاماً، الجميع بعدما سجل هدفاً قاتلاً ورائعاً لفريقه في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، لينقذه من خسارة كانت حتمية، خلال مباراة في دوري الدرجة الثانية السويدي. وتقدم الحارس بيورن أكيسون قبل صافرة نهاية مباراة فريقه فارمانو أمام فاربرغ بلحظات خلال تنفيذ ركلة ركنية ارتدت على إثرها الكرة من مدافعي الفريق المنافس مرتين قبل أن تتهيأ أمامه، وحينها صوبها بقوة مفجراً بها الشباك وسط فرحة هستيرية. ولعب أكيسون الكرة بطريقة لا يجيدها سوى المهاجمين الكبار، حيث لم يحرك حارس فاربرغ ساكناً أمام قوة الكرة، لينتهي اللقاء بالتعادل ثلاثة أهداف لكل فريق، وهي نتيجة رفعت رصيد فارمانو إلى 26 نقطة ارتقى بها للمركز الثالث عشر في جدول الدوري. ونال الحارس العجوز إشادة واسعة في وسائل الإعلام السويدية التي أشادت كثيراً به وبتقدمه للهجوم رغم تقدمه في العمر وتتويج ذلك بتسجيل هدف رائع وهام جداً لفريقه الذي يصارع للنجاة من الهبوط للدرجة الثالثة.