نفى عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي، أن يكون غاضبا من قرار اتحاد الكرة بتعيين طاقم إنجليزي بقيادة الحكم كريج باوسون لقيادة مباراة السوبر السعودي بين فريقي الهلال والنصر الأربعاء المقبل بالعاصمة البريطانية لندن . ولم يبد المهنا في حديث خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اكتراثا لتعيين حكام أجانب للمباراة وعدم الاستعانة حتى بسعودي كحكم رابع قائلا: نحترم قرار اتحاد الكرة وما أستطيع قوله إنني غير غاضب وأتمنى التوفيق للحكام ولناديي الهلال والنصر". وأنهى اليوم الأحد 49 حكما معسكرهم التدريبي استعدادا لبدء انطلاقة الدوري السعودي ودوري اندية الدرجة الأولى والذي امتد لـ12 يوما حيث أكد المهنا أنه سعيد بنتائج المعسكر، مضيفا "لقد تحقق الكثير مما كنا نأمله من المعسكر وأستطيع أن أعلن نجاحه ولله الحمد كان معسكرا متكاملا أبدع فيه مدرب الحكام التاهيتي قادري وهو المدرب المعتمد من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في إتمام برنامج اللياقة والبرنامج البدني للجميع بشكل مرض بحسب الأرقام التي حققها الحكام في الاختبارات". وأشار المهنا إلى الدور الكبير الذي لعبه المحاضر الدولي الأميركي إيسي بهامز خلال المعسكر، حيث أعطى خلاصة خبرته من خلال الدروس النظرية والميدانية للحكام " أيسي كان نعم المحاضر الجيد الذي يملك أسلوبا جاذبا للمعلومة والخبرة وقد كانت محاضراته الفنية والنفسية والميدانية مركزة تماما وخلقت أجواء أكثر إيجابية للحكام لاسيما وأنه يمتلك تاريخا مشرفا من خلال إشرافه التحكيمي على 3 بطولات لكأس العالم ( 2014-2010-2006 ) وأخيرا كأس العالم للشباب بنيوزلندا (2015) بالإضافة للمحاضر الإنجليزي واليفر ري الذي قدم حوالي 15 محاضرة متنوعة عن قانون التحكيم ". ورغم سعادة المهنا ورضاه عن حكامه لكنه اعترف بأن هناك عددا قليلا جدا من الحكام لم تكن نتائجهم التحريرية باختبارات قانون اللعبة جيدة وقال "عندما نتحدث عن نسبة 98% تتجاوز الاختبارات النظرية والميدانية فإننا أمام عمل ممتاز ونتائج رائعة لكن لابد أن نلتفت للنسبة الباقية والتي لم تحقق الرضا المطلوب خاصة فيما يتعلق بقانون اللعبة والإلمام الكامل بكل إبعاده فهنا يجب أن نكثف العمل معهم ليلحقوا بزملائهم لتكن النسبة 100%" كان معسكر الحكام بجمهورية التشيك قد شهد زيارة خاطفة لرئيس دائرة التحكيم الإنجليزي هاورد ويب الذي التقى بالمهنا. وعلق المهنا على اللقاء بقوله "كان لقاء إيجابيا لقد اجتمع معي وأيضا مع الحكام وقد أكد أن لديه الرغبة الحقيقية بالعمل المشترك لنجاح التحكيم السعودي مستفيدا من خبرته الميدانية التي كان اخرها قيادة نهائي كاس العالم2010  بين إسبانيا وهولندا وأستطيع أن أكشف لكم بجدية أن المسميات لا تهمني كرئيس للجنة الحكام باتحاد الكرة بقدر ما يهمني هو نجاح العمل ". المهنا أكد أن نجاح المعسكر والاستعانة بأكفأ المحاضرين بالعالم يضع مسؤولية كبيرة على اللجنة والحكام لتقديم أداء ممتاز " بعد التحضير الجيد والنتائج الجيدة للمعسكر أوصي الحكام جميعا بالابتعاد عن كل ما يؤثر على مستوياتهم والاهتمام بأداء التدريبات بشكل مبرمج ودقيق والاهتمام بالتغذية السليمة وعدم السهر، حيث إن إراحة الجسم تعطي للحكم معدلا عاليا لاتخاذ القرارات السليمة اثناء قيادة المباريات كما أوصيهم بتنمية مداركهم التثقيفية بمواد القانون وتطبيقاتها وأنا متأكد أنهم سيكونون بأفضل حال هذا الموسم بإذن الله".