ذكرت وسائل الإعلام الكرواتية أن أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا تشاجر مع بعض الأشخاص خارج ملهى ليلي بمدينة دوبروفنيك في ساعة مبكرة من صباح أمس الأحد. ونشرت صحيفة "دوبروفاكي فيسنيك" الكرواتية على موقعها بالإنترنت مقطعاً مصوراً التقطه أحد قراء الصحيفة، والذي كان موجوداً أمام ملهى "ريفيلين" الليلي. وظهر مارادونا في المقطع المصور، ذي الصورة الرديئة، وهو يصرخ ويدفع أناسا آخرين، حيث بدا مارادونا تحت تأثير الكحوليات. وخلال المقطع، ظهر مارادونا وهو يتفوه بإهانات لمواطنه سيرخيو أجويرو لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي ومهاجم المنتخب الأرجنتيني، كما ظهر النجم الأسطورة وهو يلقي بزجاجة. ويبدو أن الواقعة بدأت بعدما قال أحد الأشخاص في الملهى الليلي تعليقاً على أجويرو الصديق السابق لجيانينا ابنة مارادونا ووالد بنيامين حفيد مارادونا. وسافر مارادونا إلى مدينة دوبروفنيك الساحلية في كرواتيا بعدما شارك الأسبوع الماضي في مباراة لدعم السلام أقيمت بالعاصمة الإيطالية روما تحت رعاية البابا فرنسيس الأول بابا الفاتيكان.