يتجدد الموعد بين باريس سان جرمان الفرنسي وتشلسي الإنجليزي عندما يلتقيان، غدا الثلاثاء، على ملعب "بارك دي برانس" في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، فيما يسعى بايرن ميونيخ الألماني إلى العودة من أوكرانيا بأقل الأضرار عندما يتواجه مع شاختار دانييتسك. وفي المواجهة الأولى التي تعتبر الأبرز في الدور ربع النهائي إلى جانب تلك التي ستجمع برشلونة الإسباني بمانشستر سيتي الانجليزي، يأمل سان جرمان تجاوز الإصابات التي يعاني منها من أجل تكرار نتيجة المباراة التي جمعته الموسم الماضي مع النادي اللندني في ذهاب الدور ربع النهائي. وخرج فريق المدرب لوران بلان فائزا من ملعبه بنتيجة 3-1 بفضل هدفين من الأرجنتينيين إيزيكييل لافيتزي وخافيير باستوري، وآخر بهدية من مدافعه الحالي البرازيلي دافيد لويز الذي انتقل هذا الموسم إلى نادي العاصمة الفرنسية. لكن الفوز الذي حققه حينها رجال بلان لم يكن كافيا لبلوغ الدور نصف النهائي، إذ تمكن تشلسي من خطف البطاقة بفوزه إيابا بهدفين نظيفين سجلهما البديلان الألماني اندري شورله والسنغالي ديمبا با، مستفيدا من أفضلية الهدف الذي سجله في "بارك دي برينس" البلجيكي ادين هازارد من ركلة جزاء. ويدخل الفريقان إلى مواجهتهما القارية الثالثة، بعد أن جمعهما دور المجموعات خلال نسخة 2004-2005 (فاز تشلسي 3-صفر في بارك دي برينس وتعادلا صفر-صفر في ستامفورد بريدج)، في ظروف متناقضة تماما، إذ خلد لاعبو تشلسي للراحة في عطلة نهاية الأسبوع الماضي بسبب عدم تأهلهم إلى الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس المحلية بعد خسارتهم المفاجئة الشهر الماضي أمام برادفورد سيتي (درجة ثانية)، فيما عانى سان جرمان الأمرين في مباراة السبت مع كاين في الدور المحلي، حيث اضطر لإكمال اللقاء بتسعة لاعبين بسبب إصابة العاجي سيرج اورييه والبرازيلي لوكاس. وكان بلان استخدم تبديلاته الثلاثة بسبب إصابة كل من يوهان كاباي والبرازيلي ماركينيوس وبلايز ماتويدي، ما اضطر فريقه إلى إكمال اللقاء بتسعة لاعبين بعد إصابة أورييه ولوكاس وهذا الأمر تسبب في النهاية باكتفائه بنقطة بعد ان كان متقدما 2-صفر حتى الدقيقة 88. "اعتقد أنه كان بإمكان رابطة الدوري أن تحمينا".. هذا ما قاله قائد سان جرمان البرازيلي تياغو سيلفا عن وضع فريقه معتبرا انه كان من الأفضل لو تأجلت مباراة نهاية الأسبوع من اجل التحضير لدوري الأبطال بشكل أفضل، مضيفا "على السلطات (الكروية) الفرنسية التفكير بشكل افضل بباريس سان جرمان وموناكو ايضا (يواجه ارسنال الانجليزي في المسابقة عينها)". وتابع "من الصعب جدا أن تلعب مباراة كل ثلاثة أيام. وبوجود مباراة هامة مثل تلك التي ستجمعنا بتشلسي، فكان بالإمكان تأجيل مباراتنا ضد كاين من أجل أن نحضر بشكل افضل". وكان سيلفا ضمن التشكيلة التي فازت على تشلسي في ذهاب ربع نهائي الموسم الماضي لكن قلب دفاع ميلان الإيطالي السابق اعترف بان الفريق اللندني أقوى حاليا مما كان عليه الموسم الماضي، قائلا: "يملكون الآن لاعبا رائعا في المقدمة بشخص (الإسباني) دييغو كوستا وآخر في الوسط بشخص (الإسباني الاخر سيسك) فابريغاس و(الصربي نيمانيا) ماتيتش. سيكون الوضع معقدا لكن يجب ان نفكر بايجابية". وسيكون كوستا متحمسا لخوض اللقاء بعد أن غاب عن الفريق في مبارياته المحلية الثلاث الأخيرة بسبب الإيقاف، كما بإمكان المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الاعتماد على الوافد الجديد الجناح الكولومبي خوان كوادرادو القادم من فيورنتينا الايطالي. ويأمل سان جرمان الذي سيعود إليه الإيطالي-البرازيلي تياغو موتا والأوروغوياني ادينسون كافاني بعد أن أراحهما بلان امام كاين، أن يحقق النتيجة المرجوة امام جماهيره بهدف تعزيز حظوظه ببلوغ ربع النهائي للموسم الثالث على التوالي، معولا على سجله القاري المميز في "بارك دي برانس" حيث لم يذق طعم الهزيمة في 32 مباراة متتالية، وتحديدا منذ الدور الأول لمسابقة كأس الاتحاد الأوروبي لموسم 2006-2007 حين خسر امام هابوعيل تل ابيب الإسرائيلي. وفي المقابل، لم يحقق تشلسي، الساعي إلى حجز بطاقته في ربع النهائي للمرة الرابعة في المواسم الخمسة الأخيرة، سوى فوز واحد في الأراضي الفرنسية من اصل 6 زيارات سابقة وكان في تلك المباراة التي تغلب خلالها على سان جرمان 3-صفر في دور المجموعات خلال نسخة 2004-2005. وعلى ملعب "ارينا لفيف" في لفيف، يتواجه بايرن ميونيخ مع مضيفه شاختار دانييتسك للمرة الأولى في مباراة يسعى من خلالها النادي البافاري إلى تحقيق نتيجة ايجابية قبل العودة إلى معقله "اليانز ارينا". ومن المؤكد أن المواجهة لن تكون سهلة على بايرن في مواجهة رجال المدرب الروماني ميرسيا لوشيسكو الذين يخوضون دوري أبطال أوروبا لهذا الموسم بعيدين حوالي الف كيلومتر عن قاعدتهم الجماهيرية وملعبهم "دونباس ارينا" بسبب النزاع الدموي القائم في شرق أوكرانيا بين السلطات الأوكرانية والثوار الانفصاليين المدعومين من روسيا. وقد اعترف نجم بايرن الهولندي اريين روبن بأن فريق المدرب الإسباني جوسيب غوادريولا متوتر بعض الشيء من زيارته الأوكرانية التي تأتي بعد فوز كاسح ومدوي على هامبورغ 8-صفر في الدوري المحلي، وهو قال بهذا الصدد: "بالطبع نحن على علم بالوضع القائم (الوضع الأمني)، وهذا الأمر يؤثر علينا جميعا. لا يمكنك أن تذهب إلى هناك وانت تتجاهل ما يحصل". ويسافر بايرن إلى لفيف اليوم الاثنين في الساعة 14.45 بالتوقيت المحلي ويعود الى ميونيخ الساعة 12.30 بعد منتصف ليل الثلاثاء، أي مباشرة بعد المباراة ما يعني بانه سيتواجد على الاراضي الأوكرانية لـ36 ساعة فقط بسبب مخاوفه من الوضع هناك. وقد اعترف غوارديولا أيضا بأنه يشعر بالقلق حيال الوضع في أوكرانيا، فيما يؤكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بانه ليس هناك اي اسباب تدعو الفريق الالماني للقلق بحسب المتحدث باسمه الذي اكد لوكالة "سيد" الألمانية الرياضية بان "سلامة جميع المشاركين مضمونة". وبعيدا عن الأوضاع الامنية، يسعى شاختار الى تحقيق فوزه الأول في أوكرانيا على منافس ألماني منذ 35 عاما وتحديدا منذ 1980 حين تغلب على اينتراخت فرانكفورت 1-صفر في الدور الأول من مسابقة الكأس الاتحاد الأوروبي لكن ذلك لم يكن كافيا لتجريد الفريق الألماني من اللقب وذلك لان الاخير فاز على ارضه 3-صفر. وكان شاختار خرج من هذا الدور خلال موسم 2012-2013 من المسابقة الأوروبية الأم على يد بوروسيا دورتموند بعد ان تعادل معه في دانييتسك 2-2 وخسر ايابا خارج ملعبه صفر-3، اما ابرز مواجهة له مع منافس الماني فكانت على ارض محايدة في تركيا حين توج بقيادة لوشيسكو بلقب النسخة الاخيرة من كأس الاتحاد الاوروبي بفوزه على فيردر بريمن 2-1 في نهائي 2009. وهذه المرة الثالثة التي يتواجد فيها شاختار في الدور ثمن النهائي (جميعها في المواسم الخمسة الاخيرة) ونجح مرة واحدة فقط في بلوغ ربع النهائي بفوزه على روما الايطالي خلال موسم 2010-2011. أما بايرن، فهو يسعى إلى مواصلة مشواره على اقله الى نصف النهائي وللمرة الرابعة على التوالي، علما بانه تخطى الدور ثمن النهائي في النسختين الأخيرتين على حساب ارسنال الانجليزي.