أعلن نادي يوفنتوس الفائز بلقب الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الثلاثة الأخيرة اليوم الجمعة رسمياً عن تجديد عقد نجم وسطه الفرنسي الدولي بول بوجبا حتى عام 2019. وأحبط يوفنتوس بذلك مخطط العديد من الأندية الأوروبية، أبرزها ريال مدريد الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي لضم اللاعب. وقدم بوجبا مسيرة رائعة منذ انتقاله إلى السيدة العجوز قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي في صفقة انتقال حر قبل عامين. وأكد جوزيبي ماروتا مدير نادي يوفنتوس لحملة أسهم النادي صباح اليوم الجمعة "هذا الصباح اتفقنا على تجديد عقد بول بوجبا ليبقى مع يوفنتوس حتى 2019". وكان العقد الأصلي لبوجبا ينتهي في 2016 ولكن يوفنتوس فضل الإبقاء على اللاعب لفترة أطول تحسبا لتألقه في يورو 2016 التي تستضيفها بلاده مما كان سيزيد من صعوبة تجديد عقده في ذلك الوقت.