كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية في عددها الصادر الأحد أن نادي ريال مدريد اتخذ قرار إقالة مدرب الفريق رافايل بينيتيز بعد الخسارة الثقيلة أمام غريمه التقليدي برشلونة صفر-4 في مباراة الكلاسيكو أمس السبت على ملعب "سانتياغو برنابيو". وتحدثت الصحيفة أن الثقة المفقودة بين جمهور ريال مدريد واللاعبين من جهة والمدرب من جهة أخرى ازدادت بعد الخسارة أمام برشلونة. وقالت ماركا "الآن أو في يونيو، فإن إقالة بينيتيز ينقصها فقط التوقيت لأن القرار قد اتخذ بعد الهزيمة التي تعرض لها ريال مدريد أمام برشلونة على ملعب سانتياغو برنابيو". وكان ريال مدريد عين بينيتيز بعد إقالة المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي في نهاية الموسم الماضي بسبب اخفاقه في قيادة الفريق الى اي لقب فيه، علما أنه قاده في الموسم قبل الماضي الى تعزيز رقمه القياسي بلقب عاشر في دوري ابطال اوروبا على حساب جاره اتلتيكو مدريد. وتفوق برشلونة على غريمه في الكلاسيكو امس وتحكم بالمجريات خصوصا في الشوط الاول، وتمكن من فرض ايقاعه بتسجيل هدفين في كل شوط برغم عدم مشاركة الارجنتيني ليونيل ميسي افضل لاعب في العالم اربع مرات منذ البداية، اذ ان البرازيلي نيمار والاوروغوياني وقائد الفريق اندريس انييستا تألقوا بشكل لافت. وشارك ميسي في الشوط الثاني للمرة الاولى بعد ان تعافى من اصابة في الركبة ابعدته شهرين. وبدأ يتردد اسم لاعب ريال مدريد السابق، الفرنسي زين الدين زيدان، مدرب فريق ريال مدريد كاستيا الذي يلعب في الدرجة الثالثة، لخلافة بينيتيز. وعمل زيدان مساعدا لأنشيلوتي في موسم 2013-2014. ويتأخر ريال مدريد الثاني بفارق ست نقاط عن برشلونة حامل اللقب بواقع 24 نقطة مقابل 30.