أثارت صورة مهاجم باريس سان جيرمان السويدي ابراهيموفيتش، أثناء مباراة فريقه أمام موناكو في إطار منافسات الجولة السادسة من الدوري الفرنسي, موجة من السخرية الشديدة للاعب صاحب الـ 31 عاما على مواقع التواصل الاجتماعي. وأظهرت لقطات التلفزيون صورة غريبة للاعب السويدي أثناء احدى الركلات الحرة لفريق موناكو,اذ كان يقف في حائط الصد بجانب كل من النجم الاوروغواياني كافاني ولاعب الوسط الايطالي تياغو موتا, وبينما يحمي لاعبو الفريق الباريسي أجسامهم لتفادي اي اصابة, كان يحمي"أنفه" من الكرة. يذكر ان المباراة بين العملاقين قد انتهت بالتعادل الايجابي, وأحرز هدف البي اس جي السويدي ابراهيموفيتش, فيما جاء رد الكولومبي فالكاو سريعا ليعادل الكفة في قمة "نطاح الملايين".