أكد زلاتان إبراهيموفيتش قائد السويد ومهاجم باريس سان جيرمان على شعوره بالتعاطف مع ضحايا هجمات باريس يوم الجمعة بعد سقوط 129 قتيلا وإصابة المئات بالعاصمة الفرنسية.  وقال إبراهيموفيتش لمحطة كانال 5 عقب فوز السويد 2-1 على الدنمارك في ذهاب ملحق تصفيات بطولة أوروبا 2016 السبت "هذا محزن ومأسوي. أدعم هؤلاء الذين سقطوا وعائلاتهم."  وأضاف المهاجم البالغ عمره 34 عاما والذي يقضي موسمه الرابع في باريس سان جيرمان قادما من ميلان في يوليو 2012 "حاولت بجدية التركيز على المباراة وهو ما كان صعبا جدا."  وتم إضاءة الاستاد في ستوكهولم بألوان العلم الفرنسي الأحمر والأبيض والأزرق، بينما وقف اللاعبون دقيقة حدادا قبل انطلاق اللقاء وارتدى لاعبو الفريقين شارات سوداء.  وقال إريك هامرن مدرب السويد إن الهجمات على باريس أثرت على استعدادات فريقه لخوض مباراة الملحق.  وأضاف للصحافيين "حدث أمر حقير ورهيب. أجرينا بعض المحادثات خلال اجتماعنا وأكدنا أنه لا ينبغي أن يتم السماح للشر بالانتصار ولذلك كرة القدم مهمة في مثل هذه الأيام."