عبر يونس عليوي لاعب فريق الشعلة والمنتقل حديثا لصفوف الهلال عن سعادته الكبيرة بفوز فريقه 2-1 على حساب نجران مساء الجمعة ضمن الأسبوع 22 من دوري "جميل". وتسبب عليوي في ركلة الجزاء التي سجل منها فريقه الهدف الثاني في الدقيقة 62 من اللقاء. وصرح اللاعب لقنوات MBC PRO SPORTS: "حققنا ثلاث نقاط هامة بالفوز على نجران و نحمد الله على ذلك". وزاد: "لقد فزنا للمباراة الثالثة أمام منافس مباشر لنا لتفادي الهبوط والحمد لله كنت متسببا في ركلة جزاء لفريقي سجلنا منها هدف الفوز". بذلك ارتقى الشعلة للمركز الثالث عشر وقبل الأخير بفوز اليوم برصيد 17 نقطة تاركا القاع للعروبة صاحب الـ14 نقطة.