شن المدير الفني للمنتخب الغاني تحت 17 عاما، إسحاق بواتنج هجوما حادا على حارس ودفاع المنتخب المصري، موجها نصائحه لمنتخب بلاده باستغلالهم على أكمل وجه لتحقيق الفوز على الفراعنة للصعود لكأس العالم 2014 بالبرازيل. وبدا إسحاق بواتنج تصريحاته لموقع "غانا سوكر نت" بقوله "شريف إكرامي لديه عيوب كثيرة، منها عدم مقدرته على التعامل مع التصويبات الأرضية وخاصة على جانبه الأيمن، لذلك على مونتاري وكوادو اسامواه ومايكل ايسين استغلال هذه الثغرة الكبيرة في الحارس المصري". وواصل بواتنج هجومه على الحارس المصري بقوله "إضافة إلى أن إكرامي سيئ للغاية في التعامل مع الكرات العرضية، لذلك يجب على قلوب دفاع المنتخب الغاني استغلال ذلك لمساعدة جيان في إحراز الأهداف". وامتد هجوم مدرب الشباب الغاني الذي يصف نفسه بأنه "السبيشيال وان" الإفريقي للتقليل من دفاعات المنتخب المصري بعدما وصفها بـ"البطيئة" بقيادة المدافع وائل جمعة، وقال: "أعتقد أنها ستكون مباراة ممتازة للغاية للاعب مثل عبدالمجيد وارث، وذلك بسبب سرعته الفائقة التي سيستخدمها ضد كل من قلوب دفاع مصر البطيئة للغاية مثل وائل جمعة ومحمد نجيب ". وأنهى المدير الفني الشاب حديثه بقوله "سيكون أسامواه جيان عنصرا حاسما للغاية في فوز المنتخب الغاني باستغلال بطء مدافعي المنتخب المصري وضعف مستوى حارس المرمي المصري شريف إكرامي". يذكر أن المنتخب الغاني سيستضيف المنتخب المصري ذهابا في الخامس عشر من الشهر الجاري قبل أن يلاقيه إيابا على أرض المنتخب المصري في التاسع عشر من الشهر المقبل لتحديد المتأهل لنهائيات كأس العالم المقامة في البرازيل لعام 2014.