كال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد المديح لفريقه بعدما أنهى صيامه عن الفوز في 4 مباريات متتالية ليسحق ريال بيتيس 6-1 بأداء رائع خارج ملعبه في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أمس السبت. وافتقد ريال جهود القائد سيرجيو راموس ولاعبي الوسط المؤثرين لوكا مودريتش وكاسيميرو وجيمس رودريجيز لكنه تقدم سريعا بعد أربع دقائق عبر رفائيل فاران مستغلا ركلة حرة نفذها توني كروس. وقال زيدان في مؤتمر صحفي: "يتحلى اللاعبون بالموهبة والذكاء وأدركوا أنه يتعين عليهم بدء اللقاء بهذه الطريقة. عندما نلعب بهذه القوة منذ البداية تكون الأمور صعبة جدا على المنافسين". وأضاف: "الآن يجب أن نحتفظ بالثبات فأداء اليوم كان رائعا وليس سهلا أن تلعب بهذه الطريقة خارج ملعبك". وعوض كروس - لاعب منتخب المانيا الذي وقع عقدا جديدا حتى 2022 يوم الأربعاء الماضي - غياب زملائه في وسط الملعب ليقدم عرضا قويا كما ساهم في الهدف الثاني لكريم بنزيمة. وصنع ايسكو لاعب منتخب اسبانيا أغلب فرص ريال المبتلى بالإصابات وأحرز الهدفين الرابع والخامس. وأنهى ايسكو أولا هجمة مرتدة مذهلة بتحويل تمريرة بيبي إلى الشباك بعد كرة عرضية من كريستيانو رونالدو وعقب مرور نحو ساعة على اللعب أطلق تسديدة جميلة في الزاوية العليا للمرمى. وتابع زيدان: "لعب بشكل جيد جدا وأنا سعيد بأهدافه وبعمله بشكل عام. أنا مسرور بأدائه". وزاد: "عندما تحب كرة القدم وترى فريقك يسجل هدفا كالهدف الرابع بلمسات قليلة وبسرعة في التحرك فأنت تود مشاهدته مرة أخرى والاستمتاع به. هذا ما سأفعله". وأحرز الظهير الأيسر مارسيلو هدفا ليكلل عودة ناجحة للملاعب بعد غياب استمر ثلاثة أسابيع للإصابة كما سجل المهاجم البارز رونالدو الهدف الأخير ليختتم ليلة سعيدة لريال بعد شهر صعب. وقال زيدان: "أنا سعيد جدا. كنا بحاجة لهذا الأداء بعد أربعة تعادلات". واختتم: "أنا سعيد بتسجيل رونالدو ولا أعتقد أنه كان قلقا. يريد التسجيل دائما وهذا أمر طبيعي والمهم أنه ينقل طاقة كبيرة لبقية اللاعبين".