أسدل النصر الستار على قضية انتقال نايف هزازي بشكل نهائي، ووقع المهاجم على عقده مع بطل الدوري السعودي بشكل رسمي لمدة 4 مواسم مقبلة صباح اليوم مقابل 33 مليون ريال، بعد مفاوضات ماراثونية شهدت استقالة الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب وبعضاً من أعضاء مجلس إدارته. ونشر هزازي صورة التوقيع مع الأمير فيصل بن تركي عبر صفحته الخاصة في موقع "تويتر" معلناً فيها الانتقال إلى الأصفر، بعد يوم من إعلانه رغبته بالتوقيع معه عبر تغريدات نشرها في ساعة مبكرة من صباح أمس. وبدأ هزازي، مهاجم الأخضر، مشواره مع نادي الاتحاد وحصد معه بطولة الدوري وكأس الملك قبل الانتقال إلى الشباب في صيف 2013، وبقي معه عامين حقق خلالهما بطولتي كأس الملك والسوبر السعودي.