أكد الهولندي آريين روبن، نجم بايرن ميونيخ متصدر جدول ترتيب الدوري الألماني لكرة القدم، أنه لا يعرف الفترة التي سيبتعد خلالها عن الملاعب، وذلك بعد غيابه عن تدريبات النادي البافاري أمس الأول الخميس. وتعرض روبن لكدمة في الفخذ مما دفع لويس فان غال، المدير الفني للمنتخب الهولندي لاستبعاده من قائمة فريقه في المباراة التي فاز فيها على أندورا بثلاثة أهداف نظيفة مساء الجمعة في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.وقال روبن لصحيفة "بيلد" الألمانية اليوم السبت "من الصعب تحديد موعد العودة للتدريبات. أبذل قصارى جهدي".ومن غير المتوقع أن يلحق روبن بمباراة بايرن ميونيخ أمام فورتونا دوسلدورف في البوندسليغا يوم 20 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.