كلف الاتحاد الدولي لكرة القدم، طاقم تحكيم أوزبكي لإدارة مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره اليابانى يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا. ويدير اللقاء الحكم فالنتين كوفالينكو ويعاونه مامور سايدكاسيموف وشادمنوف. ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني في ترتيب مجموعته برصيد 16 نقطة، بفارق 4 نقاط عن المنتخب الياباني المتصدر. ويحتاج المنتخب السعودي الفوز من أجل التمسك بحلم التأهل، حيث ينتظر حينها نتيجة مواجهة أستراليا وتايلاند، لاسيما وأن خسارة أستراليا تؤهل المنتخب السعودي مباشرة إلى مونديال 2018.