لم يستطع زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد إخفاء شعوره بالإحباط بعد اهتزاز شباك فريقه بهدف متأخر ليتعادل 2-2 مع مضيفه بروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء وقال عدة مرات "نحن محطمون." وأدرك اندريه شورله التعادل لدورتموند للمرة الثانية في المباراة في الدقيقة 87 ليحرم ريال مدريد من فوز كان سيمنحه صدارة المجموعة السادسة بفارق ثلاث نقاط. وأضاع دورتموند العديد من الفرص لإدراك التعادل قبل هدف شورله لكن زيدان ألقى باللوم على فشل فريقه في إنهاء المباراة مبكرا للمرة الثانية على التوالي بعد اهتزاز شباكه بهدف متأخر ليتعادل 2-2 مع لاس بالماس في الدوري الاسباني يوم السبت الماضي. وقال زيدان في مؤتمر صحفي "نحن محطمون لأننا قدمنا مباراة جيدة في الدفاع والهجوم ولعبنا بالطريقة التي كنا نريدها. في النهاية الأمر يتكرر للمرة الثالثة على التوالي الآن. أشعر بالحزن من أجل اللاعبين لأنهم لا يستحقون ما حدث." وأضاف "في النهاية هذه ليست نتيجة سيئة لكن عندما تلعب بهذه الطريقة تشعر كأنك انكسرت." وبدا ريال مدريد في طريقه لتحقيق الفوز عندما منحه رفائيل فاران التقدم للمرة الثانية بهدف من مدى قريب في منتصف الشوط الثاني بعد أن أدرك بيير ايمريك اوباميانغ التعادل بعد أن تقدم كريستيانو رونالدو للفريق الضيف. وهذا هو التعادل الثالث على التوالي لبطل أوروبا الذي انتصر في 16 مباراة متتالية في الدوري قبل التعادل 1-1 مع فياريال في الأسبوع الماضي. وقال زيدان "في بعض الأحيان تكون كرة القدم هكذا وفي بعض الأحيان تكون النتائج سيئة لكننا سنواصل المسيرة وسنغير هذا الأمر." وسيلعب ريال مدريد ضد ايبار في الدوري المحلي يوم السبت المقبل وطالب المدافع دانيلو فريقه بعدم تكرار نفس الأخطاء. وقال "تعادلنا رغم الأداء الجيد ولا نشعر بالسعادة بهذه التعادلات لكن ايبار سيدفع الثمن في المباراة المقبلة." وتابع "نشعر بحزن أكبر من السعادة لأننا اقتربنا من الفوز على ملعب صعب للغاية. نريد الفوز بكل مباراة وكنا محظوظين لكن علينا مواصلة العمل والكفاح في مباراتنا المقبلة."