أكد طارق كيال، رئيس لجنة تراخيص الأندية السعودية على عدم صحة تهديد اللجنة للأندية حسبما نشر عبر وسائل إعلام مختلفة خلال الفترة الأخيرة، مضيفا في الوقت ذاته على أن اللجنة قامت بمساعدة جميع الأندية من خلال المدراء الماليين لها. وقال كيال لـ"في المرمى": "لا صحة بتاتا لم ذكر ونشر عبر وسائل إعلام مختلفة عن تهديد اللجنة للأندية، العكس تماما ماقمنا به، ساعدنا جميع الأندية من خلال المدراء الماليين لها". وزاد: "الأجتماع النهائي لإصدار رخص الأندية سيعقد في الـ4 من شهر اكتوبر، حينها ستعلن اللجنة كافة التفاصيل المتعلقة بذلك".