أصيب اللاعب الأرجنتيني ليو ميسي نجم فريق برشلونة الإسباني بإصابة عضلية أثناء مباراة فريقه الجارية حاليا أمام فريق ألميريا في إطار منافسات الجولة السابعة من الدوري الإسباني. وبعد إحرازه الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 21 من عمر الشوط الأول, بدا مسي غير مرتاح على أرضية الميدان, وبدأت تتسرب الى وجهه علامات الإحباط واليأس ليطلب "البرغوث" الارجنتيني من المدير الفني لبرشلونة "تاتا" مارتينو تبديله لعدم قدرته على مواصلة اللعب. وعلى الفور دخل نجم وسط البرسا تشافي هيرنانديز بديلا لميسي في الدقيقة 28, وبعد مرور 7 دقائق فقط من إحراز الهدف. وبذلك تظل مشاركة ميسي في مباراة الفريق القادمة أمام سيلتيك الاسكتلندي، في إطار منافسات المجموعات لدوري أبطال أوروبا، محل شك كبير.