انتقد النجم البرازيلي السابق كلاعب ومدرب ماريو زاغالو إقالة المدير الفني للمنتخب مانو مينيزيس، لكنه اعتبر أن بإمكان خلفه لويز فيليبي سكولاري تكرار إنجاز 2002 حين فازت البرازيل بكأس العالم للمرة الخامسة (رقم قياسي) في كوريا الجنوبية واليابان. وقال زاغالو الفائز بكأس العالم مرتين كلاعب (1958 و1962) ومرة كمدرب (1970) في لقاء مع الصحافة في ملعب ماركانا الشهير "ليست اللحظة المناسبة للانفصال عن مينيزيس ولا أحد في البرازيل كان يتوقع إقالته فالأمور كانت تسير بشكل أفضل والكل معجب بعمله لكن اتخاذ قرار من هذا النوع يعود للاتحاد البرازيلي للعبة" مؤكداً أنه ليس الوقت المناسب لإبعاده. وأضاف زاغالو الملقب ب"النملة الصغيرة" الذي ساهم أيضا في إحراز البرازيل كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة حين كان مساعداً لكارلوس ألبرتو بيريرا الذي عين بدوره مساعداً للمدرب الجديد: "لا أستطيع الآن أن أحكم على سكولاري أتمنى له القيام بعمل جيد وأتوقع وأتمنى أن تتوج البرازيل للمرة السادسة في مونديال 2014" الذي تستضيفه.وروى زاغالو أنه حضر نهائي مونديال 1950 الذي خسرته البرازيل أمام الأوروغواي على ملعب ماراكانا وكان حينها لا يزال في الجيش وقال: "عندما نزل المنتخبان إلى ارض الملعب كانت تلك محطة جميلة لا أستطيع نسيانها طوال حياتي لكنها كانت حزينة لأن البرازيل خسرت في النهاية".وأضاف: "أمنيتي، ورغم المشكلة الانتقالية بين مينيزس وسكولاري وكل مشاكل المنتخب الذي ليس هو الآن في أفضل حالاته أن لا تخسر البرازيلي نهائي 2014 على هذا الملعب بالذات".وختم "عينت مدرباً للمنتخب قبل أشهر قليلة من مونديال 1970 وفزنا.. لدى سكولاري 18 شهراً لتحضير المونديال وهو رجل قادر وإذا استطاع أن يتفاهم مع المسؤولين في الاتحاد فأعتقد أن بإمكانه تكرار إنجاز 2002".