أكد عبدالله بترجي، مسؤول الاستثمار بأهلي جدة، المرتبط مؤخراً بشركة طيران قطر، بأن الفريق السعودي سيواجه برشلونة الإسباني، وذلك بتنظيم من شركة الخطوط التي ترعى كلا النادين.   ويقول بترجي لـ"العربية.نت" :" هناك مباراة ستجمعنا ببرشلونة الإسباني ومحدد لها شهر يناير 2016، لكن ربما تقدم إلى العام المقبل وذلك بعد التنسيق مع الفريقين بحسب التزاماتهما المحلية وجدول المباريات التي يرتبط بها فريقنا والعملاق الكاتالوني".   ويتابع بترجي الحديث عن خطة العمل التي ستسير عليها شراكتهم مع الناقل الجوي الأفضل على مستوى العالم ويضيف:" سيرسم مسؤولي الاستثمار بطيران قطر خطة لـ4 أشهر قادمة، وبدورنا سنمررها للجماهير، لأن دورهم فيها مهم جداً لإنجاح الشراكة بين الطرفين، خصوصاً وأن الخطوط القطرية شركة ربحية ولن تقبل بالخسارة" وأردف:" الفريق الذي أشرف على الملف الأهلاوي من جانب طيران قطر، هو ذات الفريق الذي كان يعمل على ملف رعاية برشلونة الإسباني، وسيكون هناك اهتمام وتركيز على الإعلانات وكذلك وسائل الإعلام الجديد، كما أن مسؤولي الشركة سيكون متواجدين في مباريات الأهلي، بدءاً من لقاء النصر المقبل، ومن جانبنا سيكون هناك فريق مخصص من لجنة الاستثمار بالنادي للمتابعة بشكل مستمر مع قسم الاستثمار بطيران قطر".  وحول حصول الفريق الغربي على طائرة خاصة لتنقلاته داخل وخارج المملكة على غرار الفرق العالمية، أجاب:" ليس صحيح ماتردد حول حصولنا على طائرة خاصة، لكن الشركة التي ستبدأ مهامها في يناير القادم لديها 7 وجهات رئيسية حول المملكة، وسيكون لدينا عدد معين من التذاكر لاستخدامها".   وينفي عبدالله بترجي الأخبار التي ربطت ناديه بالتوقيع مع شركة موبايلي، ويضيف:" كان هناك مفاوضات بيننا لكنها توقفت واليوم لايوجد أي مفاوضات فعلية مع أي جهة، لكن اليوم استقبلنا بعض الشركات التي كانت تسأل عن اسعار الاعلان عبر وسطاء، لكن لايوجد أي شيء رسمي حتى اللحظة".   وقدم مسؤول الاستثمار الشاب شكره للأمير خالد بن عبدالله على دعمه للنادي في هذه الخطوة، ويضيف:" يجب أن لاننسى جهود ودعم الأمير خالد بن عبدالله، الذي نبارك له هذا العقد ونشكره على وقفاته الدائمة مع النادي".