بعد أن أحبط مانشستر يونايتد الإنجليزي عشاقه بالغياب عن منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في الموسم الماضي، باتت الفرصة متاحة الآن أمامه لاستعادة هيبته على الساحة الأوروبية لكن عليه أولا تجاوز عقبة كلوب بروج البلجيكي الذي يلتقي به غدا الثلاثاء في ذهاب الدور الفاصل المؤهل لدور المجموعات بدوري الأبطال. كذلك تشهد جولة الذهاب للدور الفاصل غدا مواجهة لاتسيو الإيطالي مع باير ليفركوزن الألماني، وأستانا الكازاخستاني مع أبويل نيقوسيا القبرصي، وباتي بوريسوف البيلاروسي مع بارتيزان بلغراد الصربي، وسبورتينغ لشبونة البرتغالي مع سيسكا موسكو الروسي. ويستضيف مانشستر يونايتد، بطل أوروبا ثلاث مرات، مباراة الذهاب غدا على ملعبه بينما تقام مباراة الإياب في بلجيكا يوم 26 أغسطس الجاري. وقال مايكل كاريك القائد الثاني لفريق مانشستر يونايتد في تصريحات نشرها موقع النادي على الإنترنت "ما يجب علينا تحقيقه يعد مهما للغاية ، ولكننا سنتعامل مع المباراتين مثل أي مباريات أخرى". وأضاف "نرغب في تحقيق الفوز يوم الثلاثاء والحفاظ على شباكنا نظيفة. نتمنى تحقيق بداية جيدة وأن يكون التقدم من نصيبنا. سنكون مستعدين. هاتين المباراتان يمكن أن تشكلا ملامح موسمنا". ولا يعاني لويس فان غال المدير الفني لمانشستر من أزمة إصابات حيث لا يغيب عن الفريق سوى فيل جونز. ويرجح غياب حارس المرمى ديفيد دي خيا، الذي يرتبط اسمه منذ فترة بريال مدريد الإسباني، لكن الفريق يتمتع بثقة عالية بعد أن حقق الفوز في أول مباراتين له بالموسم الجيد من الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال فان غال "أعتقد أنه عندما تحقق انتصارين، سيكون لديك ثقة كبيرة.. ولكن كل مباراة صعبة والفرق البلجيكية يمكنها اللعب بتماسك كبير، يمكنهم الدفاع وكل فريق دائما ما تكون لديه فرصة الفوز. كل فريق تتاح أمامه الفرصة وإذا سجلوا من فرصة ستكون الأمور صعبة للغاية علينا". أما لاتسيو الإيطالي فيسعى للعودة إلى دوري الأبطال للمرة الأولى منذ عام 2007، ويخوض الدور الفاصل على أمل استعادة توازنه بعد هزيمته أمام يوفنتوس صفر - 2 في مباراة كأس السوبر الإيطالي في الثامن من أغسطس الجاري. وقال البرازيلي فيليبي أندرسون مهاجم لاتسيو "إننا نشعر بالثقة قبل مباراة الثلاثاء. نعرف قوة باير ليفركوزن، ولكننا سنلعب على أرضنا، وندرك قدراتنا". ويرجح أن يدفع المدير الفني ستيفانو بيولي بالألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه كمهاجم أساسي نظرا لغياب الصربي فيليب ديوردييفيتش بسبب الإصابة، كما أصيب حارس المرمى فيدريكو مارشيتي قبل أيام بكسر في اثنين من ضلوعه وسيحل مكانه الألباني إتريت بريشا. وتوجه ليفركوزن إلى العاصمة الإيطالية روما بقائمة تضم لارس بندر رغم الشكوك التي تحوم حول مشاركة لاعب خط الوسط الذي تعرض لمشكلة في الظهر خلال المباراة أمام هوفنهايم أمس الأول السبت في البوندسليغا. وخاض ليفركوزن الدور الفاصل المؤهل لدوري الأبطال أربع مرات سابقة، وحقق الفوز في كل مرة. وقال رودي فولر مدير الكرة بنادي باير ليفركوزن "إننا نكافح بجدية طوال عام وقدمنا عملا كبيرا من أجل المشاركة بدوري أبطال أوروبا. لاتسيو فريق جيد، ستكون مواجهة متكافئة". أما بلنسية الإسباني الذي يستضيف موناكو الفرنسي بعد غد الأربعاء، فسيفتقد جهود مدافعه البارز الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي الذي يغيب عن التدريبات منذ أيام نظرا للمفاوضات الدائرة بشأن انتقاله إلى مانشستر سيتي الإنجليزي في صفقة تبلغ قيمتها 40 مليون يورو (5ر44 مليون دولار). وقال رودريغو مورينو مهاجم بلنسية "يجب أن ننسى كل شيء عن سوق الانتقالات، ولا نفكر بشأن من سيأتي أو من سيرحل". وأضاف "ما يجب علينا التركيز فيه هو تسجيل هدف أو هدفين، وعدم تلقي شباكنا أي أهداف. إنها مباراة مهمة حقا بالنسبة لنا، ودعم الجماهير سيكون حاسما". وفي مباريات أخرى تقام الأربعاء بجولة الذهاب، يلتقي رابيد فيينا النمساوي مع شاختار دونيتسك الأوكراني وسكينديربيو الألباني مع دينامو زغرب الكرواتي ومالمو السويدي مع سلتيك الاسكتلندي وبازل لسويسري مع مكابي تل أبيب الإسرائيلي.