حذر الأمير الأردني علي بن الحسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) من أن تأجيل الانتخابات الرئاسية المقررة في 26 فبراير المقبل سيسيء بصورة أكبر إلى مصداقية المنظمة التي تدير شؤون اللعبة الشعبية في العالم.  وقال الأمير علي في بيان اليوم الأربعاء "تأجيل الانتخابات المقررة سيرجئ فقط التغيير المطلوب وسيصنع المزيد من عدم الاستقرار."  وأضاف "سيقول ذلك للعالم إنه لم تتم الاستفادة من الدروس.. وإن صفقات الباب الخلفي نفسها التي شوهت سمعة الفيفا في المقام الأول مستمرة."  وتعززت فرص الأمير علي في المنافسة على المنصب الأول في الفيفا بعد إيقاف منافسه الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي والسويسري سيب بلاتر رئيس الفيفا الحالي لمدة 90 يوما.  وينفي بلاتيني وبلاتر ارتكاب أي مخالفات وتعهدا بالطعن في قرار الإيقاف في حين كشفت بعض المصادر عن إن الفيفا يبحث إمكانية تأجيل الانتخابات.  كما أوقفت لجنة القيم التابعة للفيفا مرشح الرئاسة الكوري الجنوبي تشونج مونج جون لمدة ستة أعوام لكن الأمير علي يؤكد على إنه لا يجب تغيير موعد الانتخابات.  وكان تشونج أكد في وقت سابق أنه سيلجأ لمحكمة التحكيم الرياضية للطعن على قرار إيقافه.  وقال الأمير  الأردني في البيان الذي صدر اليوم الأربعاء "مع تفاقم الأزمة في الفيفا فإنه يتعين على المنظمة تجاوز مرحلة القيادة المؤقتة وانتخاب رئيس يمكن محاسبته."  وكان الأمير علي خسر في انتخابات رئاسة الفيفا في نهاية مايو الماضي أمام بلاتر.  وحذر الأمير علي اللجنة التنفيذية للفيفا والتي من المقرر أن تعقد اجتماعا طارئا يوم الثلاثاء المقبل قائلا "يتعين على أعضاء  اللجنة التنفيذية للفيفا إن يتذكروا أن الاتحادات الوطنية واللاعبين والمدربين والمشجعين في كل أنحاء العالم يشاهدون ما  يحدث.. وينبغي على اللجنة التنفيذية عدم التدخل في العملية الجارية التي وضعتها لجنة مختصة بالانتخابات."  وقال الأمير علي أيضا "حدد موعد الانتخابات في 26 فبراير قبل ثلاثة أشهر في إطار إجراءات واضحة تتمشى مع لوائح الفيفا. حصل المرشحون على الكثير من الوقت.. ولا يزال أمامهم الوقت. لا يجب تغيير القواعد بعد انطلاق المباراة."