وصف خوان ماتا، لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي، انتقاله للشياطين الحمر بالكبير له وللكرة الإنجليزية، بعد تقديمه عامين رائعين مع فريق الأسبق تشيلسي. وقال ماتا، عبر لقاء خاص لـ"العربية"، مع الزميلة ليليان تنوري، سيبث اليوم الأربعاء عند الثانية عشرة، ضمن نشرة الأخبار الرياضية : "كان الانتقال كبيرا، خاصة للكرة الإنكليزية ولي شخصياً، قضيت حتى الآن عاما ونصف في مانشستر، وكما تعلمين كان لدي فترة عامين ونصف رائعة في تشيلسي، مع كرة قدم رائعة، وقدمت إلى تشيلسي بانتقال رائع، وأنا ممتن كثيرا للعب لهذا النادي، ولهؤلاء المشجعين الرائعين". وذكر ماتا أن ناديه الأحمر يعيش فترة جديدة، حقق فيها هدفه ومراده خلال موسمه المنصرم، وهو التأهل لدوري أبطال أوروبا، وزاد: "النادي يعيش في فترة جديدة، وقد أخبرنا المدرب بأنه سيكون معنا لثلاث سنوات، والهدف في السنة الأولى هو تحقيق مركز يؤهلنا لدوري أبطال أوروبا، وإذا ما تمكنا في الفوز ببطولة الدوري فسيكون ذلك رائعاً، غير أن الهدف الأساسي هو الوصول إلى دوري أبطال أوروبا، وهذا ما حققناه، نأمل في السنة القادمة أو التي تليها بتحقيق الألقاب التي تليق بسمعة مانشستر يونايتد، النادي معروف بتحقيق الألقاب سواء بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، أو بطولة أبطال الدوري وهذا ما نرغب بتحقيقه". ويأمل ماتا بتحقيق حلمه بنيل لقب الدوري الانجليزي الممتاز، بعد أن توج بألقاب عدة سابقة، إذا قال: "آمل أن أحقق ذلك، حلمي هو أن أفوز ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، فزت بألقاب عديدة خلال مسيرتي الرياضية، غير أنني لم أفز ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، انه اللقب الوحيد الذي ينقصني، عملت جاهدا في تشيلسي ولكن ذلك لم يتحقق، بسبب ظروف كثيرة مرت على النادي، وسيكون من الرائع جداً أن أحمل هذه الكأس أمام مشجعي مانشستر يونايتد.