أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) يوم الأحد أن منتخب مصر سيشارك في النسخة الخامسة من بطولة كأس الأمم الأفريقية للمحليين التي تستضيفها المغرب للمرة الأولى في البطولة التي بدأت في 2009.  وتقام بطولة الأمم الافريقية للمحليين في الفترة من 12 إلى الرابع من فبراير 2018 ، وتجمع 16 منتخبا تعتمد حصرا على اللاعبين الذين يلعبون في البطولات المحلية لبلدانهم.  وشارك منتخب مصر في تصفيات النسخة الخامسة من البطولة لكنه خسر أمام المغرب، قبل أن يتأهل إلى البطولة حيث تشارك المغرب تلقائيا في  باعتبارها الدولة المضيفة.