وصل لاعبو الهلال إلى مطار طوكيو في ساعة متأخرة من مساء الأحد بتوقيت اليابان وفي استقبالهم مشجعون يابانيون ينتظرون خصمهم في دوري أبطال آسيا لالتقاط الصور. انتظرت مشجعة يابانية طويلاً لالتقاط الصور مع لاعبي الأزرق، ,مشجع آخر يبدو أنه سمع عن أيام رامون دياز عندما كان لاعباً مع يوكوهاما مارينوس والتقط مع المدرب الأرجنتيني صورة. حاول ياسر القحطاني قائد الهلال نصح لاعبي فريقه بتناول العصائر المثلجة من مقهى في المطار بسبب برودة الجو، خالفه الجميع وتناولوا مشروبات حارة، عدا القائد الذي شرب عصيراً مثلجاً لوحده.