يحاول برشلونة أن يستمد الإلهام من واحدة من أفضل مبارياته على مدار تاريخه في كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بينما يستعد لاستضافة أتليتيكو مدريد في ذهاب دور الثمانية للمسابقة غدا الأربعاء. والتقى برشلونة مع أتليتيكو في إياب دور الثمانية بكأس الملك في 12 مارس 1997 بعد التعادل 2-2 في مباراة الذهاب في استاد كالديرون في مدريد. وأقيمت مباراة الإياب في نوكامب وكان الراحل بوبي روبسون يتولى تدريب برشلونة بينما كان لويس إنريكي المدرب الحالي ضمن التشكيلة كلاعب وبدأ أصحاب الأرض بشكل سيء وتقدم أتليتيكو 3-صفر مع نهاية الشوط الأول بفضل ثلاثة أهداف من ميلينكو بانتيتش. ومع تأخر برشلونة 5-2 في مجموع المباراتين دفع روبسون بالمهاجمين خريستو ستويشكوف وخوان أنطونيو بيتزي بين الشوطين، وبدأ الفريق في تقليص الفارق بتسجيل هدفين بواسطة البرازيلي رونالدو. وسجل بانتيتش هدفا لأتليتيكو لتصبح النتيجة 4-2 لكن رونالدو أحرز هدفا، وأضاف لويس فيجو هدفا رائعا لتصبح النتيجة 4-4 قبل أن يستكمل برشلونة الانتفاضة بهدف خامس بواسطة بيتزي ويفوز 7-6 في مجموع المباراتين. ونشر برشلونة لقطات من المباراة - التي أقيمت وسط أجواء مثيرة - بموقعه على الإنترنت، اليوم الثلاثاء، تحت عنوان "الفوز 5-4 في سجلات التاريخ". وطالب لويس إنريكي - الذي تولى المسؤولية بعد نهاية الموسم الماضي عقب إخفاق الفريق في إحراز أي لقب - مشجعي برشلونة بمساندة الفريق في الملعب وقال إن دورهم سيكون مؤثرا. وأضاف لاعب منتخب إسبانيا السابق في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء "أود تشجيع الجماهير على الحضور إلى نوكامب والوقوف خلف الفريق. سنكون أقوى بوجودهم". وقال لويس إنريكي إن تشابي لاعب الوسط سيكون جاهزا بعد تعافيه من إصابة في الساق لكن سيستمر غياب المدافع جيريمي ماتيو الذي يعاني من إصابة في وتر العرقوب. وفاز برشلونة بلقب كأس الملك للمرة 26 والأخيرة وهو رقم قياسي في 2012 بينما أحرز أتليتيكو اللقب في 2013.