انزل انترميلان ضيفه روما عن الصدارة بفوزه عليه 1-صفر اليوم السبت في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم. ورفع انترميلان الساعي الى استعادة سيطرته على الدوري عندما توج بخمسة القاب متتالية اخرها عام 2010 بقيادة البرتغالي جوزيه مورينيو، رصيده الى 24 نقطة من 11 مباراة  بفارق نقطة عن فريق العاصمة الذي مني بخسارته الثانية هذا الموسم. ونجح انترميلان بخطف هدف الفوز من تسديدة ارضية محكمة للاعب وسطه التشيلي غاري ميديل عجز الحارس البولندي فويتشي تشيسني عن ابعادها (31). واكمل روما الدقائق الاخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد صانع العابه البوسني ميراليم بيانيتش لنيله انذارا ثانيا (74). وضرب انتر ميلان بقوة في بداية الموسم وحقق 5 انتصارات متتالية، بيد ان مستواه تراجع في الاونة الاخيرة وفشل في تحقيق الفوز في 4 مباريات متتالية قبل ان ينتزع فوزا بشق النفس من بولونيا صاحب المركز الاخير الثلاثاء الماضي (1-صفر) ثم فوزا ثانيا على "ذئاب" روما. وانقذ الكولومبي خوان كوادرادو مدربه ماسيمليانو اليغري من ورطة كبرى عندما سجل هدفا قاتلا منح يوفنتوس حامل اللقب في اخر اربع سنوات فوزا بالغ الصعوبة على غريمه وضيفه تورينو 2-1. وسعى يوفنتوس الى النهوض مجددا من كبوته الجديدة حيث عاد الى مسلسل النتائج المخيبة بخسارته امام ساسوولو صفر-1 الاربعاء الماضي متكبدا خسارته الرابعة هذا الموسم في بداية الاسوأ في الكالتشو منذ موسم 1969-1970. ورفع يوفنتوس رصيده في المركز العاشر الى 15 نقطة من 11 مباراة. على ملعب "يوفنتوس ارينا" افتتح الفرنسي بول بوغبا التسجيل ليوفنتوس بتسديدة رائعة من مشارف المنطقة انفجرت في سقف مرمى الحارس سيموني باديللي (19). لكن فريق السيدة العجوز فشل بالحفاظ على تقدمه، ومن ضربة حرة سددها تشيزاري بوفو ارتدت من زميل له، تابعها بوفو بيسراه رائعة لم يترك للحارس الدولي المخضرم جيجي بوفون اي فرصة بصدها (51). حاول يوفنتوس خطف النقاط واصاب العارضة في الدقائق الاخيرة، الا ان كوادرادو سجل هدف الفوز على فم المرمى اثر عرضية من البرازيلي اليكس ساندرو في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. وخاض يوفنتوس مواجهته قبل رحلة المانيا الاسبوع المقبل ومواجهة بوروسيا مونشنغلادباخ في الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا.