أبدى فتحي الجبال مدرب نجران استياءه الشديد من الوضعية التي يمر بها فريقه، خلال الموسم الجاري. وخسر نجران من الفتح 1 / 3 الثلاثاء في الجولة الثانية عشر من الدوري السعودي الممتاز. واعترف الجبال، في تصريحات بالمؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة، إن فريقه يمر بفترة صعبة للغاية، مشيرا إلى أن لاعبي نجران يحاولون تقديم أفضل ما لديهم، ولكن ينقصهم التوفيق. وأضاف: "أعلم أن وضعية الفريق لا تسر على الإطلاق، أعتقد أن اللاعبين يعانون نفسيا، وهو السبب وراء الهزائم المتتالية". واختتم :"سنعمل على تصحيح الأوضاع، وإن شاء الله سيكون القادم أفضل، وسنبذل قصارى جهدنا، لكي يعود الفريق إلى مكانته الطبيعية".