واصل مانشستر سيتي صدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد فوز الأول على مضيفه تشيلسي 1 - صفر يوم السبت في المرحلة السابعة من المسابقة. ويقتسم سيتي ويونايتد الصدارة برصيد 19 نقطة لكل منهما ولكن سيتي يتفوق بفارق الأهداف بينما تجمد رصيد تشيلسي حامل اللقب عند 13 نقطة في المركز الرابع، ويدين سيتي بالفضل في هذا الفوز لنجمه البلجيكي الدولي كيفين دي بروين الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 67. وعلى ملعب ستامفورد بريدج كاد تشيلسي أن يتقدم بهدف بعد مرور دقيقتين فقط من البداية حين أرسل الفرنسي نغولو كانتي عرضية رائعة ارتقى لها الإسباني ألفارو موراتا برأسه لكن الكرة مرت بمحاذاة المرمى تماما، وسيطر مانشستر سيتي على مجريات اللعب بشكل شبه كامل في أول ربع ساعة لكنه لم ينجح في تشكيل أي خطورة على مرمى الحارس ثيبو كورتوا. وسنحت فرصة خطيرة لتشيلسي انتهت بتسديدة قوية من نغولو كانتي ولكن الحارس إيديرسون أبعد الكرة بصعوبة إلى ضربة ركنية.  وأجرى أنتونيو كونتي مدرب تشيلسي تغييرا اضطراريا بخروج موراتا للإصابة في الدقيقة 35 ونزول البرازيلي ويليان، ورد سيتي بهجمة رائعة انتهت بتمريرة من ليروي ساني إلى ديفيد سيلفا الذي أطلق تسديدة مباشرة تصدى لها كورتوا بثبات. وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول كاد فرناندينيو أن يخطف هدف السبق لمانشستر بعدما نفذ كيفين دي بروين ضربة ركنية ارتقى لها فرناندينيو برأسه من داخل منطقة الست ياردات ولكن كورتوا أنقذ مرماه من هدف مؤكد. وفرض سيتي سيطرته تماما على مجريات اللعب في أول عشر دقائق من الشوط الثاني وشكل تهديدا مستمرا على مرمى كورتوا لكنه فشل في هز الشباك، وعلى الجانب الأخر اكتفى تشيلسي بأداء الدور الدفاعي في محاولة لإيقاف الطوفان الهجومي للفريق الضيف. وعلى عكس سير اللعب كان تشيلسي قريبا من تسجيل هدف السبق بتوقيع البلجيكي إيدين هازارد عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء ولكن إيديرسون حارس سيتي أبعد الكرة ببراعة. وأهدر ديفيد سيلفا فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل لسيتي في الدقيقة 65 بعدما تهيأت له الكرة داخل منطقة الجزاء قبل أن يرسل كرة سهلة في أحضان كورتوا.  وكثف تشيلسي من محاولاته الهجومية بحثا عن هدف السبق الذي كاد أن يتحقق بواسطة سيزار أزبيليكويتا ولكن إيديرسون لاذ عن مرماه ببسالة. وتمكن كيفين دي بروين أخيرا من تسجيل هدف السبق لمانشستر سيتي في الدقيقة 67 بعدما تبادل التمرير مع غابرييل خيسوس قبل أن يسدد كرة رائعة سكنت أقصى الزاوية اليسرى لكورتوا. ومرت أخر ربع ساعة وسط محاولات على المرميين ولكن محاولات تشيلسي كانت الأقرب، لكن دون حدوث جديد ليخرج سيتي فائزا بهدف دي بروين.