تعرضت إسبانيا حاملة اللقب لهزيمة مفاجئة عقب تسجيل البديل ميروسلاف ستوك هدفا قبل النهاية ليمنح الفوز لسلوفاكيا 2-1 ضمن منافسات المجموعة الثالثة بتصفيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 اليوم الخميس. ووضعت تسديدة قوية من يوريا كوكا إثر ركلة حرة المنتخب المضيف في المقدمة بعد مرور 17 دقيقة وذلك بعد أن غيرت الكرة اتجاهها لتخدع إيكر كاسياس حارس مرمى إسبانيا. وعانت حاملة اللقب للوصول الى مرمى سلوفاكيا خاصة في ظل وجود الحارس ماتوس كوزاسيك وذلك رغم استحواذ الإسبان على الكرة. وعادل البديل باكو الكاسير النتيجة لإسبانيا قبل ثماني دقائق على نهاية زمن اللقاء إلا أن آمال الضيوف في انتزاع الفوز تحطمت عندما سجل ستوك، لاعب العين الإماراتي، من ضربة رأس في مرمى كاسياس في الدقيقة 87. وباتت سلوفاكيا في صدارة المجموعة برصيد ست نقاط محققة العلامة الكاملة عقب فوزها على أوكرانيا 1-صفر في المباراة الاولى بالتصفيات الشهر الماضي. وتملك إسبانيا ثلاث نقاط بعد أن بدأت مشوارها في التصفيات بالفوز 5-1 على أرضها على مقدونيا. وفي المباراة الأخرى، اكتسح المنتخب الإنجليزي ضيفه سان مارينو بخمسة أهداف نظيفة اليوم الخميس في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة المؤهلة ليورو 2016 بفرنسا، فيما تعادل المنتخب الروسي مع مضيفه السويد بهدف لكل فريق وفازت أوكرانيا على مضيفتها بيلاروسيا بهدفين نظيفين وفازت النمسا على مضيفتها مولدوفا بهدفين مقابل هدف وفازت ليتوانيا على ضيفتها استونيا بهدف نظيف وبنفس النتيجة فازت سلوفينيا على ضيفتها سويسرا فيما فازت مقدونيا على لوكسمبورج 3/2 بينما تعادلت ليختنشتاين مع الجبل الاسود (مونتنيجرو) سلبيا . وانتهى الشوط الأول بتقدم إنجلترا بهدفين نظيفين حيث افتتح فيل جاجيلكا المدافع المخضرم لإيفرتون التسجيل في الدقيقة 23 ثم أضاف روني الهدف الثاني من ضربة جزاء قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. ورفع روني رصيده من الأهداف مع المنتخب الإنجليزي إلى 42 هدفا ليحتل المركز الرابع في قائمة الهدافين التاريخيين للفريق بفارق هدفين خلف جيمي جريفز وستةأهداف خلف جاري لينكر وسبعة أهداف خلف الهداف التاريخي بوبي شارلتون. وفي الشوط الثاني أضاف داني ويلبيك المنتقل من مانشستر يونايتد إلى ارسنال الهدف الثالث في الدقيقة 49 وتبعه اندروس تاونسيند لاعب وسط توتنهام بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 73 قبل أن يسجلاليساندرو ديلا فال لاعب سان مارينو هدفا عن طريق الخطأ في مرماه في الدقيقة 79. وتصدر المنتخب الإنجليزي المجموعة الخامسة بست نقاط بعد أن حقق فوزه الثاني على التوالي.