انتشر مقطع فيديو طريف على موقع "يوتيوب" وتداولته العديد من الصحف العالمية في مواقعها الالكترونية؛ يدّعي ناشروه أنه يُظهر شبحاً ينقذ مرمى منتخب فنزويلا من هدف محقق، بعد تصديه لكرة صاروخية كادت أن تسكن الشباك!. وتناقلت مواقع التواصل الاجتماعي والمواقع الرياضة العالمية المقطع، حيث يقول المذيع فيه إن "شبح" الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز ظهر في الوقت المناسب، ليصد عن مرمى المنتخب الفنزويلي هدفًا محققًاً كان يمكن أن يحرزه المنتخب الكولومبي، خلال مواجهة المنتخبين في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال البرازيل، أواخر مارس الماضي. ولم يصدق معظم من شاهد الفيديو بطبيعة الحال صحة ما جاء فيه، إذ من الواضح أنه مركّب بطريقة فنية، بيد أن الغريب في الأمر أن الكثير من الفنزويليين صدّقوا الأمر، وسط حالة من الجدال المثير عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وسبق هذا الفيديو، انتشار تسجيل صوتي منسوب للرئيس الفنزويلي يقول فيه إنه لم يمت، وأنه حي يرزق، لكنه مختطف في مكان ما، متهماً أصدقاءه بخيانته. وطمأن تشافيز في التسجيل محبيه على صحته وقال لهم "أنا بخير وأفضل من أي وقت مضى، موتي ليس إلا تلفيقًاً وأنا مختطف"، لكن الحكومة الفنزويلية سارعت لنفي صحة ما جاء في التسجيل وكذلك فعلت عائلته، ويبدو أن من روّج لهذا التسجيل هو نفسه من قام بابتداع "فيديو الشبح".