أعلن نادي الجزيرة، ثاني الدوري الإماراتي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تعيين البرازيلي ابل براغا مدربا له بديلا للبلجيكي ايرك غيريتس. وأكد الجزيرة عبر حسابه في تويتر، تعيين براغا دون ذكر تفاصيل قيمة ومدة التعاقد. وسيعود براغا البالغ من العمر 62 عاما إلى الجزيرة الذي دربه سابقا بين عامي 2009 و2011 وقاده عام 2011 إلى ثنائية الدوري والكأس للمرة الأولى في تاريخه. وفشل غيريتس، الذي استلم مهام تدريب الجزيرة عام 2014 في ترك اي بصمة، بعدما خرج الفريق من كل البطولات خالي الوفاض، وكانت أفضل نتائجه تحقيق المركز الثاني في الدوري الذي سيؤهله للعب في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل. بدوره، كان فريق انترناسيونال البرازيلي آخر فريق دربه براغا قبل أن يتركه مؤخرا. وكان الجزيرة تعاقد أيضا مع البرازيلي تياغو نيفيز لاعب وسط الهلال السعودي، واقترب كثيرا من ضم العاجي كواسي جيرفينيو مهاجم روما الإيطالي. وسيبقي الجزيرة على لاعبه المونتينيغري ميركو فوسنيتيش الذي تألق بشكل لافت الموسم الماضي بعد قدومه من يوفنتوس الإيطالي وتوج هدافا للدوري برصيد 25 هدفا، والبرازيلي جوسيلي داسيلفا، في حين سيستغني عن خدمات الأرجنتيني مانويل لانزيني والبوركينابي جوناثان بيترويبا.