أعلن النصر السعودي عن انضمام الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس الشرطة والأمن العام بدبي، إلى قائمة أعضاء شرف النادي، وذلك بعد تقديمها له من قبل العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي الأصفر، وعبدالله العمراني، وأيمن القاضي وعبدالحافظ الغامدي، أعضاء شرف النصر. واستقبل الفريق خلفان الرباعي النصراوي في منزله بدبي، وقال بهذا الخصوص: "أنا أعشق النصر منذ زمن بعيد، كما أنني من المعجبين جداً بالكابتن ماجد عبدالله، وزاد حبي وعشقي للنصر بعد أن وجدت تفاعل النصراويين معي من خلال تواصلي معهم عبر تويتر". وتابع: "فخور بالانضمام لعضوية ناد كبير وعالمي مثل النصر، وإن شاء الله أسعد خلال الفترة القادمة بزيارته وحضور إحدى مبارياته، وأثمن الجهود الكبيرة التي يبذلها الأمير فيصل بن تركي"، متمنياً للنصر المزيد من الانتصارات والبطولات. وتلقى ضاحي خلفان اتصالاً هاتفياً من ماجد عبدالله، قائد النصر الأسبق، مباركاً انضمامه إلى قائمة أعضاء الشرف، فيما بارك خلفان للنجم الأسمر دخوله مجموعة غينيس وتسلمه الشهادة بحضور جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم.