لن يتمكن النجم الويلزي غاريث بيل من المشاركة مع فريقه ريال مدريد الاسباني في مباراة، غد الأربعاء، ضد كوبنهاغن الدنماركي في مسابقة دوري أبطال أوروبا بعد أن غاب عن تمارين اليوم الثلاثاء. واكد ريال مدريد في موقعه الرسمي ان بيل الذي انتقل اليه هذا الصيف من توتنهام الانجليزي مقابل صفقة قياسية بلغت 100 مليون يورو، لم يشارك في التمارين الجماعية واكتفى بحصة فردية في الجمنازيوم، ما دفع المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي الى استبعاده عن تشكيلة الـ21 لاعبا لمباراة كوبنهاغن في "سانتياغو برنابيو". ولم تكن بداية بيل مع النادي الملكي مثالية اذ يعاني من مشاكل عضلية، لكنه تمكن السبت الماضي من خوض مباراته الاولى بين جماهير "سانتياغو برنابيو" حين دخل في الشوط الثاني من موقعة ديربي العاصمة ضد اتلتيكو مدريد والتي انتهت لمصلحة الاخير صفر-1، ما جعل فريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي يتخلف بفارق 5 نقاط عن جاره ومثلها عن غريمه الازلي برشلونة حامل اللقب. لكن الوضع مختلف بالنسبة لريال في المسابقة الاوروبية الام اذ استهل مشواره بفوز كاسح خارج قواعده على غالطة سراي التركي (1-6). وستشهد مباراة غد مشاركة الحارس القائد ايكر كاسياس اساسيا للمرة الاولى في "سانتياغو برنابيو" منذ 9 أشهر بعد ان قرر انشيلوتي الاعتماد عليه في المسابقة الاوروبية والكأس المحلية وعلى دييغو لوبيز في الدوري. وبامكان انشيلوتي الاعتماد على المدافعين البرازيلي مارسيلو والفرنسي رافايل فاران بعد تعافيهما من الاصابة.