وقع تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، يوم الجمعة، عقد شراكة مع شركة يابانية في طوكيو، لتنفيذ مشروع بناء قلعة تاكيشي المشهورة في البرنامج التلفزيوني الشهير "الحصن". وجاء في حساب هيئة الرياضة على "تويتر": "ووفقا للاتفاقية التي وقعها رئيس مجلس إدارة شركة (TBS) توشي شيكا إيشيهارا، بحضور سفير المملكة لدى اليابان أحمد البراك، والأمير فيصل بن بندر رئيس اتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية، سيتم بناء القلعة بتصميم تراثي عربي بما يحقق توفير أكثر من 50 تحديا ومغامرة متنوعة بين تحديات قديمة وأخرى جديدة مخصصة للمشروع، فيما سيتم رفع معدل الجولات إلى 13 جولة بصورة أسبوعية، وستحتضن مدينة الرياض مشروع قلعة الحصن الذي سيقام على مساحة تصل إلى 300 ألف متر مربع". وأكمل البيان: "ستشهد المسابقة رصد جوائز ضخمة ومتعددة للمتسابقين والمشاركين الذي من المنتظر أن يتزايد عددهم فور انطلاق المسابقة في موسمها الجديد، ومن المتوقع مشاركة متزايدة وكبيرة تصل إلى آلاف المتسابقين في الموسم الأول للعبة التي ستدشن فعالياتها نهاية عام 2018. واختتم ببعض تفاصيل المشروع: "موقع المشروع مدينة الرياض، 10 أشهر مدة بناء المشروع، تصميم مستوحى من التراث العربي، مسابقة أسبوعية بواقع 13 جولة، أكثر من 50 تحديا ما بين تحديات قديمة وجديدة مخصصة للمشروع، تحدٍ جديد كل أسبوع، إنتاج المسابقات كعمل تلفزيوني ضخم وسيبث بواقع 13 حلقة في جميع الدول العربية، ويستقبل أعدادا كبيرة من المشاركين كل أسبوع، وهناك متسابقون من جميع الدول العربية ولكل فئات المجتمع، وتخصيص جوائز ضخمة للمشاركين".