عبر عدد من مشجعي وأنصار نيوكاسل يونايتد الإنجليزي عن غضبهم وانزعاجهم من مجلس إدارة النادي، بعدما فشل في ضم لاعب وسط بازل السويسري والمنتخب المصري محمد صلاح، وذلك خلال فترة التفاوض معه قبل نحو عامين. وقالت تقارير صحافية إنجليزية إن صلاح كان قاب قوسين أو أدنى من الانتقال لنيوكاسل، قبل توجهه لبازل السويسري، حيث دخل نيوكاسل في مفاوضات مع ناديه المقاولون العرب المصري في العام 2011. ورفض نيوكاسل مطالب المقاولون بدفع نصف مليون جنيه إسترليني من أجل ضم صلاح لصفوفه على سبيل الإعارة، ما دفع النادي المصري ولاعبه لاختيار بازل السويسري للانضمام لصفوفه. وجاء رفض النادي الإنجليزي لدفع المبلغ المذكور بسبب نية مدرب الفريق ألان باردو التعاقد مع المهاجم ديمبا با، الذي ترك نيوكاسل في وقت لاحق، وانضم لتشلسي. وعبر مشجعو نيوكاسل عن حزنهم لصعوبة ضم صلاح في الوقت الراهن، حيث من المرجح أن يرتفع سعره لأضعاف المبلغ الذي رفضه ناديهم لانتقاله لصفوفه قبل عامين، ولكن ما سيزيد حنقهم إمكانية التحاق المصري صلاح بأحد أكبر الأندية الإنجليزية والتي بدأت التحرك جديا لضمه بالفعل. ويعيش المصري صلاح واحدا من أزهى فتراته الكروية، خصوصا بعد تألقه، أول من أمس، وقيادة فريقه السويسري لهزيمة مضيفه تشلسي الإنجليزي في الجولة الأولى من مباريات دوري أبطال أوروبا، علاوة على تقديمه مستوى لافتا جعل الجميع يشيد به. ويملك صلاح سجلا تهديفيا رفيعا على الفرق الإنجليزية، خصوصا توتنهام وتشلسي، حيث نجح في التسجيل في شباكهم خلال مباريات فريقه السويسري أمامهم في بطولتي الدوري الأوروبي ودوري أبطال أوروبا على التوالي.