قررت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل، استئناف قرار لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية، والذي أسفر عن اعتماد تحقيق النادي الشرقي لـ11 بطولة رسمية. وجاء في البيان الذي أصدره الاتفاق الثلاثاء: "تابع مجلس إدارة نادي الاتفاق باهتمام بالغ بيان لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية المتعلق بتصنيف البطولات، وما ترتب على ذلك من تصنيف للبطولات التي حققها نادي الاتفاق في لعبة كرة القدم". وتابع النادي الشرقي: "واستنادا إلى ما ذكرته اللجنة في بيانها من تحديد مهلة للأندية للاستئناف، وسعيا لما تقتضيه مصلحة حفظ حقوق الكيان فإن مجلس إدارة النادي سيقوم بإرسال تقرير استئناف مفصل وموثق ومدعم بالأدلة حول أحقية تصنيف العديد من إنجازاته بالفئة A خلال فترة الاستئناف المحددة بشهر من تاريخ إعلان البيان".