تنطلق غداً الأربعاء المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي بأربعة لقاءات، حيث يستضيف المتصدر النصر نظيره الاتفاق, ويحل الهلال الثاني ضيفاً ثقيلاً على نجران الثالث, ويلتقي الرائد ضيفه الفيصلي, وصراع مؤخرة الترتيب يجمع الشعلة والعروبة, وتستكمل المرحلة يوم الخميس بثلاث لقاءات تجمع الأهلي والفتح ويستضيف النهضة نظيره الاتحاد, وتختتم بمواجهة التعاون والشباب. النصر والاتفاق يتفوق النصر على الاتفاق في مجموع لقاءاتهما في العقد الأخير بفارق لقاء واحد حيث التقى الفريقان في العشر سنوات الأخيرة في 20 مباراة فاز النصر بـ8 وفاز الاتفاق بـ7 وتعادلا في 5 مباريات. وكانت حصيلة أهداف الفريقين في اللقاءات الـ20 الأخيرة 48 هدفاً نصيب النصر منها 23 هدفاً واستطاع الاتفاق تسجيل 25 هدفاً. نجران والهلال وصيف النصر ومنافسه التقليدي الهلال سيحل ضيفاً ثقيلاً على نجران الذي قدم مستوى مميزا هذا الموسم مكنه من احتلال المركز الثالث. ويسيطر الهلال على مبارياته مع نجران منذ أول لقاء أقيم بينهما عام 2008 بعد تأهل نجران لأول مرة لدوري المحترفين السعودي، حيث التقى الفريقان 12 مباراة فاز الهلال بـ9 وفاز نجران في 3 ولم تسجل لهما أي حالة تعادل. ونجح الهلال بتسجيل 34 هدفاً في مرمى نجران فيما تلقت شباكه 10 أهداف. الرائد والفيصلي التقى الفريقان على مستوى الدوري السعودي في 6 مواجهات فاز الرائد في مواجهتين وفاز الفيصلي في مواجهتين وتعادلا في مواجهتين وكان أول لقاء دوري بينهما في موسم 2010، وانتهى ذلك اللقاء بالتعادل السلبي صفر-صفر .. وكان آخر لقاء جمع الفريقان بالدوري في الموسم الماضي وكان التعادل الإيجابي حاضراً هذه المرة بنتيجة 2-2 ، وسجل الرائد في شباك الفيصلي8  أهداف، فيما استطاع الفيصلي تسجيل 9 أهداف في مرمى الرائد . التعاون والشباب ويطير الشباب الجريح "الذي تلقى هزيمة ثقيلة من الهلال 4-1 في المرحلة السابقة" إلى القصيم لمواجهة التعاون المتطور هذا الموسم, ويسجل الشباب أفضلية تاريخية في مجموع مبارياته مع التعاون، حيث نجح بالفوز في 6 مباريات مقابل فوز وحيد للتعاون وتعادلا في مواجهتين. ونجح الشباب بتسجيل 17 هدفاً في مرمى التعاون وتلقت شباكه 12 هدفاً. الفتح والأهلي وفي الأحساء يستضيف الأحساء حامل اللقب نظيره الأهلي في لقاء يسعى الفريقان من خلاله إلى استعادة نغمة الانتصارات, والتقى الفريقان بتاريخ لقاءاتهما في الدوري السعودي في 8 مباريات كانت بدايتها عندما تأهل الفتح لأول مرة لدوري المحترفين موسم 2009. ويسيطر الفتح على مجموع مبارياته مع الأهلي بفوزه في 4 مباريات مقابل فوز وحيد للأهلي وتعادلا في 3 مباريات. واستطاع الفتح تسجيل 15 هدفاً في مرمى الأهلي وتلقت شباكه 13 هدفاً. وفي اللقاءات المتبقية لم يسبق أن التقى الشعلة مع العروبة في دوري المحترفين، وتوقفت لقاءات النهضة والاتحاد عند عام 1994، وهو آخر موسم تواجد به النهضة في دوري المحترفين.