أعلنت إدارة نادي الشباب السعودي عن إقالة البرتغالي جايمي باتشيكو مدرب الفريق الأول لكرة القدم دون إبداء أية تفاصيل ضمن القرار الذي بثه حساب النادي رسمياً عبر "تويتر" يوم الجمعة. وأضاف البيان الشبابي: "تم تكليف المدرب عادل عبد الرحمن بتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة". ويعتبر الأخير مدربا مصريا يدرب الفريق الأولمبي، فيما سبق له اللعب في صفوف الأهلي القاهري ونال لقب أمم إفريقيا 1988 مع منتخب مصر، وتأهل معه كذلك إلى كأس العالم 1990 بإيطاليا، معتزلا بعدها بخمس سنوات لعب كرة القدم. وتعاقد مسؤولو أبيض العاصمة مع باتشيكو في الأول من شهر يناير الفائت خلفا للألماني ستامب، فيما يشير مقربون من بيت بطل كأس السوبر إلى اختلاف وجهات النظر بين الأول ورجال الإدارة. وخلال مسابقة الدوري، لعب الشباب تحت قيادة باتشيكو 7 مباريات، فاز على الشعلة، وتعادل مع هجر والفتح بينما خسر من الهلال والأهلي والخليج ونجران. يذكر أن الشباب تعاقد بداية الموسم مع المدرب البرتغالي مورايس ومن ثم أقاله شهر أكتوبر عام 2014، وتعاقد بعدها مع ستامب يليه باتشيكو.