استدعى حولين لوبيتيغي،  المدير الفني لمنتخب إسبانيا، الفارو أورديوزولا وجوناثان فييرا وأريتز أدوريز للانضمام لفريقه لتعويض غياب المصابين داني كارفاخال وأندريس إنييستا وألفارو موراتا.  ويبدأ المنتخب الإسباني تدريباته يوم الاثنين استعدادا لمباراتيه الدوليتين المقبلتين أمام ألبانيا وإسرائيل، اللتين من المفترض أن يحسم خلالهما بطاقة تأهله إلى بطولة كأس العالم 2018 بروسيا.  وأصيب كارفاخال بعدوى فيروسية، فيما يعاني انييستا وموراتا من إصابة عضلية، ولهذا اضطر لوبيتيغي إلى تغيير خطته الرئيسية.  وتعتبر هذه هي التجربة الأولى لكل من أودريوزولا من ريال سوسيداد وفييرا من لاس بالماس مع المنتخب الإسباني. فيما تعد هذه هي المرة الأولى التي ينضم فيها المخضرم أدوريز منذ بطولة أمم أوروبا بفرنسا.