أعلنت إدارة نادي القادسية السعودي التعاقد مع اللاعب البرازيلي روبينيو رسمياً في صفقة انتقال حر لمدة موسم واحد، بعد أن استكملت الفحوصات الطبية والإجراءات اللازمة. ويلعب روبينيو البالغ من العمر 27 عاما كلاعب وسط مهاجم ويتميز بتنفيذ الكرات الثابتة والتسديد من بعيد وصناعة الفرص، وقد مثّل فرق بارانا ولوفيردنسي وأميركا ناتال في البرازيل. وتلقت إدارة نادي القادسية دعما من رجل الأعمال صلاح بن خليفة القصيبي بقيمة 50 ألف ريال تقديرا للعمل الدؤوب من قبل إدارة النادي لإعادة النادي لسابق عهده كواجهة مشرقة للرياضة في مدينة الخبر وفي المنطقة بشكل عام، كما وعد القصيبي بدعم أكبر خلال الفترة المقبلة متمنياً للنادي مزيداً من التقدم والازدهار، وطالب رجال الأعمال بالمنطقة بالالتفاف حول النادي لدعم الفريق في مسيرته المقبلة بمنافسات دوري عبداللطيف جميل.