أكد مساعد الزويهري، الرئيس الأهلاوي المستقيل، أنه اختار الوقت المناسب لتقديم استقالته من رئاسة النادي الجداوي بعدما أنهى الفريق إعداده للموسم الجديد، كذلك عقب تحقيقه لكأس السوبر أمام الهلال في لندن. وقال الزويهري الذي حقق مع النادي الغربي ثنائية الدوري وكأس الملك، وأخيرا لقب كأس السوبر: "فكرة الإستقالة بدأت منذ شهر رمضان، تقدمت بها أكثر من مرة فرفضها الأمير خالد بن عبدالله، بعدها حاولت الاستمرار والضغط على ظروفي لكنني لم أستطع". وزاد في حديثه: "تأخرت بتقديم الإستقالة حتى ينهي الفريق اعداده للموسم الجديد، إضافة إلى أنه كان ينتظر الفريق استحقاقا هاما -كأس السوبر- أمام الهلال، لذا بعد أن تم الانتهاء من كل ذلك أرى أنني اخترت الوقت المناسب". وعن سبب إعلان استقالته عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، أجاب الزويهري: "أعلنت استقالتي عبر حسابي في تويتر بعد اتصال أجريته مع الأمير خالد بن عبدالله، واخترت التوقيت تحديدا لعلمي بانتهاء البرامج الرياضية كذلك الصحف والمطبوعات". وتابع من تولى رئاسة النادي الجداوي خلفا للأمير فهد بن خالد: "الأهلي فريق بطل وسيضل كذلك، أنتهت علاقتي مع الأهلي كرئيس، لكنها لم تنتهي كعاشق لأنني عائد من جديد إلى المدرج". واختتم الزويهري: "اتصلت بالأمير فهد بن خالد وتحدثت معه من أجل العودة لتولي رئاسة النادي، أتمنى عودته مجددا، وسأكون يدا بيد أي إدارة جديدة".