قلص فريق يوفنتوس الفارق خلف روما في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما حقق فوزاً مثيراً على ضيفه نابولي بثلاثة أهداف نظيفة اليوم الأحد في المرحلة الثانية عشرة من المسابقة. روما يتعثر وأهدر روما فرصة تعزيز موقعه في الصدارة وتعادل مع ضيفه ساسولو بهدف لهدف. وفاز روما في جميع مبارياته العشر السابقة، ولكنه تعادل في آخر مباراتين له بعدما تعادل 1/1 مع مضيفه تورينو في الجولة الماضية. ويمتلك روما 32 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة أمام يوفنتوس صاحب المركز الثاني وأربع نقاط أمام نابولي صاحب المركز الثالث. وتقدم روما بهدف بنيران صديقة بعدما سدد اليساندرو لونجي لاعب ساسولو الكرة عن طريق الخطأ في شباك فريقه في الدقيقة 19 وسيطر روما بشكل كامل على مجريات اللعب في الشوط الأول، ولكن الفرصة الوحيدة التي سنحت له جاءت في الدقيقة الأخيرة عن طريق ادام لياييتش، ولكن بيجولو حارس ساسولو تصدى له بمهارة. ولعب روما بمهاجم وحيد هو لياييتش بعد إصابة ماركو بورييلو، خاصة وأن القائد فرانشيسكو توتي والبرازيلي جيرفينيو مازالا يعانيان من الإصابة. وسنحت ثلاث فرص محققة للمهاجم الصربي لياييتش، ولكنه لم يفلح في استغلالها. ولم يتعرض مورجان دي سانستيس حارس مرمى روما لخطورة تذكر باستثناء هجمة في الدقائق الأخيرة قادها انطونيو فلورو فلوريس. ولكن في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة خطف دومينيكو بيراردي هدف التعادل القاتل لساسولو. يوفنتوس يقترب وعلى ملعب يوفنتوس، تقدم المهاجم الإسباني الدولي فرناندو لورينتي بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة الثانية من بداية المباراة، ثم أضاف القائد أندريا بيرلو الهدف الثاني في الدقيقة 74 قبل أن يختتم بول بوجبا التسجيل في الدقيقة 80 بينما تعرض الإيطالي انجيلو اوجيونا مدافع يوفنتوس للطرد في الدقيقة 83. وبدأت المباراة بضغط هجومي مكثف من جانب فريق يوفنتوس بحثا عن هدف مبكر يسهل من مهمة حصد نقاط المباراة. وبعد مرور دقيقتين فقط من بداية المباراة تقدم المهاجم الإسباني الدولي فرناندو لورينتي بهدف ليوفنتوس مستغلا تمريرة زميله الأرجنتيني كارلوس تيفيز. وبعد ثلاث دقائق فقط كاد ليوناردو بونوتشي أن يسجل الهدف الثاني للسيدة العجوز من متابعة للضربة الرأسية التي نفذها بول بوجبا ولكن خوسيه مانويل ريينا حارس نابولي أنقذ مرماه من هدف محقق. وبعد مرور الربع ساعة الأولى حاول نابولي أن يعيد تنظيم صفوفه سعيا وراء إدراك التعادل. وسنحت فرصة محققة لنابولي لإدراك التعادل في الدقيقة 23 ولكن لورنزو إنسيني سدد في أحضان جيانلويجي بوفون وهو على بعد أمتار قليلة من المرمى. وأهدر الأرجنتيني جونزالو هيجوين فرصة محققة لنابولي في الدقيقة 25 عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء، ولكن الكرة مرت مباشرة بجوار الشباك. ورد النجم الغاني كوادو اسامواه بهجمة خطيرة لنابولي، ولكن تسديدته الصاروخية من داخل منطقة الجزاء حفت بالإطار الخارجي للمرمى. ومرت النصف ساعة الأولى من المباراة في قمة الإثارة والمتعة حيث اتسم الأداء بالسرعة والمهارة والدقة بجانب التصويبات المتقنة على المرميين. وتألق كارلوس تيفيز وبوجبا ولورينتي واسامواه وارتورو فيدال وأندريا بيرلو في صفوف يوفنتوس في الشوط الأول، بينما أحدث هيجوين وإنسيني وخوسيه كاييخون خطورة مستمرة على مرمى بوفون. وكاد إنسيني أن يحرز هدفا رائعا لنابولي في الدقيقة 35 بعدما راوغ ثلاثة من مدافعي يوفنتوس وسدد كرة قوية مرت على بعد سنتيمترات قليلة من المرمى. وتصدى ريينا لفرصة هدف محقق في الدقيقة 38 بعدما حرم ليورنتي من تسجيل الهدف الثاني له وليوفنتوس من ضربة رأسية قوية. وواصل إنسيني إزعاجه المتكرر لبوفون وكاد أن يصيب شباك يوفنتوس بهدف أكثر من رائع عبر تصويبة صاروخية من أكثر من 30 ياردة، ولكن الكرة مرت مباشرة من فوق الشباك. ومرت الدقائق الأخيرة من الشوط الأول دون أن تشهد جديد لينهيه يوفنتوس متقدما بهدف نظيف. وبدأ الشوط الثاني بشكل مغاير تماما من جانب نابولي الذي نجح في تنظيم صفوفه وأصبحت فرصه أكثر خطورة على مرمى بوفون. وتصدى بوفون لفرصة محققة لنابولي في الدقيقة 52 إثر ضربة حرة مباشرة قوية نفذها إنسيني. وأهدر فيدال وتيفيز فرصتين محققتين ليوفنتوس وسط حالة من التألق الملفت من جانب بيبي ريينا. وضاعت أخطر فرص اللقاء بالنسبة لفريق نابولي في الدقيقة 65 بعدما انفرد لاعب الوسط السلوفاكي الدولي مارك هامسيك بالمرمى تماما ولكنه سدد على بعد سنتيمترات قليلة من مرمى بوفون. ورد يوفنتوس بهجمة سريعة انتهت بأخطر فرص المباراة للسيدة العجوز حينما انفرد فيدال بالمرمى تماما بعد خروج ريينا بشكل غير موفق من مرماه ولكنه سدد بغرابة شديدة جدا خارج المرمى. وتمكن القائد أندريا بيرلو من تسجيل الهدف الثاني ليوفنتوس في الدقيقة 74 من ضربة حرة مباشرة من مسافة 35 ياردة سددها النجم الإيطالي المخضرم بشكل رائع في أقصى الزاوية اليسرى لبيبي ريينا. وقبل عشر دقائق من نهاية المباراة أحرز بول بوجبا واحد من أروع أهداف الموسم بعدما تلقى تمريرة من ارتورو فيدال على بعد أكثر من 30 ياردة من المرمى ليسدد الكرة بشكل مباشر بقدمه اليمنى لتسكن أقصى الزاوية اليسرى لمرمى نابولي. وتعرض انجيلو اوجيونا المدافع الإيطالي ليوفنتوس للطرد قبل سبع دقائق من نهاية المباراة بعد تدخله بعنف مع درايس مارتينيز. وحدثت حالة من الانهيار في صفوف نابولي بعد هدف بوجبا حيث ظهر الفريق مشتتا ولم ينجح في تنظيم هجمة واحدة منظمة في الدقائق التالية. ومرت الدقائق الأخيرة من المباراة دون أن تشهد جديد ليخرج يوفنتوس فائزا بثلاثة أهداف نظيفة. وفاز فيورنتينا على ضيفه سامبدوريا 2/صفر كالياري على ضيفه تورينو 2/1 واتالانتا على ضيفه بولونيا 2/1 بينما تعادل ميلان مع مضيفه كييفو سلبيا وبارما مع لاتسيو بهدف لمثله. ورفع ميلان رصيده إلى 13 نقطة في المركز العاشر مقابل ست نقاط لكييفو في المركز العشرين الأخير. وعلى ملعب فيورنتينا ، تقدم المهاجم الإيطالي جيوسيبي روسي بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 11 من ضربة جزاء ثم عاد روسي وسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 17. ورفع فيورنتينا رصيده إلى 24 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد سامبدوريا عند تسع نقاط في المركز الثالث من القاع. وقاد دانييلي كونتي فريقه كالياري للفوز على ضيفه تورينو 2/1 بعدما سجل هدفي فريقه في الدقيقتين 43 و88، في الوقت الذي تكفل فيه شيرو ايموبيلي بتسجيل الهدف الوحيد لتورينو في الدقيقة 52. ورفع كالياري رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثالث عشر بينما تجمد رصيد تورينو عند 12 نقطة في المركز الرابع عشر. كما فاز اتالانتا على ضيفه بولونيا 2/1 في مباراة مثيرة شهدت تسجيل ثلاثة أهداف في اخر ربع ساعة. ورفع اتالانتا رصيده إلى 16 نقطة في المركز التاسع بينما تجمد رصيد بولونيا عند عشر نقاط في المركز السادس عشر. وتقدم ديفيد بريفيو بهدف لاتالانتا في الدقيقة 74 ولكن بعد ثلاث دقائق فقط أدرك ولاندو بيانكي التعادل لبولونيا. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة خطف ماركو ليفايا بمساعدة دانيال باسلي هدف الفوز القاتل لاتالانتا. وتعادل بارما مع ضيفه لاتسيو 1/1 حيث بادر لاتسيو بالتسجيل في الدقيقة 50 عن طريق بالدي دياو كايتا ثم تعادل اليساندرو لوكاريللي لبارما في الدقيقة 64. وأكمل بارما المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد الياندرو روسي لفي الدقيقة 86. ورفع بارما رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر مقابل 16 نقطة للاتسيو في المركز الثامن. وفي وقت سابق اليوم انهى فريق جنوه سلسلة النتائج الإيجابية لفيرونا وفاز عليه بهدفين نظيفين. وتعرض فيرونا لاول هزيمة له في ثلاث مباريات بعد الفوز في المباراتين الماضيتين على حساب سامبدوريا وكالياري بينما حقق جنوه فوزه الثالث على التوالي بعدما تغلب على بارما ولاتسيو في الجولتين الماضيتين. وتجمد رصيد فيرونا عند 22 نقطة في المركز السادس فيما رفع جنوه رصيده إلى 17 نقطة في المركز السابع. وسجل جنوه هدفي الفوز في شوط المباراة الأول، حيث تقدم المدافع المخضرم دانيلي بورتانوفا بهدف في الدقيقة 29 بمساعدة زميله فرانسيلنو ماتوزاليم داسيلفا ثم أضاف لاعب الوسط السلوفاكي يوراي كوشكا الهدف الثاني في الدقيقة 35 مستغلا تمريرة جديدة من ماتوزاليم داسيلفا.