ليس لدى لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أي شك في قدرة انخيل دي ماريا على مواصلة اللعب ضمن صفوف النادي على الرغم من مخاوف اللاعب الأرجنتيني على سلامة عائلته عقب محاولة اقتحام منزله. وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن متطفلين حطموا الباب الخاص بفناء منزل دي ماريا أثناء محاولتهم اقتحامه خلال وجود عائلته داخله يوم السبت الماضي قبل أن يفرون من المنزل عقب انطلاق صفارات الإنذار. وانضم الجناح الارجنتيني ليونايتد في صفقة قياسية بريطانية قادما من ريال مدريد مقابل 59.1 مليون جنيه استرليني (90.1 مليون دولار) في أغسطس الماضي ولجأ بعائلته لفندق في مانشستر عقب الحادث وقيل أن زوجته عارضت مرارا العودة للمنزل عقب الحادث. واقر الهولندي فان جال انه يشعر بالقلق بشأن حالة دي ماريا الذهنية وقام بتجهيز فريقه على أساس عدم مشاركة الأرجنتيني معه قبل المباراة التي فاز فيها يونايتد 3-صفر على أرضه على كمبريدج يونايتد في مباراة الإعادة بالدور الرابع لكأس انجلترا يوم الثلاثاء الماضي. وقال فان جال للصحفيين قبل حلول فريقه صاحب المركز الثالث ضيفا على وست هام يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز غدا الأحد "اعتقد انه ووفقا للمبادئ العامة التي تحكم الجنس البشري فان البيئة التي يعيش فيها الفرد تعد مهمة. انه قلق على زوجته وأولاده." وأضاف "تحدثت إليه وكان أريد أن يلعب أمام كمبريدج يونايتد وقد أشركته. قررت في الماضي أنني لن أشرك لاعبا يعاني من مثل هذه الظروف." وتابع "لكنني فيما يتعلق بحالته كان لدي شعور أنني يجب أن أمنحه الفرصة للعب وكنت سعيدا لأنني منحته فرصة اللعب. أدى بشكل جيد للغاية (في المباراة)."