وقع أندريس إنييستا، قائد برشلونة ولاعب المنتخب الإسباني، في موقف محرج صباح اليوم، بعدما منح صوته لخوان لابورتا، المنافس على مقعد رئاسة النادي الكاتالوني، على حساب جوزيه ماريا بارتوميو، الرئيس الحالي. والتقطت عدسات المصورين إنييستا، الذي حضر مبكراً للتصويت في الانتخابات الرئيسة، ولكنه لم ينتبه لإخفاء الورقة التي تحمل اسم مرشحه المفضل، علماً بأن لويس إنريكي مدرب الفريق، وتشافي هيرنانديز وجيرارد بيكيه وكارليس بويول شاركوا في الانتخابات، ولكن الكاميرات لم تلتقط إلى أين ذهبت أصواتهم. وصعد إنييستا إلى الفريق الأول في 2002 تحت رئاسة خوان غاسبارت، ولكنه بات رقماً مهماً في قائمة برشلونة وتاريخه عندما تولى خوان لابورتا الرئاسة بين عامي 2003-2010، والتي حقق خلالها 4 بطولات دوري وكأسي دوري أبطال أوروبا.