واصل المقاولون العرب انطلاقته الجيدة في بطولة الدوري المصري لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 2 - 1 على مضيفه النصر يوم الخميس في افتتاح المرحلة الرابعة للمسابقة. وواصل المقاولون صدارته للمسابقة، بعدما رفع رصيده إلى عشر نقاط، فيما تجمد رصيد النصر، العائد للمسابقة مجددا، عند نقطة واحدة في المركز الثالث عشر.  وتقدم النصر بهدف مباغت حمل توقيع إسلام عيسى في الدقيقة الرابعة، قبل أن يتعادل محمد فاروق للمقاولون في الدقيقة 82. واضطر المقاولون للعب بعشرة لاعبين في الدقائق الأخيرة عقب طرد لاعبه حسن الشامي في الدقيقة 87 لحصوله على الإنذار الثاني.  وجاء هدف الفوز القاتل للمقاولون، عن طريق النيران الصديقة في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، عقب تسجيل إسماعيل لاعب النصر هدفا بالخطأ في مرمى فريقه.