استعاد الريان توازنه في الدوري القطري الممتاز لكرة القدم إثر تغلبه على نظيره الأهلي 3 - 1 خلال المواجهة التي احتضنها استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من المسابقة. وأظهر لاعبو الريان ردة فعل قوية للغاية ورغبة واضحة في الفوز واستعادة نغمة الانتصارات بعد الخيبة التي تعرض لها الفريق في الجولة الماضية أمام السد مما قادهم لبسط سيطرة شبه تامة على واقع هذه المباراة التي كان بالإمكان لها ان تنتهي على حصيلة تهديفية أعلى بكثير لولا ضعف التركيز من جانب النجم الأسباني سيرجيو جارسيا وسيبستيان سوريا. وفي الجانب الآخر غاب الانسجام عن لاعبي الاهلي وتفنن لاعبوه بقيادة الكونغولي موبيلي في اهدار الفرص مما اثر كثيرا على معنويات الفريق خاصة في الشوط الثاني بالإضافة إلى سوء الحظ وعدم التوفيق بعدما وقف القائم حائلا دون دخول الكرة للشباك في مناسبتين. وسجل ثلاثية الريان كل من رودريجو تباتا في الدقيقة 21 وسيبستيان سوريا في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الاول ومحمد جمعة في الدقيقة 68 في حين سجيل هدف الأهلي مشعل عبد الله في الدقيقة .71 وبهذا الفوز رفع الريان من رصيده إلى 36 نقطة في المركز الاول في حين تجمد رصيد الأهلي عند 14 نقطة في المركز التاسع.