أعلن الإيطالي أنتونيو كونتي المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم تقبله لعقوبة الغرامة المالية التي فرضت عليه بتهمة السلوك غير اللائق، إثر طرده إلى المدرجات لاحتجاجاته خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على سوانزي سيتي 1 - صفر يوم الأربعاء ضمن منافسات الدوري.  وأتيحت أمام كونتي مهلة حتى الخامس من ديسمبر الجاري، تكفل له الرد على التهمة الموجهة من قبل اتحاد الكرة الإنجليزي، لكنه كشف خلال مؤتمر صحفي عقد ايوم الجمعة أنه لن يحتج على العقوبة.  وقال كونتي: "أعتقد أن من الصواب أن أتقبل التهمة وأدفع الغرامة، أود احترام القرار."