تمر السنون، وتزداد الأحداث سخونة يوماً تلو آخر، إلا أن ديربي الهلال والنصر أو النصر والهلال، لا يزال الحدث الأكثر سخونة على مر السنين ومع تغير الأجيال، لاعبين تغيرت حياتهم، ومدربين تبدلت قناعاتهم، ورؤساء زادت شعبيتهم بسبب 90 دقيقة، بعض الرؤساء كان على شفى إستقالة وبسبب إنتصار امتدت فترته، وبعض المدربين كاد يرحل بلا عودة، فكانت نتيجة نصر بقاءه لبعد حين، في آخر 5 إدارت لكلا القطبين، من كان الأكثر إنتصاراً؟ من الهلال في عهد الأمير سعود بن تركي، خاض الأزرق أمام النصر 9 مباريات، أنتصر في واحدة وتعادل 5 مباريات، وخسر 3 في فترته من عام 2000 حتى عام 2002 ليحصد نسبة 11% نسبة الفوز في مباريات النصر، أتى  بعد ذلك الأمير عبدالله بن مساعد، والذي لم يستمر طويلاً في رئاسة الهلال، حيث لعب أمام النصر 4 مواجهات، أنتصر في واحدة وتعادل في مباراتين وخسر في واحدة، ليحصل على نسبة 25% نسبة الانتصار على النصر.في 2004 ، رأس الهلال الأمير الشاب أنذاك محمد بن فيصل بن سعود، لـ4 سنوات خاض خلالها 12 مباراة، كان الانتصار في 7 منها والتعادل في 3، والخساراة في مباراتين ليحصد 58.3% ، بعد محمد بن فيصل تولى حقيبة الرئاسة الأمير الشاعر عبدالرحمن بن مساعد منذ عام 2008 حتى منتصف 2015 ، لعب أمام النصر 25 مباراة، كان الفوز في 14 مباراة، بينما التعادل كان في 6 مباريات والخسارة في 5 مواجهات، ليحصد 56% . خلفه نائبه محمد الحميداني في منتصف الموسم ولعب أمام النصر مباراتين أنتصر في واحدة وخسر أخرى، لينال 50% . في القطب الآخر، كان الأمير ممدوح بن عبدالرحمن قد تولى الرئاسة بعد وفاة رمز النصر الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله، كانت فترة رئاسته موسم واحد، لعب أمام الهلال لقاءين، خسر الأول وتعادل في الثاني، ليحصد0% نسبة الانتصار على الهلال، خلفه الأمير سعد بن فيصل لمدة ثلاثة أشهر، لعب فيها أمام الهلال مباراتين انتصر في واحدة وخسر الأخرى فحصد 50% نسبة الانتصار على الهلال، ليستقيل من رئاسة النصر ويكلف نائب الرئيس الحالي فهد المشقيح بالرئاسة، خاص لقاء وحيد تعادل من هلاله لينال 0% . منتصف موسم 2006/2007 تولى الرئاسة الأمير فيصل بن عبدالرحمن، فخاض أمام الهلال في فترته 7 مباريات، فاز في واحدة وتعادل في واحدة، وخسر 5 مباريات، ليحصد 14.2%  خلفه نائبه والرئيس الحالي الأمير فيصل بن تركي بالتكليف موسم وبعد ذلك بشكل رسمي، خاض أمام الهلال 27 مباراة ، انتصر في 6 مباريات وتعادل أيضا في 6 ، وخسر في 15 منها ، ليحصد نسبة 22% نسبة الفوز على الهلال، ولكن ما زالت لديه فرصة على زيادة النسبة عكس سابقيه.