طالب البرلمان الأوروبي الخميس السويسري جوزف بلاتر بالتنحي فوراً عن رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل السماح بوصول رئيس مؤقت يطلق حملة إصلاحات في السلطة الكروية العليا. وكان بلاتر أعلن في الثاني من الشهر الحالي أنه قرر التخلي عن منصبه، وذلك بعد أيام معدودة على انتخابه رئيسا لولاية خامسة بسبب فضائح الفساد والرشاوى التي تهز السلطة الكروية العليا ومسؤوليها، والتي تطال أيضا البلدين المضيفين لمونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر إضافة إلى بعض الدول الأخرى التي استضافت العرس الكروي سابقا. وتبنى البرلمان الأوروبي اليوم في ستراسبورغ قرارا بالإجماع يطالب فيه بلاتر بالتنحي الفوري وعدم الانتظار حتى انعقاد الجمعية العمومية من اجل انتخاب الرئيس الجديد. وسيعلن عن موعد الجمعية العمومية لفيفا التي سيعرف خلالها من سيخلف بلاتر في منصبه، في يوليو المقبل. وذكر متحدث باسم الاتحاد الدولي أن اجتماعا استثنائيا للجنة التنفيذية سينعقد في يوليو يتم خلاله تحديد موعد الجمعية المنتخبة. ويتوقع أن ينتخب خليفة بلاتر بين ديسمبر 2015 - مارس 2016 بحسب ما ذكر رئيس لجنة التدقيق والامتثال دومينيكو سكالا الثلاثاء الماضي. ولا يعتبر قرار البرلمان الاوروبي ملزما لكنه يشكل عامل ضغط سياسي على بلاتر (79 عاما) الذي قرر المضي قدما في ترشحه لمنصب الرئيس لولاية خامسة رغم الفساد الذي دفع بالسلطات السويسرية عشية الانتخابات الى اعتقال 7 مسؤولين كبار في فيفا بطلب من القضاء الأميركي الذي وجه تهم الرشاوى والفساد إلى 14 شخصا. وطالب قرار البرلمان الأوروبي فيفا إلى القيام باختيار رئيس مؤقت مناسب وبطريقة شفافة من جل ادارة الاتحاد الدولي بانتظار انتخاب رئيس جديد، معتبرا أن استعادة مصداقية فيفا كسلطة كروية عليا والاصلاحات الطارئة الضرورية لا يمكن أن تتحقق حتى تعيين رئيس جديد.