قرر الاتحاد الجزائري لكرة القدم منع أندية المحترفين في البلاد من التعاقد مع لاعبين أجانب بداية من فترة الانتقالات الشتوية القادمة مع استمرار الموجودين حاليا ضمن الصفوف حتى انتهاء عقودهم. وقال الاتحاد في بيان بموقعه على الإنترنت بعد اجتماع للجنة التنفيذية، أمس السبت "وفيما يتعلق باللاعبين الأجانب وبالنظر للصعوبات المالية واستحالة الحصول على العملة الصعبة بطريقة شرعية لتسديد أجورهم، وإزاء تصرفات بعض وكلاء اللاعبين، قررت اللجنة التنفيذية إيقاف التعاقد مع اللاعبين الأجانب في الأندية المحترفة". وأضاف "ليس هناك ترخيص للتعاقد مع لاعبين أجانب بداية من فترة الانتقالات (الشتوية) القادمة. يمكن للاعبين الذين يمتلكون عقودا أن يستمروا في اللعب حتى انتهاء التزاماتهم مع أنديتهم". وتابع "ينبغي للأندية المحترفة إعادة النظر في التشكيلة بصورة تجعلها تقتصد في نفقاتها، خاصة أن عدد اللاعبين (الأجانب) الذين لا يشاركون مرتفع، بحيث أصبح حجم الأجور مكلفا للغاية لخزينة النادي". وسيحاول الاتحاد الجزائري الحفاظ على استقرار المدربين بداية من الموسم الجديد الذي ينطلق يوم 14 أغسطس المقبل بعد العديد من التغييرات في الأجهزة الفنية للأندية في الفترة الأخيرة. وقال الاتحاد "بداية من الموسم الرياضي الجديد 2015-2016 وطبقا للقوانين السارية لا يحق للمدربين سوى الحصول على تصريحين خلال الموسم الواحد لممارسة مهامهم، وذلك للتصدي لعدم استقرار المدربين".