تخلى سبورتينغ لشبونة البرتغالي عن التعاقد مع لاعب الوسط الغاني كيفن برانس بواتنغ بسبب خلاف على حقوق صورة اللاعب، بحسب ما ذكر النادي في بيان اليوم الأربعاء. وأوضح النادي على موقعه: "بعد مفاوضات مع اللاعب كيفن برانس بواتنغ، لم يكن ممكنا التوصل إلى اتفاق حول حقوق صورته". وكشفت الصحف البرتغالية أن الفحص الطبي الذي خضع له اللاعب المعروف بطباعه الصعبة لم يكن مرضيا بالنسبة للنادي. وكانت الصحافة الرياضية البرتغالية كشفت أمس الثلاثاء أن بواتنغ مهاجم شالكه الألماني، وصل إلى العاصمة البرتغالية لتوقيع عقد مدته عامان مع سبورتينغ. وعرضت القنوات التلفزيونية المحلية صورا لوصول بواتينغ الذي يحمل ايضا الجنسية الألمانية، إلى المطار من دون أن يدلي بأي تصريح. وكان كيفن برانس بواتينغ صاحب الـ28 عاما انضم إلى شالكه في 2013، لكن ناديه تخلى عنه في مايو الماضي. ودافع بواتينغ عن ألوان هرتا برلين وهو في الثامنة عشرة، ثم لعب مع بوروسيا دورتموند وبورتسموث الإنكليزي قبل الانتقال إلى ميلان الإيطالي ولعب معه101 مباراة، وأخيرا مع شالكه (60 مباراة). وخاض كيفن برانس بواتينغ15  مباراة دولية مع منتخب غانا، لكنه استبعد عن التشكيلة في مونديال 2014 في البرازيل، وهو الشقيق الاكبر لمدافع منتخب المانيا وبايرن ميونيخ جيروم بواتينغ (27 عاما).