حقق الاتحاد ثلاث نقاط ثمينة بعد فوزه الصعب على مضيفه الرائد 2-صفر في المرحلة الثانية من دوري جميل السعودي للمحترفين، في المباراة التي احتضنها استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم. ‏‫ وأهدر مهاجم الاتحاد فهد المولد هدفاً محققاً بعد مرور دقيقتين فقط، حينما تلقى تمريرة من الغاني مونتاري ليواجه المرمى ويسدد الكرة الا انها وجدت حارس الرائد فهد الشمري الذي أبعدها بصعوبة. وتواصلت سيطرة الاتحاد في الربع ساعة الاولى، وحاول الرائد اقتناص هدفاً من هجمة مرتدة وهو ماكان قريباً عن طريق لاعبه فهد الجهني الذي لعب كرةً ذكية من فوق حارس الاتحاد هاني الناهض لتصطدم بالعارضة. وكان الرائد قريباً من افتتاح التسجيل إلا ان مهاجمه العراقي أمجد راضي أهدر هدفاً محققاً حينما وصلته تمريرة من زميله مشعل العنزي ليسدد الكرة وتذهب خارج الخشبات الثلاث. وكان رد الاتحاد سريعاً على هجمات الرائد وكاد أن يفتتح التسجيل عن طريق لاعبه عبدالفتاح عسيري الذي حول عرضية زميله ماجد الخيبري في الشباك الجانبية. وقبل نهاية الشوط الأول أضاع الفنزويلي ريفاس أخطر فرص الاتحاد بعدما فشل في تحويل تمريرة زميله الروماني سان مارتن في شباك الرائد بعد أن سدد الكرة قوية فوق المرمى. وفي الشوط الثاني هدأت المباراة في الربع ساعة الأولى، وهو ما أجبر مدربي الفريقين على إجراء أول تغييراتهما فزج الجزائري عبدالقادر عمراني باللاعب سعود قرن بديلاً لمشعل العنزي وأشرك الروماني بولوني مدرب الاتحاد بمهاجمه مختار فلاتة بديلاً للاعب محمد أبوسبعان. وتغير حال الاتحاد بعدما لعب مدربه بمهاجمين، ونجح بفرض سيطرته على المباراة وأهدر مهاجمه الفنزويلي ريفاس هدفاً محققاً آخر بعدما تلقى تمريرة من الروماني سان مارتن ليسدد الكرة وتذهب بجانب القائم الأيمن. وواصل الاتحاد هجومه وسنحت له فرصة أخرى للاعبه فهد المولد الذي تلقى تمريرة من عبدالفتاح عسيري وواجه المرمى وسدد الكرة مرت بجانب القائم الايسر للحارس فهد الشمري. وكثف الاتحاد هجومه وأنقذ حارس الرائد فهد الشمري هدفاً محققاً حينما تصدى لرأسية المهاجم الفنزويلي ريفاس. وكاد مدافع الرائد سند شراحيلي أن يهدي الاتحاديين هدفهم الاول بعدما اخطأ بإبعاد كرة لتصل الى عبدالفتاح عسيري والذي مررها بدوره للمندفع سان مارتن، والذي سددها قوية مرت بجانب القائم الأيمن للحارس فهد الشمري. وأتى الفرج الاتحادي عند الدقيقة 81 عن طريق مهاجمه البديل عبدالرحمن الغامدي، الذي تلقى تمريرة من زميله مختار فلاتة وراوغ مدافع الرائد إبراهيم مدخلي ووضع الكرة في شباك الرائد. وقبل نهاية المباراة بـ5 دقائق أهدر المهاجم مختار فلاتة هدفاً محققاً بعدما تلقى تمريرة ذكية من الغامدي ليواجه المرمى ويسدد الكرة خارج الشباك. وعند الدقيقة 89 عزز المهاجم مختار فلاتة تقدم الاتحاد بتسجيله الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء، تسبب بها اللاعب نفسه. ورفع الاتحاد رصيده الى 6 نقاط في المركز الأول مؤقتاً، في حين الرائد في المركز قبل الأخير بفارق الأهداف عن الخليج الأخير.