استغرب الكاميروني بول ألو إيفولو مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي التعاون السعودي، الأنباء التي تحدثت عن إصابته بمرض الكبد الوبائي، وقال في حديثه لبرنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "أنا ألعب كرة القدم منذ 11 عاماً، وأعتقد أن الأهم في كرة القدم هو الصحة.. كنت لاعباً في المنتخب الكاميروني ولا يوجد لدي أي مرض". وعن مدى نظامية وجوده في السعودية، أوضح: "أنا لا أعرف ماذا يحدث.. لأنني منقطع تماما عن العالم.. الإداريون والمسؤولون في النادي أخبروني بأن هنالك مشكلة وإنهم سيشرحونها لي، فور عودتي". واعتبر هداف الدوري السعودي للمحترفين، أن حياته في السعودية تختلف تماماً عن حياته في بلجيكا وفرنسا، لافتا إلى أنه يفتقد لوجود عائلته معه، "الأمور تختلف تماماً، لأن الحياة في بلجيكا وفرنسا على الطريقة الأوروبية التي تلائمني، ولكن في السعودية الحياة معقدة، ربما لأن عائلتي تعيش بعيداً عني.. وأنا أعوض ذلك بالاستمتاع بلعب كرة القدم، وأقضي يومي في السعودية ما بين التدريب والنوم فقط". وأبدى مهاجم منتخب الكاميرون السابق فرحته باللعب في الدوري السعودي "فيه تنافسية كبيرة.. الجميع يريد الحصول على النقاط.. لذلك نجد فرقاً في مراتب متأخرة تفوز على الفرق الكبيرة". وعن العروض التي وصلته من السعودية ومن مصر، أوضح: "أنا حالياً في إجازة، وهاتفي النقال مغلق منذ سفري إلى فرنسا ولم يصلني أي عرض، لا سيما وأنني منقطع تماماً عن كرة القدم في الأيام الماضية، والحديث في هذا الموضوع مبكر جداً ولا يفيد في أي شيء.. أنا مرتبط بعقد مع التعاون وأحترم هذا الفريق وأريد له أن يصبح من الأندية الكبيرة".