أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم تعليق دعمه لترشيح الفرنسي ميشال بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي حتى الانتهاء من الإجراءات القانونية. وقال الاتحاد الانجليزي، اليوم الجمعة، إنه اتخذ قراره بعد الاستماع لمعلومات إضافية "تتعلق بهذه القضية من محامي السيد بلاتيني". وأضاف البيان: "نتيجة هذه المعلومات توصل مجلس الإدارة هذا الصباح إلى وجوب تعليق دعمه لترشيح السيد بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي حتى الانتهاء من الإجراءات القانونية ووضوح الموقف". وبات الاتحاد الانجليزي الاول من بين الدول الاوروبية الكبرى يسحب دعمه الرسمي لبلاتيني المرشح لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه. وأشار الاتحاد الانجليزي الى انه يحتفظ بحقه "في ان يقرر دعم مرشح في انتخابات 26 فبراير 2016". وكانت لجنة الاخلاق التابعة للفيفا اوقفت بلاتيني وبلاتر لمدة 90 يوما بعد ايام على قيام القضاء السويسري بالاستماع الى الاول والتحقيق مع الثاني بقضية "دفع غير مشروع" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها الفرنسي من الفيفا في عام 2011. وأوضح بلاتيني لاحقا ان هذا المبلغ هو مقابل عمل قام به للفيفا بين عامي 1999 و2002، وان تأخر حصوله عليه الى 2011 كان بسبب المشكلات المادية التي واجهها الفيفا اواخر 2002 بعد افلاس شركة "اي اس ال" الشريك التسويقي للاتحاد الدولي. وتقدم بلاتيني وبلاتر باستئناف لقرار ايقافهما الاسبوع الماَضي. وأكد الاتحاد الأوروبي للعبة امس الخميس في اعقاب اجتماع لجنته التنفيذية في نيون "ثقته المطلقة" برئيسه بلاتيني وعن دعمه الكامل له في ترشيحه لخلافة بلاتر.