ذكر المدرب الجديد لنادي كوينز بارك رينجرز صاحب المركز الأخير في الدوري الإنكليزي لكرة القدم هاري ريدناب اليوم الأحد غداة تعيينه خلفا للويلزي مارك هيوز، أنه يريد ضم النجم ديفيد بيكهام قائد منتخب بلاده سابقا.وسيترك بيكهام، الذي تدرب مطلع العام الحالي مع توتنهام الإنكليزي بإشراف ريدناب، ناديه الأمريكي لوس أنجليس غالاكسي بعد اللقاء الحاسم ضد دينامو هيوستن في نهائي الدوري الأمريكي للمحترفين السبت المقبل.وصرح ريدناب، الذي لا يسمح عقده بضم لاعبين جدد في كانون الثاني/يناير المقبل في فترة الانتقالات الشتوية، لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) "أنا متأكد من أنه قادر على اللعب في الدوري الإنكليزي. إنه لاعب كبير وإنسان رائع. لقد تدرب معنا في توتنهام وكان مستواه رائعا".وأوضح "لم أتحدث مع رئيس النادي (الماليزي طوني فرنانديس) بهذا الشأن حتى الآن، لكن برأينا أن بيكهام يشكل إضافة قوية لأي فريق كان. احترافه يدعم بالتأكيد شهرته".