تعادل الهلال ودياً مع الجيش القطري بثلاثة أهداف لمثلها، في المواجهة التي جمعت الفريقين على استاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا في العاصمة القطرية الدوحة. ومثل الهلال أساسيا خلال المواجهة: "عبدالله المعيوف، فهد غازي، أحمد شراحيلي، محمد جحفلي، فيصل درويش، عبدالله عطيف، ميليسي، محمد الشلهوب، سالم الدوسري، إدواردو، ناصر الشمراني". فيما ضمت قائمة البدلاء: "فهد الثنيان، عبدالله الحافظ، سعود كريري، السواط، عبدالعزيز الدوسري، تياغو ألڤيس، كعبي، ليو بوناتيني، ياسر القحطاني". وافتتح النادي القطري أهداف المباراة عند الدقيقة 16، ومن ثم عادل اللاعب ناصر الشمراني الكفة بعد 4 دقائق بعدما استغل عرضية زميله فيصل درويش، قبل أن يزيد الجيش غلته التهديفية بإحرازه هدفا ثانيا عند الدقيقة 43 واتبعه بهدف ثالث عند الدقيقة 73، عقبه أضاف اللاعب سعود كريري الهدف الثاني للأزرق عند الدقيقة 84، ومن ثم أحرز البديل ياسر القحطاني هدف التعادل عند الدقيقة 93.