اتهم رئيس لجنة الحكام السعودية عمر المهنا بعض مسؤولي الأندية والإعلاميين المتعصبين لأنديتهم "على حد وصفه" بتضخيم الأخطاء التي تحدث من الحكام في دوري جميل, وقال لـ"العربية.نت": لا أنتظر أي ثناء على الحكام.. وأكثر ما نعاني هو تضخيم الأخطاء من قبل مسؤولي الأندية والإعلاميين المتعصبين لأنديتهم".  وأكد رئيس لجنة الحكام أن الجولة الثامنة كانت خاليه من الأخطاء وقال: "الجولة الأخيرة كانت جيدة جداً وخالية من الأخطاء لاسيما في المباريات التي تقلق المتابع".  ونفى المهنا نيته إلغاء الاجتماع الشهري المفتوح للحكام وأضاف: "لن نلغيه بل سيتم تطويره بحضور محاضرين وخبراء، إضافة إلى تدريبات خاصة لبعض الحكام".   وتمنى المهنا في ختام حديثه أن يكون ديربي الرياض المقبل الذي سيقام بين الهلال والنصر تحت قيادة حكام سعوديين، بالرغم من أن النظام أجاز للهلال طلب حكام أجانب لأنه مستضيف المباراة".  يذكر أن لجنة الحكام تعرضت لانتقادات واسعة من قبل مسؤولي الأندية بسبب الأخطاء التحكيمية الفادحة من الحكام في الجولات السابقة من الدوري "على حد وصفهم".