داوى الهلال جراحه المحلية بفوزه على ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي 3-1 ضمن المرحلة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط، يليه فريقا السد القطري وفولاذ الإيراني اللذان تعادلا سلبيا اليوم. ووضحت أفضلية الهلال منذ بداية المباراة، وكاد مهاجمه اليوناني سامراس يفتتح التسجيل مبكرا بعدما راوغ مدافعي لوكوموتيف وسدد الكرة مرت بجانب المرمى الأوزبكي. وافتتح قائد الهلال سعود كريري أهداف فريقه عند الدقيقة 11 بعدما حول عرضية البرازيلي نيفيز برأسه في شباك الحارس الأوزبكي. وواصل الهلال هجومه ونجح مهاجمه يوسف السالم بتسجيل الهدف الثاني بعد مرور ثلاث دقائق حينما حول عرضية زميله ياسر الشهراني في شباك لوكوموتيف. وهدأ الهلال بعد الهدفين ونشط الأوزبك، ونجحوا بتسجيل هدف تقليص الفارق عند الدقيقة 39 عن طريق ميرزاييف الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس الأوزبكي. وفي الشوط الثاني، استعاد الهلال أفضليته ووصل كثيرا إلى مرمى الأوزبك، ونجح لاعبه البرازيلي تياقو نيفيز بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 71.