سجل مهاجمو الشباب 9 أهداف خلال ذات العدد من المباريات في الدوري السعودي، وهو رقم أقل بكثير مما اعتاد عليه الشبابيون طوال المواسم الماضية في المرحلة ذاتها، مما يجعلهم أصحاب أسوأ الأرقام الهجومية بالنسبة للنادي العاصمي منذ بداية موسم 2010. وخلال 9 جولات مضت، سجل خط الهجوم الشبابي هدفين فقط، تاركين صدارة هدافي فريقهم للبرازيلي رافينيا، صانع الألعاب، وفي الموسم الماضي كان رصيد هجوم الشباب المكون من روجيريو ونايف هزازي وبارك تشو يونغ 14 هدفاً خلال 9 جولات، أشرف فيها عليهم البرتغالي موريس والألماني ستامب. وفي موسم 2013-2014، الذي بدأه البلجيكي ميشيل برودوم وأكمل أكثر من نصفه مساعده إنزو فيريرا، كان خط هجوم الشباب مكوناً من نايف هزازي الذي تعرض لإصابة مبكرة، ومعه مهند عسيري، وكانت المحصلة 18 هدفاً، أما الموسم الذي سبقه سجل ناصر الشمراني والأرجنتيني سباستيان تيغالي 21 هدفاً خلال 9 جولات. وفي آخر موسم حقق به الشباب بطولة الدوري، كان خط هجومه يتكون من ناصر الشمراني ومختار فلاتة، سجل أبيض العاصمة 18 هدفاً في مثل هذه المرحلة من البطولة المحلية. ومع خورخي فوساتي، أحرز ناصر الشمراني وعبدالعزيز السعران وفيصل السلطان وخوان أوليفيرا 14 هدفاً في 9 جولات من موسم 2010-2011.