خسر المنتخب السعودي أمام مضيفه البرتغالي 3-صفر في المواجهة التي احتضنها ستاد مونسيبال دو فنتيلو بمدينة فيزو ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.  وبدأ الأرجنتيني ادغاردو باوزا المواجهة بتشكيلة مكونة من : الحارس محمد العويس، وفي الدفاع عمر هوساوي، أسامه هوساوي، معتز هوساوي، محمد البريك، ياسر الشهراني، وفي الوسط، عبدالملك الخيبري، عبدالله عطيف، يحيى الشهري، سالم الدوسري، وفي الهجوم هزاع الهزاع.  وشهدت المباراة أفضلية مطلقة للمنتخب البرتغالي الذي فرض سيطرته مبكراً وسنحت له فرصة خطيرة بعد مرور 10 دقائق حينما سدد لاعبه جواو ماريو كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها أصابت عارضة الحارس محمد العويس.  وانتظر المنتخب البرتغالي حتى الدقيقة 32 والتي شهدت تسجيله هدفه الافتتاحي عن طريق لاعبه مانويل فيرنانديز الذي استثمر تمريرة زميله غونكالو غويديس ليضع الكرة في شباك الحارس محمد العويس.  وخلال مجريات الشوط الثاني أجرى الأرجنتيني باوزا مدرب المنتخب السعودي 6 تغييرات بدخول تيسير الجاسم بديلاً ليحيى الشهري سلمان مؤشر بديلاً لسالم الدوسري ومهند عسيري بديلاً لهزاع الهزاع وسعيد المولد بديلاً لمحمد البريك ووليد باخشوين بديلاً لعبدالملك الخيبري ونوح الموسى بديلاً لعبدالله عطيف.  ونجح المنتخب البرتغالي بتعزيز تقدمه بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 52 عن طريق لاعبه غويديس الذي حول تمريرة زميله ريكاردو بيريرا بقدمه في شباك الحارس محمد العويس.  وتحسن مستوى المنتخب السعودي وبدأ محاولاته نحو مرمى المنتخب البرتغالي وسنحت له فرصة وحيدة حينما ارتقى المهاجم هزاع الهزاع لعرضية زميله محمد البريك وحولها برأسه إلا أنها غالطت الشباك البرتغالية.  وفي الوقت بدل الضائع اختتم صانع ألعاب المنتخب البرتغالي جواو ماريو أهداف منتخب بلاده بتسجيل الهدف الثالث حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس محمد العويس.  وسيختتم المنتخب السعودي معسكره الاعدادي في البرتغال يوم الاثنين المقبل بمواجهة منتخب بلغاريا في ثالث مواجهاته التي بدأها بمواجهة منتخب لاتفيا في مواجهة غير رسمية وفاز بهدفين نظيفين عن طريق علي الزقعان ومختار فلاتة.