وجهت إدارة نادي الأهلي السعودي رسالة صريحة إلى لجنة الحكام في اتحاد كرة القدم تؤكد فيها أنها لن تتحمل المزيد من الأخطاء التحكيمية كبيرة كانت أو صغيرة أو ما يسمى تقديرية، والتي أصبحت متداولة بعد كل مباراة وكانت سببا في ضياع نقاط في مسيرة الفريق الأخضر، كما جاء في البيان. ويأتي بيان الإدارة الأهلاوية الذي صدر الثلاثاء، بعد مباراة الفريق أمام الهلال في الرياض وما صاحبها من احتجاجات تجاه بعض قرارات الحكم السعودي عبد الرحمن العمري، كانت المباراة قد انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. وجاء في البيان: "نظراً للأخطاء التحكيمية الفادحة التي صاحبت لقاء الأهلي والهلال ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل من قبل حكم المباراة والتي غيبت المنطق والمقبول، وتجاوز فيها الضرر نتيجة المباراة إلي سلامة لاعبينا الذين تعرضوا لحالات مخاشنة أغفل بسببها ثلاث حالات طرد مستحقة لم يتخذ حيالها حكم المباراة قرارات تكفل سلامتهم أولاً ومن ثم إعطاء فريقنا حقه". وتابع البيان: "بناء على ما سبق، فإن إدارة النادي الأهلي تود أن توجه رسالة واضحة وصريحة ومعلنة إلى لجنة الحكام ونحن على أعتاب خوض الجولة الرابعة مفادها بأننا لن نتحمل المزيد من الأخطاء التحكيمية كبيرة كانت أم صغيرة أو ما يسمى تقديرية، والتي أصبحت متداولة في كل مباراة وكانت سببا في ضياع نقاط مهمه في مسيرة فريقنا". وأضاف البيان: "نظراً لما نلمسه من مستوى تحكيمي لم يرتق لتطلعات مشوار تنافسي طويل وشاق، ورغبة منا في تدارك الأمور فإن إدارة النادي ترغب من لجنة الحكام إما أن تعلن عن قدرة حكامها على القيام بواجباتهم على أكمل وجه يضمن تساوي فرص المنافسة بين الأندية أو أن تقر بوجود قصور في ذلك، وحينها فقط يكون الحل بفتح الباب للأندية للاستعانة بالحكام الأجانب دون إلزامها بالعدد المعلن مؤخراً". وختم الأهلي بيانه: نؤكد على دعم إدارة النادي الأهلي للحكم السعودي، وأن ذلك لا يمكن أن يكون على حساب ناديها ومعاناة جماهيره.