لايتجاوز معدل الحضور الجماهير ليوفنتوس بطل إيطاليا أربع مرات متتالية 37 ألف و318 متفرج، أما تشلسي المتوج بطلاً للدوري الإنجليزي قبل ثلاث جولات يصل معدل الحضور الجماهير على أرضه 41 ألف و561 متفرج.   اتحاد جدة  رابع الدوري السعودي، يعتبر معدل الحضور الجماهير على أرضه أحسن من البلوز ومن البيانكونيري كون 42 ألف و333 متفرجاً من جماهيره يحضرون مبارياته.  أما القائمة العالمية  لمعدل الحضور الجماهيري في الملعب فيتربع عليها بروسيا دورتمند في السنوات الأخيرة وحتى في الموسم الحالي الذي يعاني فيه الفريق، يبلغ معدل حضور جماهيره 80 ألف 297 متفرج ، وفي المركز الثاني مانشستر يونايتد بـ 75 ألف و207، والثالث برشلونة الإسباني  71 ألف و958، وبايرن ميونخ الالماني رابعاً 71 ألف ، أما بطل أوروبا ريال مدريد خامساً 70 الف و754. توج الفريق بطلاً للدوري آخر مرة  قبل ست سنوات،  في موسمه الحالي ظروفه سيئة ولكن جماهيره ممتازة هذه الجماهير حضرت هذا الموسم بالدوري بمعدل  يتجاوز 42 ألفاً للمباراة الواحدة هذا المعدل يضعهم في المرتبة الـ 31 عالمياً متفوقاً على تشلسي ويوفنتوس، وأندية مثل بوكا جونيورز الأرجنتيني صاحب معدل 41الف متفرج هذا الموسم ونابولي الإيطالي بمعدل 40 الف و848 متفرج حتى كروزيرو البرازيلي 30 ألف و15 متفرج الاتحاد بهذا المعدل هذا الموسم هو الثالث آسيوياً والفريقان صاحبا معدل حضور جماهير أكبر من الهند ، ففي المرتبة الأولى آسيوياً كيرلا بلاسترز الهندي 49 الف و 111 متفرج والثاني مواطنه أتليتكو دو كولكاتا 45 الف و171 متفرج، وخلفهم الاتحاد متفوقاً على الرابع  بفارق 179 متفرج فقط وهو الصيني غوانغزو إيفرغراند بـ 42 ألف و154 والخامس مواطنه بيكين غوان 39 ألف و269 متفرج . ويأتي بعدهم اوراوا ريد دايموندز الياباني وتراكتور سازي الإيراني وفي المركز الثامن الآسيوي يأتي الاهلي السعودي بـ 35 الف و552. فريقان من جدة بمعدلات حضور جماهيري آسيوية وعالمية حتى.. والفضل لاستاد الملك عبدالله .  وفي الموسم الفائت كان النصر صاحب الرقم الاعلى لمعدل الحضور بـ 16 الف و714 أي أقل ب 27 ألف من رقم الاتحاد. واختتم الموسم الفائت اختتم الدوري بمجموع حضور جماهيري وصل الى  893 الف و696 متفرج وهو ما حقق رقماً قياسياً هذا الموسم وحتى الآن وقبل جولتين عن النهاية وصل مجموع الحضور الجماهيري في البلاد إلى مليون و514 ألف و834 متفرج.