قاد المغربي حسن الطير مهاجم الرائد فريقه إلى استعادة نغمة الانتصارات بعدما سجل هدفين في مرمى ضيفه هجر في افتتاح المرحلة الثامنة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين، والذي شهد تحقيق الفيصلي فوزا ثمينا على ضيفه العروبة 2-صفر. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم استعاد الرائد نغمة الانتصارات التي فقدها بخسارته أمام غريمه التقليدي التعاون في المرحلة السابقة بفوزه على ضيفه هجر بهدفين نظيفين. ولعب الفريقان بحذر شديد في الشوط الأول الذي لم يشهد هجمات خطرة تذكر، وفي الشوط الثاني وضحت أفضلية الرائد الذي بدأه بهجوم على مرمى الضيوف. وانتظر الرائد حتى الدقيقة 64 حينما نجح بالحصول على ركلة جزاء تسبب بها مهاجمه حسن الطير، والذي ترجمها في شباك الحارس مصطفى ملائكة. وبعدها ضغط هجر على مرمى الرائد بحثا عن هدف التعادل واعتمد الأخير على الهجمات المرتدة والتي نجح من خلالها بخطف هدفه الثاني عند الدقيقة 80 عن طريق مهاجمه حسن الطير الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله سامر حسن ليضع الكرة في الشباك. وفي الخمس دقائق الأخير شن هجر هجوما كاسحا على مرمى الرائد وأضاع لاعبوه ثلاث أهداف محققة اثنتين منها كانت لمهاجمه المخضرم محمد الراشد الذي واجه مرمى الكسار في الأولى وسدد الكرة تصدى لها الحارس بنجاح، بعدها بدقيقتين أهدر نفس اللاعب هدفا محققا بعدما وصلته تمريرة من زميله فيصل الخراع ليواجه المرمى وسدد الكرة بطريقة غريبة لتذهب بعيدا عن الشباك. وعند الدقيقة 89 أهدر مهاجم هجر أحمد الناظري فرصة أخرى بعدما واجه مرمى الرائد وسدد كرة تصدى لها الحارس الكسار بنجاح. وفي الوقت بدل الضائع سجل مهاجم هجر أحمد الناظري هدف تقليص الفارق عن طريق ركلة جزاء. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الرائد الى 18 نقطة متقدما الى المركز الثامن بفارق الأهداف عن هجر التاسع مؤقتا. وعلى استاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة اقتنص فريق الفيصلي ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على ضيفه العروبة بهدفين نظيفين. وسجل أهداف الفيصلي ماكومبا كانجي "82" عن طريق ركلة جزاء، وفهد الصقري في الوقت بدل الضائع. وارتفع رصيد الفيصلي إلى 30 نقطة في المركز السادس، وبقي العروبة على رصيده السابق 14 في المركز قبل الأخير.