حفل اليوم الأول من الجولة الأولى لدور المجموعات في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدد من الأهداف الرائعة، فضلاً عن الغزارة التهديفية الواضحة، إذ سُجل في المباريات الثماني 30 هدفاً، كان نصيب ريال مدريد منها ستة في مرمى غلطة سراي. وطغت الروعة والمهارة على معظم الأهداف، بيد أن أربعة منها احتلت الصدارة بشكل واضح بفعل روعتها، وفي مقدمتها هدف السلوفاكي فلاديمير فايس لاعب أولمبياكوس اليوناني في مرمى باريس سان جيرمان الفرنسي، فضلاً عن هدف البرتغالي كريستيانو رونالدو في موقعة اسطنبول. وخطف فايس الأضواء بهدف استعراضي جميل خلال المباراة التي أقيمت في أثينا، بعدما استلم الكرة من الرواق الأيمن وراوغ عددا من لاعبي سان جيرمان بمهارة فائقة قبل أن يزرع الكرة في الشباك. ولم يشفع هذا الهدف الجميل لأولمبياكوس إذ سقط على أرضه وبين جمهوره بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، ضمن المجموعة الثالثة ليتذيل جدول الترتيب منذ البداية في المجموعة التي تضم أيضاً بنفيكا البرتغالي وأندرلخت البلجيكي وينافس الهدف السادس لريال مدريد في مرمى غلطة سراي والذي كان ثالثاً لرونالدو في اللقاء، بقوة من بين الأجمل، بعد أن توّج اللاعب الأعلى راتباً في العالم مجهوده الخرافي بغربلة مدافعي الفريق التركي بمهارة نادرة قبل إطلاق كرة صاروخية في الشباك، ليساهم في منح الريال صدارة المجموعة الثانية. وسجل كذلك الهولندي روبن فان بيرسي هدافاً رائعاً ضمن الرباعية التي فاز فيها فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي على باير ليفركوزن الألماني بأربعة مقابل هدف لحساب المجموعة الأولى. هدف روبن جاء بعد استقباله كرة عرضية متقنة من أنطونيو فالنسيا من الجهة اليمني ليقابلها "على الطاير" بقوة ومهارة فائقة، أثارت اعجاب جماهير "الشياطين الحمر"، التي كانت شاهدة كذلك في المباراة على عودة قوية لنجم الفريق واين روني بتسجيله هدفين جميلين. وبدوره كان نجم الوسط الايفواري يحيى توريه حاضراً بقوة في الجولة الافتتاحية للبطولة الأوروبية العريقة، بعدما سدد هدفاً ملعوبا في مرمى فيكتوريا بلزن عبر تصويبة قوية جداً ومركّزة من خارج منطقة الجزاء. وبرهن توريه عبر هذا الهدف على نجوميته الكبيرة ولعبه دوراً حاسماً في انتصارات مان سيتي الذي يعوّل عليه كثيراً للذهاب بعيداً في دوري الأبطال للموسم الحالي، علماً أن الفريق فاز بثلاثية نظيفة.