عاد السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لمغازلة مهاجم ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، في محاولة جديدة منه لاحتواء غضبه بعد تصريحاته ضد اللاعب البرتغالي التي أدلى بها مؤخراً وأثارت عاصفة من ردود الفعل. وظهر بلاتر وهو يحمل قميصاً عليه صورة رونالدو مرتدياً زي منتخب بلاده، وذلك خلال استقباله لرئيس رابطة لاعبي كرة القدم في البرتغال، الذي سعى لترطيب الأجواء قبل 40 يوماً من حفل اختيار اللاعب المتوّج بجائزة الكرة الذهبية لعام 2013. واعتبرت العديد من وسائل الإعلام البرتغالية قيام بلاتر بحمل صورة رونالدو محاولة صريحة منه لنزع فتيل الأزمة التي تسبب بها حين أدلى بتصريحات ضد كريستيانو شبهه فيها بـ"القائد العسكري"، وقال إنه ينفق الكثير من الأموال على تسريحات شعره. ومنذ اندلاع تلك الأزمة لم يتوقف "العجوز السويسري" عن كيل المديح لرونالدو في كل مناسبة، إذ وصف أداء اللاعب بـ"المذهل" بعد قيادته منتخب بلاده لنهائيات كأس العالم بالفوز ذهاباً وإياباً على السويد في مباراتي "الملحق"، قبل أن يؤكد أنه لاعب "استثنائي" في مناسبة أخرى. ولا تزال الشكوك تحوم حول مشاركة رونالدو في حفل "الكرة الذهبية" رغم أنه يبدو مرشحاً فوق العادة للفوز بالجائزة على حساب منافسيه، الأرجنتيني ليونيل ميسي، والفرنسي فرانك ريبيري، ويسعى بلاتر لضمان حضوره وإسدال الستار على الأزمة.