واصل بايرن ميونيخ حامل اللقب والمتصدر انتصاراته بتحقيقه فوزه الثالث على التوالي والخامس في ست مباريات، وذلك بتغلبه على ضيفه هانوفر 4-صفر، فيما استمرت معاناة باير ليفركوزن وبوروسيا دورتموند بتعادل الأول مع ضيفه بادربورن 2-2 وخسارة الثاني على أرضه أمام الجريح هامبورغ صفر-1 اليوم السبت في المرحلة السابعة من الدوري الألماني لكرة القدم. على "اليانز ارينا"، أكد بايرن ميونيخ الذي افتقد مجددا لخدمات نجمه الفرنسي فرانك ريبيري ولاعب وسطه باستيان شفايشتايغر بسبب الإصابة، تفوقه على هانوفر بالفوز عليه للمرة السابعة على التوالي في مسابقتي الدوري والكأس منذ أن سقط أمامه للمرة الأخيرة في 23 أكتوبر 2011 (1-2 خارج ملعبه)، وذلك بفضل ثنائية لكل من البولندي روبرت ليفاندوفسكي والهولندي اريين روبن. وحسم فريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا الذي حافظ على سجله الخالي من الهزائم في 10 مباريات ضمن جميع المسابقات، اللقاء في ربع الساعة الأول بعدما تقدم بهدفين عبر ليفاندوفسكي وروبن، الأول في الدقيقة 6 بعد تمريرة من البرازيلي رافينيا، والثاني في الدقيقة 13 بعد أن وصلته الكرة من القائد فيليب لام فتوغل بها قبل أن يطلقها من حدود المنطقة على يسار الحارس رون روبرت-تسيلر. ووجه بايرن الضربة القاضية لضيفه في الدقيقة 39 عندما ترجم أفضليته المطلقة إلى هدف ثان لليفاندوفسكي وثالث لأصحاب الأرض بعد تمريرة من السويسري شيدران شاكيري، ليرفع البولندي رصيده إلى 4 أهداف في الدوري مع الفريق الذي انتقل إليه هذا الموسم من الغريم بوروسيا دورتموند. وواصل صاحب الأرض مهرجانه في الشوط الثاني، وأكد الهزيمة الثالثة لهانوفر هذا الموسم بإضافة الهدف الرابع عبر روبن الذي سجل هدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 79 بكرة سددها بيسراه من منتصف المنطقة غلى الزاوية اليمنى الأرضية للمرمى. ورفع النادي البافاري رصيده إلى 17 نقطة في الصدارة بفارق 4 نقاط عن هوفنهايم الذي استفاد من تعثر ليفركوزن لكي يصعد إلى المركز الثاني بعدما واصل موسمه المميز وحافظ على سجله الخالي من الهزائم بإلحاقه الهزيمة الثالثة بضيفه شالكه وجاءت بهدفين سجلهما المغربي-النروجي طارق اليونسي (13) والمجري ادم شالاي (29)، مقابل هدف للهولندي كلاس يان هونتيلار (83) في لقاء أكمله الضيف بعشرة لاعبين بعد طرد الكاميروني جويل ماتيب لحصوله على إنذارين في غضون 5 دقائق (75). ورفع هوفنهايم رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثاني مؤقتا بانتظار قمة المرحلة بين بوروسيا مونشنغلادباخ (12 نقطة) وماينتس (10 نقاط) غدا الأحد. وعلى ملعب "باري ارينا"، تواصلت معاناة ليفركوزن بعدما اكتفى بفوز واحد في المراحل الخمس الأخيرة (على اوغسبورغ في المرحلة الخامسة) وذلك بتعادل مع ضيفه بادربورن 2-2 في مباراة كان في طريقه لخسارتها لولا المغربي كريم بلعربي الذي أدرك التعادل في الوقت بدل الضائع. ووجد ليفركوزن نفسه متخلفا مرتين في هذا اللقاء، الأولى في الدقيقة 20 بهدف لياسين كوكاتيب قبل أن يتمكن لارس يندر من إدراك التعادل في الدقيقة 42، والثانية في الدقيقة 87 بهدف من موريتس ستوبلكامب قبل أن يقول العربي كلمته وينقذ نقطة لفريقه الذي لم يستفيد من التفوق العددي بعد اضطرار بادربورن إلى اكمال اللقاء بعشرة لاعبين إثر طرد مارفن باكالورتس (72).