لم يمرّ، ولو بسرعة عطسة، على بال مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي النصر محمد السهلاوي، أن التحية التي وجهها إلى جمهور النصر على بعد سنتيمترات، توشك أن تكون متراً، من المدرج الأصفر، سترتد اليه قصفاً بفردة "نعل" بلاستيكي سوداء قاتم لونها.





		

		

			ذهب السهلاوي  إلى المدرج المتوهج صفرة ليحتفل بفوز فريقه على "الحدّ" البحريني بثلاثية في العاصمة السعودية الرياض وعلى ملعبها الدولي الموسوم بـ"الدرّة"، لكنه وفي لمح البصر ثنى ذراعيه الممدودتين حباً، وأحاط بهما رأسه (التي أجزلت الطعن مراراً في قلوب الخصوم وأراقت دماء شباكهم) ليتقي بهما هذه المرة طعنة حبيب، جاءته تسبح في الهواء البارد الطلق على ظهر "شبشب"





		

		

		انسحب السهلاوي من المكان، وفي روحه غصة مهزوم حتى وهو محاط بالنصر.وسحب رجال الأمن من الملعب "الرجل الأصفر" صاحب اليد التي أوكت والفيه الذي نفخ، وجرّوه جراً خارج المشهد الدميم.ولأن ما حدث التقطته عدسة مصور "العربية.نت" بدر الحمد، أوقد ناراً في صدور نصراويين، تدفأ بها بعض غرمائهم التقليديين، وحاول مغردون في "تويتر" إطفاء ما أُضرم، وإدراك ما لم تطاله يد الحريق، بنسب "النعل" المقذوف على رأس السهلاوي إلى أيادٍ أخرى ملطخ باطنها باللون الأزرق .. لتبدأ معركة الرجم بالكلمات بين هؤلاء وهؤلاء، فيما كان السهلاوي يدرك أمراً واحداً، واحداً فقط، هو أن الرأس التي تخلق الفوز ليس شرطاً ان تُقبّل، إنما يمكن أيضاً أن تُقمع بالأحذية!