سيفتقد يوفنتوس جهود المدافع جيورجيو كيليني والمهاجم ماريو مانزوكيتش في مواجهة أولمبيك ليون في المجموعة الثامنة بدوري أبطال اوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء. وغاب كيليني عن لقاء أودينيزي يوم السبت في دوري الدرجة الأولى الإيطالي، بسبب إصابة في الفخذ وقال يوفنتوس إن حالة المدافع "يجري متابعتها" في الوقت الحالي بعدما غاب عن تشكيلة مباراة ليون في فرنسا. وقال يوفنتوس اليوم الاثنين إن مانزوكيتش استبعد من التشكيلة بسبب "آلام عضلية في منطقة الفخذ الأيمن". وسيستمر غياب كلاوديو ماركيسيو الذي يواصل عملية اعادة التأهيل بعد إصابته في الركبة في أبريل. ويتصدر يوفنتوس المجموعة الثامنة برصيد 4 نقاط بينما يحتل ليون المركز الثالث متأخرا بنقطة واحدة.