احتج عدد من لاعبي فريق نجران السابقين على قرار الاتحاد السعودي المقتضي بالسماح للنادي تسجيل لاعبيه الجدد رغم عدم تقديمه مسيرات الرواتب الخاصة باللاعبين تقديراً لظروفه، فيما يسأل اللاعبون عن مصير الرواتب المتأخرة التي خرجوا من النادي ولم يستلموها. وأعلن اتحاد القدم مساء الأربعاء إعفاء جميع أندية منطقتي جازان ونجران من شروط الحوالات البنكية الخاصة بشروط تسجيل اللاعبين المحترفين في الفترة الحالية وترحيل ذلك إلى فترة الانتقالات الشتوية، بالإضافة إلى ترحيل قرارات غرفة فض المنازعات الصادرة بحق أندية المنطقتين إلى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويطالب كل من أحمد عباس وسلطان مندش وإبراهيم الزبيدي وربيع الموسى ويحيى دغريري نادي نجران برواتب شهرية تتراوح بين 4-8 أشهر بقيمة إجمالية تقارب 1.5 مليون ريال. وقال أحمد عباس لاعب الفيصلي الحالي ونجران السابق لـ"العربية.نت": كلنا فرحنا بدعم الاتحاد السعودي لنادي نجران، وتمنينا هذا الدعم منذ زمن طويل، لكن بهذه الطريقة لن يحصل اللاعبون على رواتبهم المتأخرة، وكأن الاتحاد السعودي قرر دعم نجران من خلال حقوق اللاعبين. وزاد عباس: لدي 6 رواتب متأخرة من خلال فترة لعبي في نجران تفوق مبالغها 500 ألف ريال، وكنا نأمل بأن يسددها النادي ليتم التسجيل، لكن القرار الأخير بعثر كل شيء. ووافقه زميله سلطان مندش، لاعب اتحاد جدة والذي قضى الموسم الماضي مع نجران قائلاً: لدي 8 رواتب متأخرة لم أستلمها حتى الآن، وتصل قيمتها إلى 280 ألف ريال، وكنت انتظر فترة التسجيل حتى يفي النادي بها، لكن بعد القرار يعني ذلك انتظارنا حتى فترة التسجيل الشتوية حتى أقل تقدير. واكتفى إبراهيم الزبيدي لاعب التعاون الحالي ونجران السابق بقول : كيف سنحصل على حقوقنا؟!، أنا لدي رواتب 4 أشهر متأخرة تصل قيمتها إلى 200 ألف ريال، واستغربت السماح للنادي بالتسجيل رغم أنه لم يسدد رواتب محترفيه. وأكد ربيع الموسى لاعب الوحدة الحالي أنه خرج من نجران مطالباً النادي برواتب 5 أشهر متأخرة، وزاد: لدي رواتب تصل قيمتها إلى 100 ألف ريال، لم أستلمها حتى الآن، وربما يطول الأمر بعد قرار الاتحاد السعودي السماح للنادي بتسجيل لاعبيه، بينما قال يحيى دغريري لاعب نجران السابق بأنه لا زال يطالب النادي بمبلغ يقارب 400 ألف ريال تمثل رواتب 5 أشهر.