اعترف البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لمانشستر يونايتد بصعوبة مهمة الفريق في إنهاء الموسم ضمن المراكز الأربعة الأولى بجدول الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما تعادل مع ضيفه إيفرتون 1 - 1 مساء الثلاثاء في المرحلة الحادية والثلاثين من المسابقة.ويحتل مانشستر يونايتد المركز الخامس حاليا بفارق أربع نقاط خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع ، وذلك قبل تسع مراحل من نهاية المسابقة.وقال مورينيو في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): باتت أكثر صعوبة ، المهمة صعبة للغاية، الأمر ممكن من الناحية الحسابية ولكن يتوقف على الفرق المنافسة. إنها مسيرة رائعة من 20 مباراة متتالية بدون هزيمة ، ولكننا تعادلنا كثيرا على ملعبنا.وأضاف: هذا سبب المركز الذي نحتله. نصنع الهجمات جيدا لكننا لا نسجل أهداف كافية ، لا نحقق الفوز أمام عدد كاف من الفرق المنافسة وأعتقد أننا سندفع ثمن ذلك في نهاية الموسم.وسجل مانشستر يونايتد 21 هدفا فقط خلال 16 مباراة في الدوري على ملعبه هذا الموسم ، ومني خلال هذه المباريات بسبعة تعادلات بنتيجة 1 - 1 .واعترف مورينيو بأن المهاجم ماركوس راشفورد (19 عاماً) ، الذي لم يسجل منذ سبتمبر بعد أن أحرز ثمانية أهداف خلال 14 مباراة  يعاني من تراجع في مستواه.وقال مورينيو: إنه يكافح من أجل التسجيل. يحاول مرارا وتكرارا، لا يفترض بي أن أقتله. وإنما علي مساعدته لأنه لاعب رائع.