عاد لاعب الوسط ايلكاي جندوجان إلى تشكيلة منتخب ألمانيا التي ستخوض مباراتين بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في الشهر المقبل بعد غياب دام لنحو عام بسبب الإصابات. وخاض جندوجان (25 عاما) - لاعب مانشستر سيتي والذي غاب عن كأس العالم 2014 للإصابة- آخر مباراة مع ألمانيا في لقاء ودي أمام فرنسا بباريس في نوفمبر تشرين الثاني الماضي. كما عاد المهاجم ماريو جوميز والمدافع جيروم بواتنغ للتشكيلة بعد التعافي من إصابات تعرضا لها خلال بطولة أوروبا 2016. وضمت التشكيلة أيضا سيباستيان روده بعد غياب لاعب الوسط البالغ عمره 26 عاما عن بطولة أوروبا. وستلعب ألمانيا - التي فازت 3-صفر على النرويج في الجولة الأولى بالمجموعة الثالثة بالتصفيات - ضد التشيك في هامبورغ في الثامن من أكتوبر تشرين الأول المقبل ثم تستضيف أيضا ايرلندا الشمالية في هانوفر بعد ثلاثة أيام. وقال المدرب يواكيم لوف "المباراتان مهمتان جدا لنا وبعد الانطلاقة بشكل جيد أمام النرويج نريد الفوز فيهما وإحكام قبضتنا في المجموعة." وتحتل أذربيجان المركز الثاني بثلاث نقاط أيضا بينما تملك كل من التشيك وأيرلندا الشمالية نقطة واحدة فيما يظل رصيد سان مارينو والنرويج خاليا من النقاط.