لم يتمكن الإسباني راؤول كانيدا مدرب اتحاد جدة من مرافقة لاعبيه لقضاء الليلة الأخيرة في مكة، قبل مواجهة الأهلي في ملعب ضاحية الشرائع، ضمن مباريات الدوري السعودي لكرة القدم.وانتظر المدرب الإسباني حتى يوم المباراة ليتوجه من جدة إلى الملعب مباشرة لملاقاة لاعبيه، ولا تسمح السعودية لغير المسلمين بالدخول إلى مكة باستثناء الضواحي البعيدة على نحو الشرائع التي تحتضن مدينة الملك عبد العزيز. ولا يبدو الكاميروني أوديست أمبابي أحسن حالاً من مدربه؛ لأنه سيقطع بصفة دائمة نحو 150 كلم من جدة إلى الشرائع باستخدام الطريق المخصص لغير المسلمين، وكانت الحكومة السعودية مهدت طريقاً لغير المسلمين منذ الستينات يمكن هؤلاء من المرور إلى الضواحي دون دخول حدود مكة، بيد أن الطريق البديلة مازالت تفتقد إلى الإنارة والسفلتة الجيدة، فضلاً عن التغطية الأمنية المحدودة. ويواجه الأهلي المشكلة نفسها من خلال المدرب التشيكي كاريل ياروليم ومعاونيه، فضلاً عن الثلاثي البرازيلي فيكتور سيموس والأرجنتيني دييغو موراليس والكولومبي خافيير بالومينو. وبات نقل مباريات الجارين الاتحاد والأهلي إلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز في ضاحية الشرائع يمثل صداعاً لمسؤولي الناديين السعوديين، على اعتبار أن مرافقة الأجهزة الفنية والطبية للفريقين ليلة المباراة شبه مستحيلة، ما يعني ضرورة السفر يوم المباراة لنحو ثلاث ساعات من خلال الطريق المخصصة لغير المسلمين والعودة بالطريقة عينها. وكان ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي من أنصار الناديين اقترحوا استئجار مروحيات لنقل المدربين واللاعبين الأجانب لتجنيبهم خطر الطريق والإرهاق قبل المباريات. إلا أن عدم توفر مهابط مخصصة بالقرب من الملعب جعل من تنفيذ الفكرة أمرا صعبا. ويعتبر ملعب الشرائع معقلاً لنادي الوحدة، ما يجعل زيارته أمراً إجبارياً لخوض مباريات الدوري وكأس ولي العهد أمام فريق مكة المحلي، إلا أن الجديد أصبح في كونه الملعب المعتمد للاتحاد والأهلي حتى يوليو المقبل. ما يعني أن معاناة الزيارة الموسمية تحولت إلى أسبوعية، فضلاً عن معاناة مضاعفة في حال انشغال الملعب بمباراة للوحدة.ويتوجب على الجارين حينها الانتقال إلى الطائف لأداء استحقاقاتهما، وهي المدينة التي ترتفع بنحو 2500 م عن سطح البحر، وتمتلك الطائف مطاراً دولياً يسهل على مسؤولي الناديين مهمة الاستعانة بالطائرات الخاصة، علماً أن شركة الطيران الرسمية لا تسير رحلات بين جدة والطائف التي تبعد بنحو 200 كلم. وكانت السلطات السعودية أغلقت ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة معقل الجارين الاتحاد والأهلي تمهيداً لتوسعته، في انتظار انتهاء أعمال التأهيل في يوليو المقبل، بحسب مسؤولي الرئاسة العامة لرعاية الشباب، علماً بأن سعة الملعب ستتضاعف من 17 ألف مقعد إلى 34 ألفاً بعد انتهاء أعمال التوسعة في الملعب الذي افتتح في عام 1975.