وجه رئيس الاتحاد الإنجليزي السابق لكرة القدم ديفيد برنشتاين انتقادات لاذعة بحق المدير الفني لكوينز بارك رينجرز هاري ريدناب، بعد الاتهامات والانتقادات التي ساقها للاتحاد الانجليزي بإبعاده عن تدريب المنتخب الأول إبان فترة تولي برنشتاين رئاسة الاتحاد.  وخرج برنشتاين عن طوره في تصريحاته التي نقلتها شبكة "بي بي سي" البريطانية، حين وصف ريدناب بالشخصية الغير مؤدبة بسبب تطاوله على الاتحاد والمنتخب الانجليزي.  ورفض برنشتاين ما قاله ريدناب جملة وتفصيلا، خصوصا في تقليله من شأن الاتحاد الانجليزي وشخوصه، ولاحقا مدرب المنتخب الانجليزي روي هودسون.  وانتقد رئيس الاتحاد الانجليزي السابق ما صرح به ريدناب في مذكراته الشخصية التي تنشر مقتطفات منها صحيفة " الدايلي ميل"، مستغربا نشر ذلك في توقيت حساس للمنتخب الانجليزي الذي يصارع في اللحظات الأخيرة من اجل ضمان مقعده في كأس العالم 2014.  وأضاف أنه كان يتعين على ريدناب النقد ولكن بشكل بناء، وليس بهذه الصورة والكيفية والتوقيت أيضا، خصوصا في ظل تحضيرات المنتخب الانجليزي لمباراتيه الأخيرتين أمام الجبل الأسود وبولندا في تصفيات المونديال.  ووصف برنشتاين تلك التصريحات مجددا بأنها غير مفيدة وغير محترمة خرجت من شخصية غير مؤدبة، وذلك في انتقاد لاذع وغير مسبوق منه نحو ريدناب الذي كان من أبرز المرشحين لتولي تدريب المنتخب الانجليزي العام الماضي.  ودافع رئيس الاتحاد الانجليزي السابق عن نفسه وعن زملائه الذين عملوا معه إبان فترة اختيار هودسون لتولي تدريب المنتخب الانجليزي، مؤكدا أن اختيار هودسون جاء بعد عمل دقيق جدا، بعدما تم ترشيح مدربين عدة وعرض سيرهم الذاتية على أربع شخصيات استشارية رياضية رفيعة في انجلترا للمفاضلة فيما بينهم، ليتم اختيار هودسون بعد ذلك بالإجماع.  ورفض برنشتاين تأكيد أو نفي وجود اسم ريدناب في قائمة المدربين الذين كانوا مرشحين لتولي تدريب انجلترا وفقا لوسائل الاعلام الانجليزية آنذاك، حيث رد قائلاً: "بأنه لن يجيب على هذا السؤال".  يذكر أن ريدناب كان قد اتهم الاتحاد الانجليزي في وقت سابق بتجاهل نداءات لاعبي المنتخب الأول بضرورة التعاقد معه خلفا للايطالي فابيو كابيلو، والاستعاضة عن ذلك بتعيين روي هودسون مدربا للمنتخب، كما اتهمه بأنه لا يقوى على إدارة الأمور خصوصا من ناحية المنتخب الانجليزي إلى جانب أن تصرفاته تقضي على هوية المنتخب الانجليزي بسبب عجزه في اتخاذ القرارات الصحيحة والتي تصب في صالح المنتخب الوطني.