كشف الفرنسي آرسين فينغر، المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أنه سيفتقد جهود المهاجم لوكاس بيريز لنحو ثمانية أسابيع بسبب إصابة في الكاحل. وكان بيريز، المنضم إلى الفريق قادما من ديبورتيفو لاكورونا الأسباني في أغسطس الماضي مقابل 17 مليون جنيه إسترليني (21 مليون دولار) ، قد خرج مصابا خلال المباراة، التي فاز فيها الفريق على ريدينج 2 - صفر، مساء الثلاثاء، في كاس رابطة المحترفين الإنجليزية، إثر تدخل من قبل دانزل جرافنبرخ. وقال فينغر، اليوم الجمعة، خلال المؤتمر الصحفي للمباراة المقررة غدا السبت أمام سندرلاند ضمن المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز: "إنها إصابة حمقاء نتيجة تدخل متعمد". وأضاف: "لم يكن هناك داعي لذلك، ولكنني أرجح أنها رد فعل نتج عن إحباط من جانب اللاعب.. لم تكن لديه فرصة لاستخلاص الكرة ، ولكن يجب التعامل مع مثل هذه الأمور. أحيانا تفلت منها وأحيانا تتعرض لإصابة خطيرة". وشارك بيريز في 3 مباريات مع أرسنال خلال هذا الموسم سجل فيها هدفين للفريق. وكشف فينغر أيضا عن عودة آرون رامسي، بعد غياب دام شهرين بسبب إصابة في الساق، بينما سيجرى اليوم تقييم مدى لياقة كل من سانتي كازورلا وثيو والكوت وناتشو مونريال.