كشف عبدالملك الخيبري متوسط ميدان المنتخب السعودي أنه عاش أسبوعاً صعباً بعد خسارة مباراة الإمارات، لكن ذلك تحول إلى فرح عارم بعدما تأهل الأخضر إلى المونديال في جدة بحضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وقال الخيبري لـ"العربية.نت":  عشنا أسبوعاً صعباً بعد مباراة الإمارات، وكنا في المعسكر نشعر أن التأهل كان قريباً ومن ثم ابتعد، لكن تحقق ما أردنا وتأهلنا في جدة وأمام ولي العهد، لتكون الفرحة فرحتين. وزاد: لم نخش ضياع التأهل، لكن شعرنا بأننا فرطنا بعض الشيء، بعد مباراة العراق كنا نعرف بأن التأهل بات قريباً جداً، لكن ربما أصابنا بعض الارتخاء وهو ما جعلنا نخسر مباراتين على التوالي، وشعرنا ببعض الضغط عقب مباراة أستراليا الإياب وزاد الأمر علينا خسارة مباراة الإمارات، لكن وُفّقنا في النهاية. وحول مباراة أستراليا وتايلاند التي سهلت تأهل الأخضر إلى المونديال، أجاب: كنا نتابع المواجهة في المعسكر عبر هواتفنا الشخصية، وعندما انتهت المباراة ارتحنا وقلنا بأن الكرة باتت في ملعبنا، لا مناص عن الفوز للتأهل وهو ما حدث. وحول مشاعره بعد التأهل إلى المونديال، أجاب لاعب الهلال: لا أعرف كيف أصف فرحتي بالتأهل إلى المونديال أسمع من اللاعبين السابقين والذين شاركوا في المونديال بأن اللاعب الذي لم يلعب في مباريات كأس العالم تعتبر مسيرته الكروية ناقصة.