تجاهل المدير الفني لمانشستر يونايتد، ديفيد مويس، نصيحة هامة وجهها له سلفه ومواطنه السير أليكس فيرغسون بالإبقاء على الجهاز الفني الذي كان يعمل تحت إمرة فيرغسون، وفضل تكوين جهاز فني جديد. ونقلت صحيفة "الصن" البريطانية، عن مدرب حراس المرمى السابق في مانشستر يونايتد أن مويس لم يستمع لنصيحة فيرغسون بالإبقاء على الجهاز الفني القديم، وقرر الاستغناء عنه بالكامل. وأوضح ستيل أن مويس أراد أن يكوّن نفسه بعيداً عن فيرغسون، فقرر الاستغناء عن خدماته وخدمات زملائه في الجهاز الفني الذي عمل مع فيرغسون بعدما أعلن اعتزاله التدريب الموسم الماضي بعد فترة تدريبية امتدت لأكثر من 27 عاماً حفلت بالإنجازات. وأشار إلى أنه وبقية زملائه في الجهاز الفني رحبوا في البداية بمويس، وكانوا متشوقين للعمل معه كونه مدرباً جديداً يدخل اليونايتد، مؤكداً أن الجميع كان يريد مساعدته وفق خبراتهم، قبل أن يفاجأوا بقرار الاستغناء عنهم. وأكد ستيل أنه لا يلوم مويس مطلقاً على قراره، كون له الحق في القيام بذلك، لكنه طالب بوضع مقارنة على صعيد حراسة المرمى في الفريق. وطالب بالنظر لمستوى الحارس الأساسي دي خيا الذي كان في أفضل حالاته في الموسم الماضي، لكن هذا الموسم لم يكن كما ينبغي، مؤكداً أن هذا الأمر لم يكن بيده في إشارة منه للاستغناء عن خدماته وخبراته التي كان يقدمها لدي خيا. وكان مويس قد فضل الاستغناء عن الجهاز الفني الذي كان مع فيرغسون، وهم المدرب رينيه ميلينستين والمدرب المساعد مايك فيلان، إلى جانب مدرب الحراس ستيل، وقرر اختيار جهازه الفني الذي عمل معه في إيفرتون، فجلب كلاً من كريس وودز وستيف راوند وجيمي لومسدن وفيل نيفل.