يعتقد برندان رودجرز مدرب ليفربول أن جماهير إيفرتون ستكون سعيدة لرحيل لاعب الوسط المخضرم ستيفن جيرارد عن صفوف فريقه الذي يستعد لمواجهة جاره في لقاء قمة بالدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد غد السبت. وأصبح جيرارد ثالث لاعب من ليفربول يخوض 700 مباراة مع النادي بعد ايان كالاجان وجيمي كاراجر عندما ساهم في فوز فريقه 2-1 على مضيفه بولتون واندرارز في لقاء اعادة بالدور الرابع لكأس الاتحاد الانجليزي أمس الأربعاء. وكان جيرارد قائد ليفربول القلب النابض للفريق لأكثر من عشر سنوات رغم عدم فوزه بالدوري الانجليزي مطلقا لكنه موجود بلا شك ضمن قائمة عظماء النادي الى جانب كيني دالجليش وجرايم سونيس وايان راش بعد التتويج بدوري أبطال اوروبا وكأس الاتحاد الانجليزي مرتين اضافة لثلاثة ألقاب في كأس رابطة الأندية. وساهم جيرارد بقوة في مواجهات ايفرتون منذ أن شارك فيها لأول مرة عام 1998. لكن مباراة السبت ربما تكون الأخيرة لجيرارد (34 عاما) أمام ايفرتون بعدما اتفاق لاعب الوسط على الانتقال الى لوس انجليس غالاكسي الاميركي بداية من يوليو القادم. وردا على سؤال ما اذا كانت جماهير ايفرتون ستشعر بالسعادة لرحيل جيرارد قال رودجرز "أنا واثق منذ ذلك." وأضاف في مؤتمر صحافي اليوم الخميس "تألق بشكل مذهل واستثنائي في العديد من مباريات القمة أمام ايفرتون. سيرغب في الفوز مثلما يفعل في كل مرة." وتابع "كيف سيتعامل مع آخر لقاء قمة أمام ايفرتون؟ مثلما فعل في كل المرات بالتركيز على خروج الفريق من المباراة بنتيجة ايجابية." وسيدخل ليفربول المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد ثلاثة انتصارات متتالية في الدوري وبسجل يخلو من الهزيمة في آخر سبع مباريات بالمسابقة. ويحتل ليفربول المركز السابع بفارق أربع نقاط عن المربع الذهبي ومراكز التأهل لدوري الأبطال. وقال رودجرز "مباراة القمة مع ايفرتون في غاية الاثارة. انها مباريات رائعة ومليئة بالعواطف وسريعة للغاية." وسيستعيد ليفربول جهود المهاجم الايطالي ماريو بالوتيلي والمدافع ديان لوفرين بعد شفائهما من الاصابة كما يملك دانييل. ستوريدج فرصة للمشاركة مع الفريق للمرة الأولى منذ أغسطس الماضي عقب استعادة لياقته.