أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني الاثنين، أن مهاجمه توماس مولر سيغيب ثلاثة أسابيع عن الملاعب لإصابته بتمزق تعرض له مطلع الأسبوع الجاري ببطولة الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليغا". وأصيب مولر في الساق اليمنى يوم السبت الماضي في المباراة التي فاز بها بايرن ميونخ بهدف نظيف على هامبورغ. وقال بايرن ميونخ في بيان له أن المهاجم الدولي الألماني سيغيب عن الملاعب لمدة لا تقل عن ثلاثة أسابيع. وتأتي إصابة مولر في الوقت الذي يستعد فيه النادي البافاري لمواجهات ساخنة من بينها مباريات في بطولتي دوري أبطال أوروبا وكأس ألمانيا. وطبقا للفحوصات التي أجريت للاعب الألماني، فإن الأخير سيغيب على أقل تقدير عن مباراة بايرن أمام لايبزيج في البوندسليغا ومباراة أخرى في كأس ألمانيا، بالإضافة إلى مباراة سيلتك في دوري الأبطال، كما سيغيب أيضا عن مباراة الكلاسيكو التي ستجمع بين بايرن ميونخ وغريمه التاريخي بروسيا دورتموند في الرابع من نوفمبر المقبل.