قال بيدرو أوبيانغ لاعب وست هام يونايتد، إنه ينبغي على فريقه التأقلم سريعا مع الأسلوب الخططي للمدرب الجديد ديفيد مويز واللعب بجدية أكبر لمحاولة العودة إلى طريق الانتصارات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.  ويحتل وست هام المركز 18 في الدوري بفارق نقطة واحدة عن منطقة الأمان بعدما خسر مويز مباراته الأولى مع الفريق 2-صفر أمام واتفورد هذا الأسبوع ليخسر وست هام للمرة السابعة في أول 12 جولة.  وقال أوبيانغ لموقع النادي: "يجب أن نعمل بجدية أكبر في المباراة المقبلة وننسى آخر مباراة لأن ما حدث قد حدث".  وأضاف: "يجب أن نستوعب بشكل أفضل ما يريده (مويز) ويجب أن نعمل بشكل أكبر حتى يكون بوسعنا تنفيذ الأشياء المطلوبة".  وقفز ليستر سيتي إلى المركز 12 في الدوري بعدما خسر مرة واحدة فقط في آخر 6 مباريات.