أعلنت إدارة نادي الفتح السعودي، مساء الخميس، إعفاء الإسباني خوسيه ماكيدا، من مهام تدريب الفريق الأول، بالتراضي بين الطرفين، وعينت بدلاً عنه المدرب التونسي يوسف بعتي الذي يعمل مديرا فنيا للفئات السنية. واعتبر مراقبون للفريق الشرقي أن قرار الإقالة كان متوقعا، بعد خسارة الفريق من الهلال دورياً 1-2، مساء البارحة، فيما لم يحصد النموذجي عدا ثلاث نقاط من ست مباريات، بجانب خروج مبكر من كأس ولي العهد السعودي. وتعاقد بطل الدوري السعودي 2013، مع خوان ماكيدا في أواخر شهر مايو الفائت، عقب نجاحه في إبقاء الشعلة الموسم الفائت من البقاء ضمن الدوري الممتاز. وحمل مجلس إدارة نادي الفتح عبر بيانه الرسمي، الشكر والتقدير للمدرب ماكيدا على الجهود التي بذلها مع الفريق الكروي الأول طيلة الفترة الماضية، وسط تحرك إداري للتعاقد مع مدرب للفريق الأول الذي بات قريبا من الاتفاق معه. من جانبه، قال ماكيدا عقب القرار:" تلقيت خبر إقالتي من إدارة نادي الفتح بأسلوب راق ومحترم جداً، فعقب مباراة الهلال مباشرة تم إخباري بأن هناك اجتماعا لي مع إدارة النادي ظهر الخميس وتلقيت بعدها هذا الخبر". وأضاف: "لاشك بأن النتائج هي من تحكم في نهاية المطاف، ورغم المجهود الكبير الذي بذلته مع لاعبي الفريق في اللقاءات الماضية حتى في اللقاء الأخير أمام الهلال كنت أطمع للخروج بنتيجة إيجابية، وعلى ذلك أعتقد بأننا كنا نستحق مركزاً أفضل بكثير مما نحن عليه لولا الأخطاء البسيطة التي وقعنا بها، والتي تسببت في نهاية المطاف في ضياع العديد من النقاط".