أعلن نادي بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم في الأعوام الخمسة الاخيرة، الخميس إقالة مدربه الايطالي كارلو انشيلوتي غداة الخسارة المذلة أمام مضيفه باريس سان جرمان الفرنسي صفر-3 الاربعاء في دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا. وقال النادي البافاري في بيان على موقعه الالكتروني: "عقب تحليله للخسارة صفر-3 في مسابقة دوري ابطال اوروبا في باريس، أعفى نادي بايرن ميونيخ مدربه كارلو انشيلوتي من مهامه". وسيتولى مساعده النجم السابق لبايرن، الفرنسي ويلي سانيول، المهمة بالوكالة. وقال الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ كارل هاينتس رومينيغه في بيان إعلان الاقالة: "أداء فريقنا منذ بداية الموسم لا يتناسب مع تطلعاتنا. المباراة في باريس اظهرت بوضوح انه يتعين علينا استخلاص العبر". ويحتل بايرن ميونيخ حاليا المركز الثالث في البوندسليغا بفارق 3 نقاط خلف بوروسيا دورتموند المتصدر. وفي دوري الأبطال، جمع النادي البافاري ثلاث نقاط من فوزه على اندرلخت البلجيكي المتواضع وخسارته أمام سان جرمان. واعرب رومينيغه عن أسفه لما آلت اليه العلاقة بينه وبين المدير الفني الايطالي، وقال: "كارلو صديقي وسيبقى كذلك، ولكن يتعين علينا هنا اتخاذ قرار مهني لمصلحة نادي بايرن ميونيخ". أضاف "انتظر الان من الفريق تطويرا ايجابيا وارادة مطلقة لتحقيق الانجازات من أجل أن نبلغ أهدافنا هذا الموسم". ولم يخف رومينيغه منذ مساء الاربعاء ان صبره نفذ، وقال "هذه الخسارة مؤلمة جدا. خسارة يجب علينا تحليلها والتحدث عنها بوضوح وتحديد العواقب، لأن ما رأيناه ليس بايرن ميونيخ"، مضيفا "من المهم أن نعكس بسرعة المنحنى وأن نستعيد أنفسنا كبايرن ميونيخ، وأن نظهر مجددا بأننا الفريق الذي أرعب أوروبا والمانيا، وأننا سنستعيد ما كنا عليه". ووجهت الانتقادات لانشيلوتي بسبب ابقائه الجناحين المخضرمين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري وقلب الدفاع هوملس على مقاعد البدلاء، بينما أبقى المدافع جيروم بواتنغ خارج التشكيلة. وكتبت مجلة "كيكر" الكروية أن "انشيلوتي خاطر بالتشكيلة التي اعتمدها... هو الخاسر الأكبر". وتولى أنشيلوتي الادارة الفنية لبايرن ميونيخ صيف 2016 خلفا للاسباني جوسيب غوارديولا، وقاده الى لقب الدوري المحلي، وخرج من الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا على يد ريال مدريد الاسباني الموسم الماضي، كما توقف مشواره في دور الاربعة لمسابقة كأس المانيا بخسارته على ارضه امام غريمه التقليدي دورتموند.