ألحق بوردو الخسارة الثالثة هذا الموسم بضيفه باريس سان جرمان الثاني وبطل الموسمين الماضيين عندما هزمه 3-2 اليوم الأحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وعلى ملعب جاك شابان ديلماس، قدم بوردو أحد أفضل عروضه في البطولة، وتقدم مرتين قبل أن يعادل باريس سان جرمان مرتين عبر نجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، لكن الكلمة الأخيرة في اللقاء كانت لأصحاب الأرض. ولعب التونسي وهبي الخزري دورا مهما في فوز بوردو عندما صنع الهدف الاول من ركلة ركنية ارسلها على رأس لودوفيك سانيه وضعها مباشرة في الشباك بعد مرور 18 دقيقة. وجهد ثلاثي هجوم باريس سان جرمان المؤلف من ابراهيموفيتش والارجنتينيين ايزيكييل لافيتزي وخافيير باستوري والمدافع البرازيلي دافيد لويز وغيرهم لادراك التعادل قبل نهاية الشوط الاول لكن جهودهم ذهبت سدى. ونجح الفريق الباريسي في ادراك التعادل بعد 5 دقائق من زمن الشوط الثاني عندما تلقى كرة من تمريرة رأسية ارسلها باستوري وتابعها في شباك الحارس سيدريك كاراسو. وتوج الخزري مساهمته باعادة التقدم لاصحاب الارض عندما سجل الهدف الثاني من ضربة رأس اثر تمريره رأسية من السويدي ايزاك ثيلين (70). وحصل لافتزي على ركلة جزاء اثر عرقلته من قبل المدافع البرازيلي ماريانو نفذها ابراهيموفيتش بنجاح (85) رافعا رصيده الى 14 هدفا في المركز الثالث على لائحة ترتيب الهدافين بفارق 9 اهداف عن المتصدر مهجم ليون الكسندر لاكازيت. ورفض بوردو الاستسلام للأمر الواقع وخطف النقاط الثلاث بعد ان كفر ماريانو عن ذنبه في احتساب ركلة الجزاء من خلال عرضية مركزة الى الاوروغوياني دييغو رولان تابعها الاخير بيمناه في شباك الحارس الايطالي سلفاتوري سيريغو (88). ورفع بوردو رصيده الى 48 نقطة وبقي في المركز السادس، فيما وقف رصيد سان جرمان عند 56 نقطة وبقي على بعد نقطة واحدة عن ليون المتصدر الذي يختتم المرحلة لاحقا اليوم في ضيافة مرسيليا الثالث (53 نقطة). وحقق ليل فوزا صريحا على ضيفه رين بثلاثية بيضاء وقع عليها البلجيكي ديفوك اوريجي، احد اكتشافات مونديال 2014 في البرازيل (38 و63 من ركلة جزاء و72). ورفع ليل رصيده الى 45 نقطة نقلته الى المركز الثامن، فيما تراجع رين مرتبة واحدة الى المركز الحادي عشر وله 38 نقطة.