أفادت تقارير إعلامية إسبانية، يوم الاثنين، أن عائلة الأسطورة الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة تعتزم الرحيل عن إسبانيا في حال رفع قضية تهرب اللاعب من دفع الضرائب إلى ساحات القضاء. وقال الصحافي الإسباني إدواردو عبر شبكة "لا سيكستا" التلفزيونية: "والد ميسي ومستشاروه القانونيون اعترفوا بارتكاب مخالفات، ولهذا لا أستبعد أن يكون للقضاء دور في هذا الموضوع، وهذا يعني وجود أشخاص آخرين متورطين في القضية". وأكد الصحافي العامل بجريدة الموندو، أن اللاعب الأرجنتيني يرغب في تفادي المحاكمات القضائية بأي ثمن "إن تولى القضاء الفصل في هذه القضية يعني أن يقوم المحققون بزيارات دورية للاعب وأسرته، عائلة ميسي خططت للرحيل عن إسبانيا في حال حدوث ذلك، أستطيع أن أوكد هذا". يذكر أن والد ميسي أعاد 13 مليون يورو إلى خزينة مصلحة الضرائب ليتفادى الحكم عليه بالسجن، فيما يحوم الغموض حول قميص صاحب القميص رقم 10 بالفريق الكتالوني، إذ تخطب وده أثرى الأندية حول العالم بين باريس سان جرمان ومانشستر سيتي.