هدد الاتحاد المصري لكرة القدم بتوقيع عقوبات على محمد عبدالشافي الظهير الأيسر للأهلي السعودي، بسبب عدم تلبية دعوة للانضمام لأول تشكيلة لمنتخب مصر تحت قيادة المدرب الجديد هيكتور كوبر قبل مواجهة غينيا الاستوائية وديا غدا الخميس. وكان عبدالشافي ضمن تسعة لاعبين يلعبون في أندية خارج مصر في تشكيلة الارجنتيني كوبر وانضموا جميعا باستثناء عبدالشافي المعار للنادي السعودي من الزمالك. وقال علاء عبدالعزيز المدير الإداري لمنتخب مصر لموقع اتحاد كرة القدم على الإنترنت اليوم الاربعاء "قمنا بالمخاطبات الرسمية للاعب عن طريق ناديه والاتحاد السعودي وأصبح للاتحاد (المصري) الحق في اتخاذ القرار المناسب حيال اللاعب." وأظهرت التشكيلة التي أعلنها الأهلي في حسابه الرسمي على موقع تويتر لمباراته ضد الطائي في كأس ملك السعودية المقررة في وقت لاحق اليوم الاربعاء وجود عبدالشافي ضمن الأساسيين. وخاض عبد الشافي (29 عاما) 35 مباراة مع منتخب مصر منذ ظهوره الدولي الأول في كأس الامم الافريقية 2010 حين توج الفراعنة للمرة السابعة.