استعاد أرسنال نغمة الانتصارات في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوز ثمين 2-0 على جاره توتنهام السبت في لقاء "ديربي لندن" بافتتاح مباريات المرحلة الثانية عشرة من المسابقة. ولقن أرسنال "المدفجية" جاره وضيفه توتنهام درسا قاسيا على مدار الشوط الأول الذي ظهر خلاله التفوق الواضح للمدفعجية وأسفر عن هدفين سجلهما الألماني شكودران موستافي والتشيلي أليكسيس سانشيز في الدقيقتين 36 و41. وأحاطت الشكوك بالهدف الأول حيث يعتقد أن موستافي كان في وضع التسلل. وتحسن أداء توتنهام في الشوط الثاني لكن الفريق افتقد القدرة على هز الشباك في ظل غياب التوفيق عن هاري كين الذي بدا متأثرا بالإصابة التي عانى منها في الفترة الماضية. ورفع أرسنال رصيده إلى 22 نقطة ليتقدم إلى المركز الخامس مؤقتا بفارق الأهداف فقط خلف تشيلسي وبفارق نقطة واحدة فقط خلف توتنهام. وثأر أرسنال من جاره توتنهام الذي تغلب عليه 2-0 في مباراة الفريقين بالدور الثاني في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي. والفوز هو الأول للمدفعجية على توتنهام في الدوري الإنجليزي منذ أكثر من ثلاثة أعوام ونصف العام وبالتحديد منذ فوز الفريق على توتنهام في عقر داره 1-0 في 16 مارس الماضي علما بأن آخر فوز سابق لأرسنال على توتنهام كان بملعب الأخير أيضا وذلك في كأس رابطة المحترفين قبل عامين.