ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن أسطورة كرة القدم العالمية والأرجنتينية ليونيل ميسي أعرب عن سعادته بالوصول إلى الهدف رقم 400 في مشواره الكروي. وقال ميسي عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "لم أتخيل يوما أنني سأتمكن من تحقيق إنجازات مثل هذه في مشواري، أشكركم جميعا على تهنئتي بوصولي إلى الهدف رقم 400 مع برشلونة والمنتخب الأرجنتيني. سأستمر في العمل الجاد من أجل تحقيق أهدافي وأكثر. تقبلوا عناقي الحار". ونجح الأسطورة الأرجنتينية في الوصول إلى الهدف رقم 400 في مشواره الكروي، بعدما أحرز الهدف الرابع لفريقه في مباراته التي تغلب فيها، أمس السبت، على فريق غرناطة بستة أهداف نظيفة في المرحلة السادسة من الدوري الإسباني. وأحرز ميسي الهدف الرابع لفريقه في مباراة أمس في الدقيقة 62 من اللقاء بعد أن استقبل كرة عرضية مررها له البرازيلي دانيل ألفيش، الجناح الأيمن للفريق الكتالوني، ليضعها برأسه بسهولة في الزاوية اليمنى لحارس غرناطة روبيرتو فيرنانديز. وسجل ميسي الحائز على جائزة الكرة الذهبية أربع مرات 247 هدفا في بطولة الدوري الإسباني "الليغا"، حيث تفصله أربعة أهداف فقط ليعادل الرقم القياسي للنجم الإسباني تيلمو زارا الهداف التاريخي لهذه المسابقة. وطبقا لما نشرته الصحف الإسبانية، سجل ميسي 358 هدفا بقميص نادي برشلونة، و42 هدفا آخرين مع المنتخب الأرجنتيني.