أكد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن قرار نقل مباراة نجران والهلال إلى العاصمة الرياض، لا يوجد به إجحاف في حق الأندية الأخرى، خصوصاً أن الموعد والتاريخ ثابتان، فيما سيتم تقديم كافة الدعم للفريق الأزرق أثناء مشاركته الآسيوية حتى يصل إلى مونديال الأندية. وقال عيد لقناة "العربية": "أعتقد أن القرار لا يوجد به إجحاف، مباراة كانت ستلعب في نجران ونقلت إلى الرياض في نفس الموعد والتاريخ... فيما تم تحديد موعد آخر لمباراة الفتح". وأضاف: "أشكر مجالس إدارات الأندية المتفهمة للأمر، وأثبتنا في السعودية أننا نخدم الرياضة والوطن ونحن قلبا وقالبا مع الهلال الذي نكنّ له التقدير والاحترام، فيما نتمنى أن يستفيد من كافة السبل المقدمة والوصول إلى كأس العالم للأندية". وشكر رئيس اتحاد لعبة كرة القدم لاعبي المنتخب على الروح الرياضية العالية التي وصفها بالأسرية – على حد قوله – أثناء سير معسكر المنتخب في لندن، وهذا ما يدلّ أن الرياضة تسير في الطريق الصحيح. يذكر أن اتحاد الكرة قرر رسمياً، يوم الأربعاء، نقل مباراة نجران والهلال ضمن المرحلة الرابعة من دوري "جميل" من مدينة نجران إلى الرياض، على أن تلعب في الـ12 من الشهر الجاري، كما قرر الاتحاد تقديم مباراة الفتح والهلال يومين حتى تصبح في الـ24 من نفس الشهر؛ وجاء القراران بناء على طلب الهلال المشارك في نصف دوري أبطال آسيا.