هاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش هداف باريس سان جيرمان الفرنسي رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني اولي هونيس، ورشح لاعب الاخير الفرنسي فرانك ريبيري لنيل الكرة الذهبية لأفضل لأعب في العالم لموسم 2013.  وقال زلاتان المعروف بطباعه الخاصة لصحيفة "ليكيب" الفرنسية اليوم السبت: "أحترم مسؤولي بايرن ولا أريد الدخول في أي جدل. لكن ما لا أفهمه هو هذا واينس. ما هو اسمه؟ (هونيس يقول له الصحافي). نعم، صحيح. لن استخدمه كمستشار مالي لي".  وكان هونيس، الملاحق في ألمانيا بتهمة التهرب من دفع الضرائب، قد انتقد زلاتان لتهجمه على الاسباني بيب غوارديولا مدربه السابق في برشلونة الاسباني ومدرب بايرن راهنا.  اللاعب المشاغب قال لمجلة "شبيغل" الألمانية سابقا: "غوارديولا مدرب رائع. لكن كشخص؟ هو جبان. لا يملك خصيتين"، وذلك بعد المشكلات بينهما وعدم الاعتماد على زلاتان بشكل رئيس في الفريق الكاتالوني.  وامتدح زلاتان (32 عاما) لاعب بايرن ريبيري واعتبره المرشح لنيل جائزة افضل لاعب في العالم لهذه السنة، وذلك بعد إحرازه جائزة افضل لاعب في أوروبا.  وعن مباراة مرسيليا وضيفه باريس سان جيرمان في الدوري الفرنسي، غدا الأحد، حيث العداوة كبيرة بين الفريقين، قال زلاتان الذي مدد عقده مع سان جيرمان حتى 2016: "عندما يكرهني جمهور الخصم احصل على نشاط إضافي ويعزز تصميمي".