نفى رئيس نادي التعاون محمد القاسم الأنباء التي راجت حول الحالة الصحية لمهاجم فريقه الكاميروني بول ايفولو, مشيراً إلى أن فحوصاته الطبية أثبتت سلامته من الأمراض، وقال لـ"العربية.نت": "لاعبنا سليم والفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب في أحد المستشفيات أثبتت سلامته، وأرسلنا نتائح الفحوصات لإدارة الجوازات لإصدار إقامة له". وكانت أنباء إعلامية أكدت أن إيفولو مصاب بفيروس الكبد الوبائي "B" إضافة إلى عدم قانونية بقائه في السعودية بسبب عدم استخراج إقامة له، وهو ذات الأمر الذي نفاه القاسم بقوله: "سنستلم، الأحد المقبل، إقامة اللاعب وتأخرنا في إخراج الإقامة بسبب سفر اللاعب خارج السعودية لجلب عائلته، وحينها سيستلم الإقامة، وسيكون وضعه نظامي، وسنسكت كل المشككين ومثيري الشائعات الذين اعتدنا على تصرفاتهم، لذلك لم نكترث لأحاديثهم، ولدينا استعداد لعرض إقامة اللاعب حين تسلمها". وأوضح القاسم أن المرض الذي تحدث عنه البعض وهي إصابته بالتهاب الكبد الوبائي "B" لن يمنع اللاعب من مزاولة مهنته، وقال: "مثيرو الشائعات أخطأوا في اختيارهم هذه المرة.. لاعبنا سليم، وحتى لو كان يعاني من مرض التهاب الكبد، فهذا لن يمنعه من مزاولة مهنته كلاعب محترف في السعودية".  وأكد رئيس التعاون أن ناديه يتعرض في كل موسم لمشاكل من نسج الخيال يثيرها مغرضون لزعزعة وضع النادي والتأثير عليه، وقال: "قبل أي مباراة مصيرية أو جماهيرية يبحث آخرون عن مشاكل خارج الملعب لإثارتها، ودائماً ما تكون كاذبة وغير صحيحة, وردنا سيكون داخل الملعب وهذا ما ينتظره الجمهور".