خيم التعادل السلبي على مواجهة التعاون أمام ضيفه الفتح على استاد الملك عبدالله بالقصيم، في افتتاح المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وتقاسم الفريقان الأفضلية في الشوط الأول، إلا أن مرمى الفريقين لم يشهد خطورة كبيرة فغلب الحذر على أداء الفريقين وخاصة الفتح. وفي الشوط الثاني فرض التعاون سيطرته واعتمد الفتح على الهجمات المرتدة التي شكلت خطراً كبيراً على مرمى أصحاب الأرض في أكثر من مناسبة. وبدأت أولى الهجمات للتعاون، بعدما توغل لاعبه أحمد الزين داخل منطقة الجزاء الفتحاوية وسدد كرةً تصدى لها الحارس عبدالله العويشير بصعوبة. وكاد مهاجم الفتح حمد الجهيم يقتنص هدف السبق حينما ارتقى لعرضية زميله ماجد هزازي وحول الكرة برأسه لتجد الحارس فهد الشمري الذي تصدى لها بصعوبة. ورد التعاون سريعاً على هجمة الفتح وكان قريباً من افتتاح التسجيل حينما حول مدافعه البرتغالي ريكاردو ماتشادو عرضية زميله مصعب العتيبي برأسه إلا أن الحارس عبدالله العويشير نجح بإبعادها بصعوبة. وعند الدقيقة 79 أهدر لاعب التعاون مصعب العتيبي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من زميله موسى الشمري أمام المرمى ليسدد الكرة إلا أنها أصابت القائم الأيسر للحارس عبدالله العويشير. وسنحت فرصة أخرى للتعاون لمهاجمه موسى الشمري الذي تلقى تمريرة من زميله السوري جهاد الحسين وسدد الكرة في أحضان الحارس عبدالله العويشير. وعند الدقيقة 85 سنحت فرصة خطيرة للفتح حينما حول مهاجمه حمد الجهيم عرضية البرتغالي ألفيش أوكرا برأسه نحو مرمى التعاون إلا أن الكرة مرت بجانب القائم الأيمن للحارس فهد الشمري. وفي الوقت بدل الضائع كاد السوري جهاد الحسين لاعب التعاون يهدي فريقه ثلاث نقاط ثمينة حينما توغل داخل منطقة الجزاء وسدد كرةً قوية إلا أنها اصطدمت بالشباك الجانبية. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد التعاون إلى 5 نقاط في المركز العاشر مؤقتاً، وارتفع رصيد الفتح إلى 3 نقاط في المركز 12 مؤقتاً.