عزز النصر صدارته لدوري جميل السعودي للمحترفين بفوزه على مضيفه هجر ٤-صفر ضمن المرحلة العاشرة من المسابقة التي شهدت توقف الأهلي بعد تعادله أمام ضيفه الفيصلي ١-١ وخسارة الشباب أمام ضيفه التعاون ٢-١، فيما تختتم المرحلة يوم الاثنين بمواجهة القمة التي ستجمع الاتحاد بضيفه الهلال. وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي بالأحساء، لم يحد النصر المتصدر أي صعوبة في تجاوز مضيفه هجر بعدما سيطر على المباراة وسط اعتماد أصحاب الأرض على الدفاع. ونجح النصر بافتتاح التسجيل مبكراً بعد مرور ١٢ دقيقة عن طريق مهاجمه البرازيلي هيرناني الذي سجل أول أهدافه في الدوري بعدما وصلته عرضية من الفريدي ليسددها داخل شباك الحارس مصطفى ملائكة. وواصل النصر هجومه نحو مرمى هجر، وسنحت له فرصة محققة للبرازيلي ماركينيوس الذي تلقى تمريرة مميزة داخل منطقة الجزاء من مواطنه هيرناني، إلا أنه سددها بعيداً عن المرمى. وأنقذ حارس هجر ثلاثة أهداف محققة للنصر، الأولى كانت تسديدة أدريان القوية، والثانية تصدى لانفرادة المدافع محمد حسين، والثالثة تصديه لانفرادة المهاجم محمد السهلاوي، لينهي الشوط الأول بخسارة فريقه بهدف واحد فقط. وفي الشوط الثاني، واصل النصر استحواذه وحصل مهاجمه البرازيلي هيرناني على ركلة جزاء إثر الإعاقة التي تعرض لها من حارس هجر مصطفى ملائكة ليخرج الحكم خالد الطريس البطاقة الحمراء في وجهه، ونفذها السهلاوي بنجاح في شباك أصحاب الأرض. وازدادت صعوبة المباراة على هجر بعد خروج لاعبه دوردي يانكوفيتش بالبطاقة الحمراء في الدقيقة ٧٤ لحصوله على بطاقتين صفراء. وفي الدقيقة ٧٧ نجح لاعب النصر شايع شراحيلي بتسجيل الهدف الثالث بعدما استغل تمريرة البولندي ادريان ليواجه المرمى ويضع الكرة في شباك هجر. وقبل نهاية المباراة بدقيقة اختتم المهاجم محمد السهلاوي أهداف النصر بتسجيله الهدف الرابع، بعدما حول عرضية حسين عبدالغني برأسه في مرمى هجر. ورفع النصر رصيده إلى ٢٧ نقطة في الصدارة، وبقي هجر على رصيده السابق ١٣ نقطة في المركز السابع. وعلى استاد الملك عبدالله بجدة، أفلت الأهلي من خسارة محققة بعد تعادله أمام ضيفه الفيصلي ١-١ في المرحلة العاشرة. وخطف الفيصلي هدفاً مع مطلع الشوط الثاني عن طريق مهاجمه اسلام سراج، وأضاع السوري عمر السومة مهاجم الأهلي فرصة تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة ٥٩ بعدما أضاع ركلة جزاء. وقبل نهاية المباراة بسبع دقائق نجح المهاجم مهند عسيري بتسجيل هدف التعادل للأهلي. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد الأهلي ٢٢ نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، وارتفع رصيد الفيصلي إلى ١٥ نقطة في المركز السادس. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض، خطف التعاون ثلاث نقاط ثمينة من أمام مضيفه الشباب بفوزه عليه ٢-١. وسجل البرازيلي رافينيا لاعب الشباب هدفاً مبكراً بعد مرور دقيقتين من بداية المباراة. وفي الشوط الثاني، تحسن مستوى التعاون ونجح بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة ٦١ عن طريق مهاجمه الكاميروني بول ايفولو. وقبل نهاية المباراة، أهدى المدافع عدنان فلاتة التعاون ثلاث نقاط ثمينة بعدما حول عرضية جهاد الخطيب برأسه في مرمى الحارس وليد عبدالله. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد التعاون إلى ٩ نقاط في المركز التاسع، وبقي الشباب على رصيده السابق ٢٣ نقطة في المركز الثاني مؤقتاً.