واصل إنتر ميلان انطلاقته المميزة بالدوري الإيطالي لكرة القدم، وحقق فوزه الرابع على التوالي بتغلبه على كروتوني 2-0 السبت في الجولة الرابعة من مسابقة الدوري. وسجل هدفي إنتر ميلان ميلان سكرينيار الذي في الدقيقة 82 وإيفان بيريسيتش في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. ورفع إنتر رصيده إلى 12 نقطة في صدارة الترتيب محققا العلامة الكاملة حيث كان قد تغلب على فيورنتينا 3 - 0 وعلى روما 3 - 1 وعلى سبال 2 - 0. فيما توقف رصيد كروتوني عند نقطة واحدة في المركز الثامن عشر، ولم يحقق كروتوني أي فوز في الدور حتى الآن حيث كان قد خسر في مباراتين أمام ميلان 0- 3 وامام كالياري 0 - 1 وتعادل في مباراة مع هيلاس فيرونا سلبيا.