حذّر مهدي علي مدرب المنتخب الإماراتي، نظيره جورفان فييرا، مدرب المنتخب العراقي، أن خبرته بمنطقة الخليج وتجاربه الثلاث بالدوري الإماراتي، ليست كافية عندما يلتقي الطرفان ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية ببطولة خليجي 22 يوم الإثنين بالعاصمة السعودية الرياض  وأكد مهدي علي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد لوسائل الإعلام مساء الأحد، أنه لا يهتم بالأحاديث المنتشرة عن الإصابات والغيابات في صفوف المنتخب الكويتي، وقال: "لا أفكر بالخصم، الأهم لدي جاهزية اللاعبين، وتركيزي منصب على إعداد الفريق لكي يقدم المستوى المأمول، إذا كان فييرا مدربا لثلاثة أندية إماراتية، فنحن أبناء المنطقة ونعرف بعضنا جيداً". وتمنى مدرب الأبيض أن يترجم لاعبوه الفرص المتاحة لهم، وقال: "في المباراة السابقة كان ينقصنا تسجيل الاهداف لا سيما وأننا استحوذنا وقدمنا كل شيء، اتمنى زوال سوء الحظ الذي يلازمنا". ورفض المدير الفني كشف أسباب منع لاعبيه من التصاريح مبيناً بأن سياستهم الإعلامية موجودة منذ فترة، بالإضافة الى أن تواجده في المؤتمر للحديث عن الامور الفنية وليس الامور الادارية . فيما امتدح مدرب حامل اللقب، الحكم السعودي مرعي عواجي والذي أدار مواجهتهم أمام عمان، قائلاً: "تقييم الحكان يعود للجنة التحكيم والأخطاء جزء من اللعبة سواء كان من اللاعبين أو الحكام أو المدربين، وصحيح أنه كانت هناك ركلتي جزاء ولكن علينا تقبل الأخطاء وأعتقدأن الحكم كان جيدا". وعن خبرة الازرق في دورات الخليج، قال مهدي: "منتخب الكويت قوي ويعرف كيف يتعامل مع البطولات وهذا عائد للتاريخ لأن كرة القدم تعترف بالأداء على أرض الميدان ولو تحدثنا بالتاريخ فنحن حامل اللقب". من جهته شدد البرازيلي جورفان فييرا مدرب المنتخب الكويتي أنهم يسعون لتكرار سيناريو مباراة العراق في مواجهة الامارات، وقال في مؤتمر صحافي لوسائل الاعلام: "في مباراة العراق حققنا الأهم وهو تحقيق الفوز وهو ذات الهدف الذي نبحث عنه أمام الامارات مع تلافي الأخطاء". وأوضح المدرب البرازيلي أن عمله السابق في الامارات ليس كافيا لمعرفة لاعبي الأبيض، وقال: "دربت ثلاث أندية اماراتية ولدي علاقة معاللاعبينوأتابع الدوريو الاماراتي وهذا لا يكفي.. يجب علي مشاهدة الفريق على أرض الملعب". : "وأضاف: "المنتخب الاماراتي يملك لاعبين مميزين وقد يختلف اداءهم من مباراة لأخرى لذلك يجب علينا حشد قوتنا لتحقيق الانتصار، وزاد:  منهم "جاهزية فريقه قال: "لدينا الان ثلاث لاعبين مصابين، وننتظر قرار الجهاز الطبي غدا لمعرفة إمكانية الاستفادة من