يدرس مجلس إدارة نادي الزمالك المصري خلال الأيام القليلة المقبلة العرض المقدم من نادي أهلي جدة السعودي للتعاقد مع محمد عبدالشافي الظهير الأيسر للفريق بشكل نهائي عقب انتهاء إعارته للفريق السعودي نهاية الموسم الجاري، خاصة في ظل المقابل المادي المغري المعروض من أهلي جدة. وتتجه إدارة الزمالك لبيع عبدالشافي بعد التعاقد مع عمر سعد ظهير أيسر حرس الحدود لمدة خمسة مواسم تبدأ من الموسم المقبل في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقده مع ناديه، حيث تألق سعد بشكل واضح مع فريقه في الموسم الحالي. ويملك الفريق السعودي في دكة احتياطه المدافع الأيسر ماجد عسيري، كما أن لاعبه الدولي منصور الحربي يجري تأهيلا بعدما أصيب بقطع في الرباط الصليبي الموسم الجاري، بجانب المدافع الآخر كامل الموسى.