استعاد الاتحاد توازنه بفوزه على مضيفه هجر 1 - صفر في افتتاح المرحلة 22 من دوري جميل السعودي للمحترفين.  وخسر الاتحاد أمام النصر المتصدر 3-1 في المرحلة السابقة بعد ست انتصارات متتالية كانت أمام الفيصلي والشعلة والعروبة ونجران والرائد والخليج.  واستعاد الاتحاد المركز الثالث مؤقتا برصيد 45 نقطة بانتظار مواجهة الهلال الرابع برصيد 44 نقطة أمام الفيصلي يوم السبت المقبل، في حين تجمد رصيد هجر عند 22 نقطة في المركز التاسع وتبقى له مباراة مؤجلة أمام نجران ستلعب نهاية الشهر الجاري.  وفرض الاتحاد سيطرته على مجريات المباراة وأضاع مهاجموه سيلا من الفرص الضائعة خاصة في الشوط الثاني.  وسجل هدف الاتحاد الوحيد مهاجمه فهد المولد بعد مرور 19 دقيقة من انطلاق المباراة عن طريق ركلة جزاء.  وفي الشوط الثاني سنحت للاتحاد أكثر من فرصة خطيرة الاولى كانت لمهاجمه عبدالرحمن الغامدي الذي حول عرضية زميله راشد الرهيب برأسه لتصطدم بالقائم الأيسر للحارس مصطفى ملائكة.  وكاد عبدالرحمن الغامدي أن يسجل الهدف الثاني بعدما سنحت له فرصة داخل منطقة الجزاء الا أن تسديدته ذهبت بجانب مرمى هجر.  وواصل الاتحاد هجومه وأنقذ حارس هجر مصطفى ملائكة من هدف محقق بعدما تصدى لتسديدة المهاجم فهد المولد القوية.  وفي الدقائق الأخيرة ضغط هجر على مرمى الاتحاد وكاد لاعبه مراد الرشيدي أن يسجل هدف التعادل بعدما سدد كرة قوية مرت بجانب المرمى الاتحادي.  وأنقذ حارس الاتحاد هاني الناهض فريقه من هدف محقق بعدما تصدى لتسديدة الكرواتي داريو لتذهب الى ركلة ركنية.  وفي الدقيقة الأخيرة للوقت بدل الضائع أهدر مدافع هجر حسين الشويش هدفا محققا بعدما حصل على كرة أمام الحارس الاتحادي الا انه سدد الكرة قوية ذهبت بعيدا عن المرمى.