استعاد فيورنتينا المركز الخامس اثر فوزه على مضيفه باليرمو 3-2 اليوم الاحد في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الاخيرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.  على ملعب رنتسو باربيرا، كان فيورنتينا سباقا الى افتتاح التسجيل عبر السلوفيني يوسيب ايليسيتش اثر تمريرة من المصري محمد صلاح (23).  ولم يتأخر رد باليرمو عن طريق الكرواتي ماتو يايالو بتسديدة بعيدة المدى (26)، لكن الدولي السابق البرتو جيلاردينو اعاد التقدم للضيوف مستفيدا من كرة التشيلي ماتياس فرنانديز (33).  وفي الشوط الثاني، ادرك لوكا ريغوني التعادل الثاني لباليرمو بعدما نفذ الكوستاريكي جانكارلو غونزاليز ركلة ركنية تابعها الاول في شباك حارس فيورنتينا البرتغالي نيتو (69).  واعاد المدافع الاسباني البديل ماركوس الونسو الاعتبار لفيورنتينا بعد ركلة حرة وتمريرة رأسية من جيلاردينو استثمرها الاول ووضع الكرة في الشباك  مسجلا الهدف الثالث والفوز(78).  ورفع فيورنتينا رصيده الى 61 نقطة وتقدم بفارق نقطتين على جنوى الذي تغلب على ضيفه انتر ميلان بالنتيجة ذاتها (3-2) امس في الافتتاح.  وضمن فيورنتينا وجنوى مرافقة نابولي الذي خسر امس ايضال امام يوفنتوس المتوج بطلا للمرة الرابعة على التوالي 1-3، البطاقات الثلاث المؤهلة الى الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) قبل المرحلة الاخيرة من البطولة.  من جانبه، فشل سمبدوريا في كسب رهانه على اوروبا وخرج من المنافسة بعدما فرط بنقطتين ثمينتين اثر تعادله مع مضيفه امبولي 1-1 فبقي في المركز السابع غير المؤهل الى هذه المسابقة الاوروبية برصيد 55 نقطة.  وسافر سمبدوريا الى ملعب كارلو كاستيليني على امل العودة بثلاث نقاط شبه مضمونة تدخله مجددا حلبة الصراع الاوروبية الا ان رجال المدرب الصربي سينيسا ميهايلوفيتش اكتفوا بالتعادل السادس عشر هذا الموسم وكان بطعم الخسارة حيث توسع الفارق بينهخم وبين فورينتينا السادس وآخر المتأهلين الى  قبل مرحلاة من نهاية البطولة.  وكان امبولي البادىء بالتسجيل مانويل بيتشارلي (57)، وكاد يلحق الهزيمة بضيفه لولا البديل الكاميروني المخضرم صامويل ايتو الذي سجل هدف التعادل في الوقت بدل الضائع (90+1).  وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، حقق ميلان فوزا غير مؤثر على ضيفه تورينو 3-صفر وبقي في المركز العاشر برصيد 49 نقطة مقابل 51 لتورينو التاسع.  وافتتح ميلان التسجيل بعد ان ارسل كريستيان تساكاردي كرة عرضية عالية من الجهة اليمنى امتصها ستيفان العشراوي بقدمه اليمنى عند نقطة الجزاء من بين مدافعين اثنين وتابعها بالقدم ذاتها الى الزاوية اليسرى للمرمى (18).  وتلقى تساكاردي بطاقة حمراء اثر عرقلة خشنة للارجنتيني كريستان مولينارو (42) فاكمل ميلان اللقب بعشرة لاعبين.  وفي الشوط الثاني، تساوت صفوف الفريقين مع طرد مولينارو اثر اعاقته للهولندي ماركو فان جينكل مع احتساب ركلة جزاء نفذها جانباولو باتزيني وسجل منها الهدف الثاني لاصحاب الارض (57).  واضاف الشعراوي الهدف الثاني الشخصي والثالث لفريقه بعدما تلقى كرة بينية من فان جينكل تابعها بيمناه في اسفل الزاوية اليسرى (65).  وتعادل بارما صاحب المركز العشرين الاخير والهابط الى الدرجة الثانية مع ضيفه هيلاس فيرونا بهدفين لانطونيو نوتشيرينو (21) والبرتغالي سيلفستري فاريلا (36) مقابل هدفين للدولي السابق لوكا طوني (42 من ضربة رأس و80 من ركلة جزاء).  وتعادل كييفو مع اتالانتا بهدف لسيرجيو بيليسييه (88) مقابل هدف للارجنتيني اليخاندرو غوميز (48).  وخسر تشيزينا امام كالياري صفر-1 سجله ماركو سو (90+1).  وخسر ايضا اودينيزي امام ضيفه ساسوولو بهدف وحيد سجله فرانشيسكو مانيانيلي (70).  وتختتم المرحلة غدا بلقاء قطبي العاصمة لاتسيو وضيفه روما.