تناقلت عدد من مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع مسربة من معسكر المنتخب السعودي للكرة الطائرة للناشئين في القاهرة، يظهر فيه بعض لاعبي المنتخب ومدربهم في مطعم ليلي يقدم وصلات راقصة لفنانة شعبية. وتظهر المقاطع المسربة من "سناب شات" أحد اللاعبين، مشاركة زملائه الفقرة الفنية على المسرح وسط تشجيع البقية، وتتحرك الكاميرا لتنقل وجود بعض الإداريين ومدرب الفريق. وبحثت "العربية.نت" عن تعليق من مسؤولي البعثة الخضراء دون جدوى، فيما اكتفى مصدر مسؤول رغب عدم ذكر اسمه بالقول "إن الفريق كان يتناول طعام العشاء في الفندق، وإن هذه فقرة فنية يقدمها المطعم لا علاقة للبعثة السعودية بها، وليست في جدولها اليومي بالطبع"، رافضا في الوقت ذاته التعليق على مشاركة بعض اللاعبين في الفقرة. يذكر أن المنتخب السعودي لناشئي الكرة الطائرة يستعد في معسكر القاهرة للمشاركة في البطولة العربية بالمغرب، والبطولة الخليجية بعمان، تحت قيادة المدرب الصربي جورج ايفانوف، وبمشاركة ثمانية عشر لاعبا.