تتجه أنظار الجماهير السعودية، غدا الأربعاء، صوب ملعب لوفتوس رود بالعاصمة الانجليزية لندن، لمتابعة مباراة الكأس السوبر السعودية لكرة القدم التي تجمع قطبي الرياض النصر بطل الدوري والهلال بطل الكأس، والتي تقام للمرة الأولى خارج الحدود السعودية. ويأمل كل فريق في التتويج بلقبها للمرة الأولى، بعد أن أحرز الفتح لقب النسخة الأولى على حساب الاتحاد، والشباب لقب الثانية على حساب النصر. واتخذ الاتحاد السعودي قراره بناء على رغبة الشركة الراعية للمباراة، حيث من المتوقع أن تكون حجم الإيرادات العائدة من إقامتها في لندن 12 مليون ريال (نحو 3.5 مليون دولار). وتعتبر البطولة مهمة للفريقين، إذ تأتي في بداية الموسم حيث يطمح النصر بطل الدوري لتحقيق اللقب للمرة الأولى بعد خسارته النسخة الماضية بركلات الترجيح، التي ابتسمت للشباب، وفي نفس الوقت رد اعتباره من خسارة نهائي كأس الملك نهاية الموسم الفائت ورفع رصيده من البطولات إلى 43 بطولة. ويأمل الهلال بطل الكأس في التتويج باللقب للمرة الأولى أيضا، وخطف اللقب الثاني تواليا من أمام جاره ومنافسه التقليدي ورفع رصيده من البطولات إلى 56 بطولة. وسيغيب عن الموقعة 10 لاعبين من الفريقين، حيث سيفتقد النصر لجهود ستة لاعبين دفعة واحدة، وهم عبدالله العنزي وإبراهيم غالب وأحمد الفريدي بداعي الإصابة، وحسين عبدالغني ومحمد عيد وحسن الراهب بسبب الإيقاف، في الوقت الذي سيفتقد خلاله الهلال خدمات أربعة لاعبين، وهم سعود كريري لظروف عائلية، وعبدالله عطيف بداعي الإصابة، وناصر الشمراني وسالم الدوسري بسبب الإيقاف. وقد استعد الفريقان لهذه البطولة وبقية بطولات الموسم في النمسا، وخاضا عددا من المباريات الودية. ودعم النصر صفوفه بالثلاثي الدولي نايف هزازي وأحمد عكاش وعبدالرحمن الحسن إلى جانب التعاقد مع الأوروغوياني رودريغو مورا. وركز مدربه الأوروغوياني خورخي داسيلفا على الجوانب البدنية واللياقية والتكتيكية خلال المعسكر ورفع درجة الانسجام بين اللاعبين وتطبيق عدد من الخطط الفنية. أما الهلال الذي تعاقد مع يونس عليوي إلى جانب الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو وايلتون ألميدا فقد بدأ تدريباته بالرياض قبل أن يحط رحاله في معسكر النمسا الذي ركز خلاله المدرب اليوناني جورجيوس دونيس على النواحي البدنية والفنية وتعود اللاعبين على العديد من الأساليب الفنية . ومن المتوقع أن يمثل النصر حسين شيعان في حراسة المرمى، وأحمد عكاش ومحمد حسين وعمر هوساوي وخالد الغامدي في الدفاع، وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي وأدريان ويحيى الشهري في الوسط، ومحمد السهلاوي ونايف هزازي في الهجوم. بينما يتوقع أن يمثل الهلال خالد شراحيلي في حراسة المرمى، وعبدالله الزوري وكواك تاي هي وديغاو وياسر الشهراني ومحمد القرني وسلمان الفرج وأدرواردو ونواف العابد وياسر القحطاني وألميدا.