حقق يوفنتوس بطل المواسم الخمسة الماضية فوزه الثالث على التوالي عندما تغلب على ضيفه وشريكه السابق في الصدارة ساسوولو 3-1 السبت على ملعب "يوفنتوس ارينا" في تورينو في افتتاح المرحلة الثالثة من الدوري الايطالي لكرة القدم. وحسم فريق السيدة العجوز المباراة في الدقائق ال27 الاولى بتسجيله الأهداف الثلاثة. ومنح الدولي الارجنتيني غونزالو هيغواين التقدم ليوفنتوس في الدقيقة الخامسة بتسديدة قوية زاحفة من داخل المنطقة، وأضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني في الدقيقة العاشرة من تسديدة على الطائر من داخل المنطقة اثر كرة رأسية من الدولي الالماني سامي خضيرة رافعا رصيده الى 3 اهداف منذ انضمامه إلى صفوفه قادما من نابولي، علما بانها مباراته الأولى كأساسي. وكان هيغواين توج هدافا للدوري الموسم الماضي برصيد 36 هدفا. وسجل الوافد الجديد الآخر من روما الدولي البوسني ميراليم بيانيتش الهدف الثالث مستغلا كرته الرأسية التي ارتدت من العارضة بعد مجهود فردي رائع للارجنتيني الاخر باولو ديبالا وعرضية لمواطنه هيغواين (27). وقلص ساسوولو الفارق في الدقيقة 33 عبر لوكا انتي اثر ركلة ركنية تابعها من مسافة قريبة داخل مرمى القائد العملاق جانلويجي بوفون. وتابع يوفنتوس افضليته في الشوط الثاني وكان بامكانه زيادة غلته في اكثر من مناسبة خصوصا عبر خضيرة وديبالا والمدافع البرازيلي اليكس ساندرو. واستعد فريق السيدة العجوز بافضل طريقة ممكنة لمباراة الاربعاء المقبل في الجولة الأولى من دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا والتي يخوضها على ارضه ضد اشبيلية الاسباني بطل مسابقة "يوروبا ليغ". ورفع يوفنتوس رصيده إلى 9 نقاط وانفرد بالصدارة بفارق 3 نقاط امام ساسولو وجنوى وسمبدوريا والاخيران سيلعبان مع فيورنتينا وروما غدا الاحد. ويلعب لاحقا باليرمو مع نابولي. ويلتقي غدا ايضا بولونيا مع كالياري، واتالانتا مع تورينو، وكييفو مع لاتسيو، وميلان مع اودينيزي، وبيسكارا مع انتر ميلان. وتختتم المرحلة بعد غد الاثنين بلقاء امبولي مع كروتوني.