قال أدريانو جالياني الرئيس التنفيذي لنادي ميلانو الاثنين، إن الفريق سيعيد لاعب الوسط كيفن برينس بواتنغ إلى صفوفه في صفقة انتقال حر.  وانضم اللاعب الدولي الغاني المولود في ألمانيا، والذي سبق له اللعب أيضا في هيرتا برلين وبورتسموث وتوتنهام إلى ميلانو في 2010 قبل الرحيل الى شالكه بعدها بثلاث سنوات.  ولم يلعب بواتنغ منذ انفصاله عن شالكه في مايو بسبب خلافات بين الطرفين.  وقال جالياني في مقابلة مع شبكة سكاي في إيطاليا بعد فوز ميلانو على مضيفه فروزينوني 4-2 الأحد: "في الرابع من يناير سنقوم بتوثيق عقد بواتنغ في رابطة دوري الدرجة الأولى الإيطالي وسيصبح جاهزا للعب".  وأضاف جالياني أن الجناح الإسباني ولاعب ليفربول السابق سوسو سينضم الى جنوة على سبيل الإعارة.