قدم فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم لاعبه الجديد كينجسلي كومان، الذي تعاقد معه النادي البافاري مؤخرا لوسائل الإعلام رسميا، اليوم الخميس. وصرح كومان (19 عاما) الذي بدأ المشاركة في تدريبات الفريق اليوم "إنني أتطلع لصنع الفارق مع بايرن خلال الفترة المقبلة، وسوف أبذل أقصى الجهد في كل دقيقة ألعبها مع الفريق". وأوضح كومان "إن بإمكاني اللعب على الفور مع بايرن، أشعر بأنني في حالة جيدة حقا". وانضم كومان إلى بايرن، على سبيل الإعارة قادما من يوفنتوس الإيطالي، قبل وقت قصير للغاية من انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة في 31 أغسطس الماضي. وتبلغ مدة التعاقد مع كومان عامين، مقابل سبعة ملايين يورو (7.8 مليون دولار)، حسب ما ذكرت تقارير إخبارية، مع وجود بند يسمح لبايرن بالحصول على خدماته نهائيا مقابل 21 مليون يورو. وصرح ماتياس زامر مدير الكرة في بايرن "إن كومان سيفجر طاقاته الكامنة بمجرد أن ينال ثقة مدرب الفريق، ونظرا للإصابات العديدة التي يعاني منها فرانك ريبيري وأريين روبن، فإنه ليس هناك شك في أن جوسيب غوارديولا (مدرب بايرن) سوف يعتمد على اللاعب الشاب خلال مباراة الفريق القادمة أمام أوجسبورج ببوندسليغا بعد غد السبت".