سجل ناصر الشمراني هدفا عند الدقيقة 61 في مرمى الفيصلي ولكنه لم يكن كافا ليدخل قائمة أسرع 10 أهداف بتاريخ الدوري السعودي، إذ من يريد أن يدخلها عليه تسجيل هدف بعد أقل من 43 ثانية لأن المركز العاشر مع لاعب نجران عبدالله راسان بعد تسجيله هدفا في مرمى النصر موسم 2011 عند الثانية 43.  أما المركز الأول في هذه القائمة  بحوزة حمدان الحمدان موسم 2012 إثر تسجيله هدفا للفتح على هجر بعد عشر ثوان. كرة القدم وتاريخها تعتبر مباراة بين اسكتلندا وإنكلترا اقيمت عام 1872 المباراة الرسمية الأولى بتاريخ.. هذه المباراة.. هذه المباراة حضرها 4000 متفرج انتظروا الأهداف ولم تأتي الأهداف وانتهت 0-0. ثاني مباراة رسمية كانت بكأس إنكلترا أقدم بطولة رسمية بالتاريخ وأول هدف سجله فريق اسمه واندررز .. بعد مرور 15 دقيقة. وحتى الآن وبأكثر من دراسة واحصائية الدقائق الخمسة الأولى من الصعب أن تشهد أهدافاً على الجمهور أن ينتظر أكثر.  ولكن، أسرع هدف في تاريخ الدوري الأنكليزي 10 ثوان ليدلي كينغ عام 2000، هدف لتوتنام على برادفورد بعشر ثوان. أسرع هدف في تاريخ الدوري.. 9 ثوان  كريم بلعربي بهدف ليفركوزن بمرمى دورتمند عام 2014. وأسرع هدف بتاريخ الكالتشيو جاء بعد 8 ثوان لبياتشينزا في مرمى فيورنتينا، ننتقل إلى أسرع هدف في تاريخ الدوري الإسباني بسبع ثوان سجله خوسبا لورينتي في 2008 هدف لبلد الوليد بمرمى اسبانيول. أما صاحب المركز الأول عالمياً .. أسرع هدف بتاريخ البشرية فهو نواف العابد وثانيتان تماما، ولكن  هذه المباراة تم الغاءها لاحقاً وعليه فقد هدف نواف رسميته وذهب المركز الاول لهذا الشاب الصربي في دوري الشباب هناك عام ألفين واثني عشر وسجله بثانيتين وجزئين من الثانية.