أدان رئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني اليوم الأربعاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي أحداث الشغب التي أدت إلى توقيف مباراة صربيا وألبانيا قبل نهاية شوطها الأول ضمن تصفيات الجولة الثالثة من منافسات المجموعة التاسعة من تصفيات كأس أوروبا المقررة نهائياتها في فرنسا عام 2016.  وقال بلاتيني عبر الحساب الشخصي لمديره الإعلامي في تويتر بدرو بينتو: "من المفترض أن كرة القدم تهدف الى جمع الناس ولا ينبغي أن نشرك لعبتنا في أي شكل من أشكال السياسة. الأحداث التي شهدتها بلغراد (ليلة الثلاثاء) لا تغتفر. من جانبه قال بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم في تغريدة على حسابه في تويتر: "لا يجوز أبدا استخدام كرة القدم لتوجيه رسائل سياسية. أدين بشدة ما حدث في بلغراد". وينتظر الاتحاد الأوروبي ينتظر التقارير الرسمية الخاصة بالمباراة لفتح تحقيق في الأحداث. واندلعت الأحداث في الدقيقة 41 والنتيجة تشير إلى التعادل السلبي عندما جابت طائرة بدون طيار تحمل العلم الألباني أرجاء ملعب المباراة التي تابعها أكثر من 20 ألف متفرج بينهم الرئيس الصربي توميسلاف نيكوليتش. وأغضب الحادث الجماهير الصربية التي قام بعضها برمي الألعاب النارية والمقذوفات على ارضية الملعب، فيما اقتحم البعض الآخر أرضية الملعب وحاولوا الاشتباك مع اللاعبين الألبان. وتشاجر اللاعبون الصرب والألبان مباشرة بعدما قام أحد اللاعبين الصرب بالتقاط العلم الألباني. وكان العلم الذي تسبب في أحداث الشغب يمثل خارطة "ألبانيا الكبرى"، وهو مشروع قومي يهدف الى جمع الجاليات الألبانية لابلانيا وكوسوفو ومونتينيغرو ومقدونيا واليونان وجنوب صربيا في دولة واحدة. ووقع الحادث قبل أيام قليلة من زيارة رسمية لرئيس الوزراء الألباني ايدي راما الى بلغراد وهي الأولى منذ 70 عاما.