ذكرت وسائل إعلام إيطالية الخميس، أن محكمة إيطالية حكمت على الدولي البرازيلي روبينيو، مهاجم ميلان الإيطالي وريال مدريد الإسباني لكرة القدم سابقا، بالسجن تسع سنوات بتهمة اغتصاب شابة ألبانية مع مجموعة من أصدقائه. وتعود أحداث الواقعة إلى يناير 2013 عندما كان روبينيو لاعبا في ميلان، واتهمته محكمة في المدينة اللومباردية مع مجموعة من أصدقائه باغتصاب شابة ألبانية (22 عاما). وأوضحت صحيفة "كورييري ديللا سيرا" أن روبينيو وخمسة من أصدقائه جعلوا الفتاة تشرب حتى "فقدت وعيها وباتت غير قادرة على المقاومة"، ثم أقاموا معها "علاقات جنسية بالتناوب ولمرات عدة". ونفى روبينيو ما نسب إليه، ويستطيع أن يطعن في الحكم. ويلعب روبينيو (33 عاما و100 مباراة دولية) حاليا في البرازيل مع فريق اتلتيكو مينيرو.