وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم مع المدرب سعد الشهري، مدرب شباب النصر والمحلل الرياضي في قناة "العربية" ليكون مدرباً لأخضر الشباب الذي تنتظره استحقاقات مهمة، وأبرزها تصفيات كأس آسيا للشباب. وبدأ الشهري مشواره كلاعب في الفريق الأول وهو لاعب في درجة شباب الاتفاق في موسم 1998 وكان حينها قائداً لمنتخب السعودية للشباب في كأس العالم 1999 الذي أبرز تشافي هيرنانديز وسيدو كيتا لاعبا برشلونة وروما الإيطالي،  وانتقل بعدها مباشرة إلى النصر الذي كان يستعد للمشاركة في بطولة أندية العالم الأولى في البرازيل، وبقي معه لمدة 4 مواسم قبل الابتعاد بسبب ظروفه العملية، وعن تلك الفترة يقول الشهري:" كنت متأثراً بفهد الهريفي خصوصاً أنني كنت أتشارك معه ذات الخانة، وحققت ذلك من خلال لعبي معه في موسمه الأخير قبل الاعتزال". وبعد ابتعاده عن كرة القدم كلاعب، دخل سعد الشهري عالم التدريب عن طريق منتخب تعليم المنطقة الشرقية، ويقول:" بدأ مشواري كمدرب في بطولة التعليم مع منتخب تعليم الشرقية في موسم 2008" وأردف:" في 2010 صعدت بفريق القادسية للناشئين إلى الممتاز، وبعدها بموسم حققنا لقب الدوري". وانتقل الشهري بعد ذلك لمنتخب الشباب كمساعد مدرب، قبل العودة من جديد إلى الأندية وتحديداً النصر، ويضيف:" حصلنا على وصافة كأس الاتحاد في الموسم الماضي، وفي الموسم الحالي حققنا الدوري". ويعتبر الشهري فيصل البدين أحد الأشخاص المؤثرين عليه في مسيرته، ويقول:" طريقته هولندية، وهي قريبة من نفسي، كما لا أنسى الهولندي بيتر هامبورغ مدربنا في درجة الشباب". ويرى الشهري أن مورينو أفضلي مدربي العالم حالياً، وعن البرتغالي المثير للجدل، يقول المدرب السعودي الشاب:" مدرب واقعي، عمله رائع ويعتمد على التحليل الفني، وهو ما أحاول أتباعه".