يعتقد المدرب هيليو أنجوس، أن الاستقالة التي تقدم بها لإدارة نادي الفيصلي، قد تمنح الفريق الأول ردة فعل إيجابية إثر تلقيه أربعة خسائر متتالية في دوري جميل، بينما أشارت وسائل إعلام محلية إلى مفاوضة تقودها إدارة القادسية للتعاقد مع المدرب المستقيل.  وكان فريق الفيصلي قد خسر مباريات عدة مع مدربه أنجوس مباريات الهلال والرائد والنصر فيما كان آخرها أمام الشباب، ما دفع الرجل البرازيلي إلى تقديم استقالته رسمياً يوم الجمعة، الأمر الذي أربك مسؤولي النادي بقيادة الرئيس فهد المدلج.  من جانبه قال محمد السناني، المتحدث الرسمي للنادي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": " استقالة أنجوس كانت مفاجئة، اشرف على الفريق في التدريب الاسترجاعي بعد الخسارة من الشباب، ولكنه قدم استقالته لنا بشكل رسمي".  وشرح السناني وجهة نظر المدرب المستقيل بقوله: "أنجوس يعتقد أنه في حال رحيله عن الفريق، سوف تكون هناك ردة فعل إيجابية ويتغير وضع الفيصلي لا سيما بعد الخسائر المتتالية". وعن المدرب الجديد: "مؤقتا يتولى تدريب الفريق فهد الورقة، لدينا ملفات مدربين كثر وسوف نعلن عن أحدهم الخميس المقبل.  وأشارت أنباء محلية إلى رغبة القادسية في التعاقد مع أنجوس بعد استقالته حتى يخلف حمد الدوسري الذي ترك المنصب الفني الأسبوع الفائت، فيما علق متحدث الفيصلي عن الموضوع قائلاً: "لو ذهب إلى فريق سعودي آخر، هناك حقوق قانونية سوف ننظر إليها، النادي يريد حفظ حقوقه والقضية برمتها لدى اللجنة القانونية التي يعمل بها محاميون أكفاء من الجزائر والأردن ولن نتنازل عن حقوقنا".  ومنح الفيصلاويون مدربهم المستقيل مليون ريال سعودي مقابل تدريب الفريق الأول لمدة عام، فيما وضع هيليو بصمته بشكل كبير على نجران الموسم الفائت خاصة بعدما تغلب على الأهلي والنصر في مرحلة الإياب، فيما يعرف السعوديون البرازيلي البالغ 58 عاماً عن طريق المنتخب السعودي الذي وصل مع الأول إلى نهائي كأس آسيا عام 2007.