أكد وليد عبدالله، لاعب المنتخب السعودي، جاهزيته التامة وزملاءه لاعبي الأخضر لخوض موقعة اليابان المرتقبة، الثلاثاء المقبل، مشيرا في الوقت ذاته إلى سير المعسكر الإعدادي الذي يسبق المواجهة بالشكل الصحيح والأمثل. وقال عبدالله في حديثه لوسائل الإعلام: "المعسكر الإعدادي لمواجهة اليابان يسير بالشكل الصحيح والأمثل، معنوياتنا مرتفعة جدا، وجاهزون تماما لخوض هذه المباراة الهامة". من جهته، اعتبر زميله يحيى الشهري، استعداد الأخضر لمواجهة نظيره الياباني بالإعداد الذي يسبق أي مباراة في التصفيات، وزاد الشهري: "الاستعداد لمباراة اليابان مثل أي استعداد لمباراة أخرى، ندرك صعوبة المبارة، لكننا عاقدون العزم على الظفر بالنقاط الثلاث".