اتفق مانشستر يونايتد الإنجليزي مع نادي موناكو الفرنسي على ضم المهاجم الكولومبي رادميل فالكاو بنظام الإعارة مع خيار الشراء لاحقاً، وذلك حسبما أكدت الصحف البريطانية يوم الاثنين، فيما تؤكد الصحف الكولومبية والإسبانية أن اللاعب قد انضم لليونايتد لمدة أربع سنوات وبمبلغ يفوق 65 مليون يورو. ولا يتبقى على إبرام صفقة انتقال اللاعب، والتي لم يتم تأكيدها من قبل "الشياطين الحمر" حتى الآن سوى تجاوز فالكاو للفحص الطبي، على أن يتم إتمام الصفقة اليوم بنهاية موسم الانتقالات الصيفية. وأحرز فالكاو 11 هدفاً في 20 مباراة مع موناكو منذ انتقاله للفريق قادماً من أتلتيكو مدريد مقابل نحو 50 مليون يورو (65.70 مليون دولار) العام الماضي. وكان مستقبل فالكاو، البالغ 28 عاماً، محض العديد من التكهنات في الأيام الأخيرة والتي ربطته بأندية مثل ريال مدريد ومانشستر سيتي وليفربول. وتعاقد مانشستر يونايتد هذا الموسم مع الأرجنتيني آنخل دي ماريا والإسباني أندير إيريرا من بين آخرين، ولكنه استهل مشواره في "البريميير ليغ" بالموسم الجديد بطريقة مخيبة للآمال، إذ تعادل في مباراتين وخسر مباراة واحدة على مدار ثلاث جولات في البطولة.