واصل الهلال صدارته لدوري جميل السعودي للمحترفين، بعدما اكتسح ضيفه الخليج 7-صفر في المرحلة الثامنة، فيما واصل النصر مسلسل نزيف النقاط بتعادله أمام مضيفه التعاون 3-3، في حين استعاد الشباب نغمة الانتصارات بفوزه على القادسية 1-صفر. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض، حافظ الهلال على صدارة الدوري بعد فوزه الكبير على ضيفه الخليج 7-صفر. ولم يجد الهلال أي صعوبة في تجاوز ضيفه الذي ظهر بصورة مهزوزة بعكس مبارياته السابقة في الدوري. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 40 والتي شهدت تسجيل هدفه الأول عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني وهو الهدف الذي انتهى به الشوط الأول. وفي الشوط الثاني انهار فريق الخليج، بعدما سجل الهلال هدفه الثاني عند الدقيقة 52 عن طريق مدافعه عبدالله الزوري. وتوالت الاهداف الزرقاء إذ سجل سعود كريري الهدف الثالث عند الدقيقة 65 وسجل نواف العابد الهدفين الرابع والخامس 67 و 76 والمدافع محمد البريك 79. واختتم المهاجم ياسر القحطاني، العائد للفريق بعد غياب لأكثر من عام بسبب اصابة في الرباط الصليبي الاهداف بتسجيله الهدف السابع 85. وارتفع رصيد الهلال الى 18 نقطة في الصدارة في حين بقي الخليج على رصيده السابق في المركز السابع. وعلى استاد الملك عبدالله بالقصيم واصل النصر مسلسل نزيف النقاط بعد تعادله أمام مضيفه التعاون 3-3. وبدأ النصر المباراة بقوة بعد أن نجح بتسجيل هدفين مبكرين في دقيقتين إذ سجل البولندي أدريان بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء 15. وبعد الهدف بدقيقة سجل المهاجم محمد السهلاوي الهدف الثاني بعدما حول تمريرة زميله حسن الراهب في شباك الحارس فايز السبيعي. وحاول التعاون العودة للمباراة بتسجيل هدف قبل نهاية الشوط الأول ونجح عن طريق صانع ألعابه السوري جهاد الحسين عند الدقيقة 27 الذي تلقى تمريرة من الكاميروني ايفولو وتجاوز الحارس وسدد الكرة في الشباك. واضطر الايطالي كانافارو مدرب النصر الى اجراء أول تغييراته عند الدقيقة 32 بإخراج البولندي المصاب أدريان ودخول المغربي يونس مختار. وفي الشوط الثاني تمكن لاعب التعاون نايف موسى من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 58 بعدما حول تمريرة زميله عبدالمجيد الرويلي في شباك الحارس متعب شراحيلي. وتواصلت إثارة المباراة بعدما نجح النصر بتسجيل هدفه الثالث عند الدقيقة 76 عن طريق ركلة جزاء سجلها مهاجمه محمد السهلاوي. بعد الهدف النصراوي اندفع التعاون ونجح بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 81 من خطأ خارج منطقة الجزاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 10 نقاط في المركز الثامن، وارتفع رصيد التعاون الى 12 في المركز الخامس. وفي الخبر استعاد الشباب نغمة الانتصارات بفوزه على مضيفه القادسية 1-صفر. وسجل هدف الشباب الوحيد مدافعه عبدالله الاسطا 50 عن طريق ركلة جزاء. وارتفع رصيد الشباب إلى 15 نقطة في المركز الثاني مؤقتاً، وبقي القادسية على رصيده السابق 5 نقاط في المركز العاشر.