أعلن نادي نانت ثامن الدوري الفرنسي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن المدافع الدولي السنغالي بابي دجيلوبودجي انتقل إلى تشلسي بطل الدوري الإنكليزي لمدة 4 سنوات. وكتب نانت في موقعه على شبكة الإنترنت: "توصل نانت وتشلسي وبابي دجيلوبودجي إلى اتفاق يقضي بانتقال اللاعب السنغالي إلى صفوف تشلسي للمواسم الأربعة المقبلة". وسيواجه الدولي السنغالي منافسة قوية في خط الدفاع من الثلاثي المكون من جون تيري وغاري كاهيل والفرنسي كورت زوما. وهو اللاعب الثاني الذي ينتقل من نانت إلى إنكلترا هذا الموسم بعد رحيل لاعب الوسط جوردان فيريتو إلى أستون فيلا.