أعلن أودينيزي إقالة مدربه لويجي ديل نيري عقب خسارته 1-صفر أمام كالياري في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم الأحد الماضي.  ويحتل أودينيزي المركز 14 في الدوري بعد خسارته ثماني مرات في 12 مباراة هذا الموسم ومنها بنتيجة 6-2 على أرضه أمام يوفنتوس.  والتحق ديل نيري (67 عاما) بقيادة أودينيزي في أكتوبر 2016  بعقد لمدة عام واحد ثم توصل الطرفان في وقت لاحق للتمديد لعام إضافي. واحتل أودينيزي المركز 13 الموسم الماضي.  ذكرت تقارير إعلامية إيطالية أن ماسيمو أودو مدرب بيسكارا السابق هو المرشح لقيادة أودينيزي.