حددت إدارة الأخضر ملعب الملك عبدالله بجدة مسرحاً لاحتضان مباريات تيمور الشرقية والمنتخب الإماراتي وفلسطين المقرر لعبها بين سبتمبر وأكتوبر من العام الجاري، فيما ستكون مباراة ماليزيا على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس العام 2018 وكأس أمم آسيا 2019. وعبر بيان صحافي قالت إدارة المنتخب السعودي: "تم دراسة مواعيد المعسكرات التي تسبق تلك المباريات، كما سيحضر محمد الحميد المنسق العام للمنتخب السعودي وعبداللطيف الحسيني، المعد البدني، ورشة العمل التي ستعدها لجنة المسابقات السعودية بشأن روزنامة الموسم الرياضي المقبل". وزاد: "تم اختيار ملعب الملك عبدالله بجدة "الجوهرة" مسرحاً لثلاثة مواجهات وهي منتخب تيمور الشرقية في تاريخ 3/9/2015م ومواجهة المنتخب الإماراتي في تاريخ 8 / 10 / 2015 م ومواجهة المنتخب الفلسطيني في تاريخ 13 / 10 / 2015 م فيما ستكون المواجهة الأخيرة في المملكة العربية السعودية أمام المنتخب الماليزي على استاد الأمير محمد بن فهد 24 / 3 / 2016 م".