شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي على أن فريقه حقق الأهم بعبور التعاون 2-1 والتأهل للمباراة النهائية لكأس الملك، فيما يرغب الرئيس العاصمي على الفوز بالبطولة وتحقيق ثنائية جديدة هذا الموسم. وقال فيصل بن تركي في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "نحمد الله على الفوز ضد التعاون والتأهل للمباراة النهائية لكأس الملك، وهذا هو الأهم، نسعى للفوز بهذه البطولة". وأضاف: "بكل تأكيد، سنقدم كل ما في وسعنا في المباراة النهائية ضد أي خصم سواء كان الاتحاد أو الهلال للفوز بتلك البطولة التي نرغب بشدة في إنهاء هذا الموسم بتحقيقها بجانب الدوري السعودي للمحترفين ". ويلعب اليوم فريق الهلال والاتحاد على استاد الملك فهد الدولي ضمن نصف نهائي كأس الملك، والفائز منهما يلاعب النصر على النهائي الذي يعتبر أغلى المسابقات المحلية.