عبر الجزائري نبيل بن طالب عن سعادته الكبيرة بعدما مدد عقده مع توتنهام هوتسبير المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لمدة خمس سنوات. وقال بن طالب، لاعب الوسط الجزائري، لموقع توتنهام على الإنترنت، اليوم الثلاثاء، بعد يوم واحد من الإعلان عن تمديد عقده "أنا سعيد جدا حقا بالارتباط بالنادي حتى 2020". وأضاف "يمكنكم معرفة ما يمثله النادي بالنسبة لي بتوقيعي على عقد لمدة خمس سنوات، وكيف أقاتل في كل مباراة. هذه هي كرة القدم، ويرتبط الأمر بما يقدمه اللاعب داخل الملعب". وتابع "يجب أن يطور اللاعب مستواه طوال الوقت، وإذا لم يحدث ذلك فإني أعتبره فشلا، وهكذا أرى الأمور. هذا ما جعلني ألعب هنا، وجعلني أصل لما وصلت إليه الآن". وبن طالب (20 عاما) من المواهب الشابة الصاعدة من قطاع الناشئين في توتنهام، وقدم أداء ثابتا خلال الموسم الماضي، وخاض 35 مباراة في كل المسابقات، وساعد النادي على احتلال المركز الخامس في الدوري الممتاز. وشارك بن طالب - الذي خاض مباراته الأولى مع الفريق الأول لتوتنهام في ديسمبر 2013 - مع منتخب الجزائر في نهائيات كأس العالم العام الماضي، وكذلك في كأس الأمم الإفريقية 2014.