حرمت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي، عبدالله الدخيل إداري نادي التعاون، من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة شهر مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال وذلك بسبب إساءته الإعلامية، كذلك إيقاف المنسق الإعلامي بالنادي القصيمي وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال بعد محاولته التهجم على لاعب الفريق المنافس. وأوقفت لجنة الانضباط مساعد مدرب التعاون مباراة واحدة، وإلزامه بدفع 10 آلاف ريال، عقب ارتكابه سلوكا غير رياضي خلال مواجهة الفيصلي. وألزمت لجنة الانضباط محمد بارباع إداري أهلي جدة بدفع 20 ألف ريال، وذلك نظير دخوله إلى أرض الملعب رغم عدم تسجيله في الكشوفات الرسمية خلال ديربي جدة. كما ألزمت اللجنة ذاتها، نادي الاتفاق، بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، بسبب تأخر لاعبي النادي الشرقي في النزول إلى الملعب خلال مواجهة الفتح.