دائما ما تحظى مباريات ديربي القصيم بين فريقي الرائد والتعاون بالندية والإثارة، لا سيما منذ أن التقيا وجهاً لوجه ضمن الدوري السعودي للمحترفين، حيث أصبحت مبارياتهما حديث الكبار والصغار في المجالس ولكافة الرياضيين بمدينة بريدة وسط البلاد. الرائد صعد إلى دوري الأضواء عام 2009، ولحقه التعاون عام 2011، ومن هناك انطلقت رحلة الإثنين معاً، في كتابة نتائج إيجابية على ورق التاريخ. وترصد "العربية.نت" إحصائية لتاريخ مباريات الفريقين بمسابقة الدوري منذ موسم 2010-2011:التقى الفريقين في 9 مواجهات إستطاع الرائد كسب 3 مباريات، بينما فازت التعاون في اثنتين، وخيّم التعادل على 4 مواجهات.وعلى ستاد الملك عبد الله، استطاع الرائد تسجيل 8 أهداف حمراء، بينما تمكن مهاجمو التعاون من تسجيل 5 أهداف صفراء.. ويعتبر اللاعب محمد الراشد هو أبرز هدافي الديربي بعد تسجيله 3 أهداف في مرمى الرائد، بينما يأتي عبد العزيز الجبرين أكثر الرائديين تسجيلاً في الشباك التعاونية بواقع هدفين.الراشد هو السعودي الوحيد الذي سجل أهدفاً لفريقه التعاون في مرمى الرائد، بينما ديبا ألونقو هو الأجنبي الوحيد الذي سجل لفريقه في المرمى التعاوني.الجدير بالذكر، أنه غالباً ماتميل النتيجة لصالح المضيف أو تتنهي بالتعادل، فيما لم يستطع كسر هذه القاعدة سوى الفوز الذي حققه رائد التحدي 2-صفر قبل نحو موسمين.