أحرز أليكس أوكسليد تشامبرلين هدفا تعادل به ارسنال 1-1 مع ضيفه توتنهام هوتسبير في مباراة قمة محلية بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما بدا أن الفريق الضيف في طريقه لانتصار نادر باستاد الإمارات اللندني اليوم السبت.  ومنح ناصر الشاذلي التقدم لتوتنهام في الدقيقة العاشرة من الشوط الثاني اثر تمريرة من إيريك لاميلا ودافع الفريق الضيف باستماتة في وجه هجوم ارسنال.  لكن توتنهام فشل في الصمود وأسكن أوكسليد تشامبرلين الكرة في الشباك إثر ارتباك أمام المرمى. وحصل ارسنال على نقطة دفعت به للمركز الرابع بعشر نقاط مقابل ثماني نقاط لتوتنهام صاحب المركز الثامن.  وعلى صعيد الجولة، فاز تشيلسي على أستون فيلا 3-صفر، وعانى مانشستر يونايتد في الدقائق الأخيرة قبل أن يخرج منتصرا 2-1 على ضيفه وست هام يونايتد بعدما افتتح وين روني التسجيل مبكرا ونال بطاقة حمراء في بداية الشوط الثاني ليلعب فريقه بدونه لأكثر من نصف ساعة.  وكانت خمس دقائق كافية ليفتتح القائد روني التسجيل ليونايتد بلمسة رائعة من مدى قريب على ملعبه باستاد أولد ترافورد. وضاعف روبن فان بيرسي النتيجة في الدقيقة 22.  وقلص ديافرا ساكو الفارق بهدف لوست هام من ضربة رأس قبل ثماني دقائق من نهاية الشوط الأول. وكاد يونايتد يفقد تقدمه حين أحرز وست هام هدفا عن طريق كارل جنكنسون في الدقيقة قبل الأخيرة ألغي بداعي التسلل.  من جانبه انتهى دربي قطبي ميرسيسايد ليفربول وايفرتون بالتعادل 1-1 اليوم السبت على ملعب "انفيلد رود"، وكان ليفربول في طريقه إلى تحقيق فوز مستحق عندما سيطر على مجريات المباراة من البداية وتقدم بهدف لقائده ستيفن جيرارد في الدقيقة 65 من ركلة حرة مباشرة من خارج المنطقة، وكان بإمكانه حسم النتيجة عبر مهاجمه الدولي الإيطالي ماريو بالوتيلي بعد دقيقتين لكن الكرة ارتطمت بالعارضة، بيد أن ايفرتون خطف هدف التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عبر قائده المدافع فيل جاغيلكا من تسديدة قوية رائعة بيمناه سكنت الزاوية التسعين للحارس الدولي البلجيكي سيمون مينيوليه. وتابع ليفربول إهدار النقاط واكتفى بنقطة هي الوحيدة له في المباريات الثلاث الأخيرة حيث خسر أمام ضيفه استون فيلا (صفر-1) ومضيفه وست هام (1-3) في المرحلتين السابقتين، فرفع رصيده إلى 7 نقاط في المركز العاشر. في المقابل، اقتنص ايفرتون نقطة ثمينة تفادى من خلالها الخسارة الثانية على التوالي والثالثة هذا الموسم، فرفع رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثاني عشر. وكاد بالوتيلي يفتتح التسجيل من تسديدة قوية من 25 مترا أبعدها حارس المرمى الدولي الأميركي تيم هاوارد بصعوبة إلى ركنية (11)، انبرى لها القائد ستيفن جيرارد وتابعها ادم لالانا برأسه بيد أن هاوارد تدخل مرة أخرى ببراعة وأنقذ مرماه من هدف محقق (12). وكانت أول وأخطر فرصة لايفرتون تسديدة قوية للبلجيكي روميلو لوكاكو تصدى لها مواطنه مينيوليه على دفعتين (22). وأبعد المدافع الكرواتي ديان لوفرين كرة من باب المرمى ومن أمام لوكاكو إثر تمريرة عرضية من مسافة قريبة لليتون باينز (26). وتابع هاوارد تألقه وتصدى لتسديدة قوية لجوردان هندرسون من حافة المنطقة (29). وتلقى إيفرتون ضربة موجعة بإصابة مهاجمه الدولي البلجيكي كيفن ميرالاس بتمزق عضلي في فخذه الأيمن فترك مكانه للأيرلندي ايدن ماكغيدي (32). ورد لوكاكو بتسديدة قوية زاحفة بين يدي مينيوليه (34). وأهدر رحيم سترلينغ فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من هندرسون داخل المنطقة فسددها قوية زاحفة أبعدها هاوارد إلى ركنية (44). ومنح جيرارد التقدم لليفربول من ركلة حرة مباشرة من حافة المنطقة أسكنها على يمين الحارس هاوارد (65). وهو الهدف 113 لجيرارد في 480 مباراة في البريمر ليغ مع ليفربول. وكاد لوكاكو يدرك التعادل بضربة رأسية من مسافة قريبة بين يدي مينيوليه (66). وحرمت العارضة بالوتيلي من التعزيز عندما أبعدت كرته القوية من مسافة قريبة بعد تمريرة عرضية من سترلينغ (67). وتابع ليفربول بحثه عن التعزيز وسدد هندرسون كرة قوية من حافة المنطقة بين يدي الحارس هاوارد (72). ونجح جاغيلكا في إدراك التعادل من تسديدة قوية بيمناه من خارج المنطقة أسكنها الزاوية التسعين للحارس مينيوليه (90+3). ويلعب لاحقا تشلسي مع استون فيلا، ومانشستر يونايتد مع وست هام، وكريستال بالاس مع ليستر سيتي، وهال سيتي مع مانشستر سيتي، وساوثمبتون مع كوينز بارك رينجرز، وسندرلاند مع سوانسي سيتي، وارسنال مع توتنهام. وتستكمل المرحلة غدا الأحد بلقاء وست بروميتش البيون مع بيرنلي، على أن تختتم بعد غد الاثنين بلقاء ستوك سيتي مع نيوكاسل يونايتد.