اعتبر صالح العمري لاعب أهلي جدة أن هدف تعادل النصر عرقل حسابات فريقه خصوصاً وإنه جاء في وقت متأخر، وذلك بعدما انتهت المباراة التي جمعتهما بالتعادل بهدف لمثله. وأضاف :هذه هي كرة القدم، إذا لم تسجل ستستقبل الأهداف، فعلنا كل شيء، ، وكنا الأقرب للفوز، وفي النهاية تعادل النصر في توقيت قاتل. وواصل: أعتذر لجماهير الفريق على إهدار نقطتين جديدتين في صراع الدوري، بعد أيام من وداع دوري أبطال آسيا.وفي المقابل، وصف حسين المقهوي تعادل فريقه أمام النصر بـ"الخسارة"، مشيراً إلى أن اللاعبين أهدروا فرصاً عديدة كادت تمنحهم الفوز منذ الشوط الأول.وقال المقهوي، في تصريحات عقب المباراة :الحصول على خمس نقاط من ثلاث مباريات أمر غير جيد، خاصة وأن الفريق بطل النسخة قبل الماضية من الدوري. وتابع : أضعنا فرصا كثيرة كانت كفيلة بأن تنهي المباراة من شوطها الأول.