أعلن قطب دفاع ريال مدريد الإسباني ومنتخب البرتغال لكرة القدم (بيبي) أن زميله في النادي الملكي النجم كريستيانو رونالدو يملك حظوظا أكبر منه، حتى يكون جاهزا لخوض المباراة أمام روسيا بعد غد الجمعة في موسكو في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم المقررة في البرازيل عام 2014.ويعاني اللاعبان من إصابة تعرضا لها في الكلاسيكو أمام برشلونة الأحد الماضي، وهما استأنفا تدريبات فردية اليوم الأربعاء بعيدا عن زملائهم في المنتخب.وقال بيبي عقب التدريبات: "أعتقد بأن رونالدو يملك حظوظا أكبر مني للمشاركة في مباراة الجمعة، لكننا نرغب معا في مساعدة البرتغال".وتتقاسم البرتغال وروسيا صدارة المجموعة السادسة برصيد 6 نقاط لكل منهما من مباراتين، ومواجهتهما الجمعة ستكون قمة ساخنة. وقال بيبي في هذا الصدد: "إنها مباراة مهمة ولكنها ليست حاسمة. يكون الأمر دائما جيدا عندما تفوز على منتخب مطارد مباشر، ولكن تفادي الخسارة سيكون أيضا نتيجة إيجابية"، معربا عن أمله في التعافي من الإصابة في فخذه الأيسر.في المقابل، يعاني رونالدو من إصابة في الكتف الأيسر بعد سقوطه على الأرض في المباراة أمام برشلونة (2-2)، بيد أنه على الرغم من ذلك سجل هدفي فريقه.في المقابل، استأنف مدافع فالنسيا جواو بيريرا، الذي وصل إلى معسكر المنتخب البرتغالي وهو يعاني من مشاكل بدنية، التدريبات بشكل طبيعي منذ أمس الثلاثاء.ويسافر المنتخب البرتغالي ظهر اليوم إلى موسكو، وهو سيستضيف أيرلندا الشمالية الثلاثاء المقبل في بورتو (شمال).