أنهى الجناح كريستيان ويلهامسون مشواره الحافل مع كرة القدم والذي سجل خلاله تسعة أهداف في 79 مباراة مع منتخب السويد كما لعب للعديد من الأندية في اوروبا والشرق الأوسط والولايات المتحدة. وأكد ويلهامسون البالغ من العمر (35 عاما) أن اصابة مزمنة في أحد أصابع القدمين كانت السبب وراء اعتزاله. وقال اللاعب لموقع فوتبولسكانالين المتخصص في كرة القدم بالسويد الأربعاء: "كانت مغامرة رائعة ولعبت في كل بطولات الدوري الكبرى باستثناء المانيا." وبدأ "ويلي" مشواره مع ميالبي ثم أمضى فترات بعد ذلك في صفوف بولتون واندرارز الانجليزي وروما الايطالي وديبورتيفو كورونيا الاسباني ولوس انجليس جالاكسي الامريكي. وأكمل اللعب لأندية في النرويح وبلجيكا وفرنسا والسعودية وقطر والامارات قبل العودة إلى ميالبي في 2014.وقال فيليلمسون لموقع فوتبولسكانالين إنه ينوي العيش في الدوحة عاصمة قطر من أجل مساعدة اللاعبين والأندية في الشرق الأوسط.