اكتملت رؤوس المجموعات والمستويات مع حجز البيرو بطاقة التأهل الأخيرة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا من 14 يونيو إلى 15 يوليو. وكتب الاتحاد الدولي "فيفا"، الخميس، على موقعه في شبكة الإنترنت "توزيع المنتخبات معروف"، مشيرا إلى أنه سيتم توزيع المنتخبات الـ32 المشاركة إلى أربعة مستويات بحسب التصنيف العالمي لشهر تشرين أكتوبر 2017، ويتم تلقائيا تصنيف الدولة المضيفة (روسيا) في المستوى الأول. وتسحب قرعة النهائيات في الأول من ديسمبر في موسكو. ولا يمكن وقوع دولتين من اتحاد قاري واحد في نفس المجموعة، باستثناء المنتخبات الأوروبية، بواقع منتخبين كحد أقصى في مجموعة واحدة. المستوى الأول: روسيا، ألمانيا، البرازيل، البرتغال، الأرجنتين، بلجيكا، بولندا، فرنسا المستوى الثاني: إسبانيا، البيرو، سويسرا، انجلترا، كولومبيا، المكسيك، الأوروغواي، كرواتيا المستوى الثالث: الدنمارك، ايسلندا، كوستاريكا، السويد، تونس، مصر، السنغال، إيران المستوى الرابع: صربيا، نيجيريا، أستراليا، اليابان، المغرب، بنما، كوريا الجنوبية، السعودية