أكد الأمير خالد بن سعد عدم وجود علاقة بين استقالته من رئاسة نادي الشباب وقضية انتقال مهاجم الفريق نايف هزازي إلى نادي النصر وإنما جاءت بسبب ظروف خاصة شرحها لبعض أعضاء شرف النادي، مشيراً إلى إمكانية مقاضاة اللاعب الدولي على ما كتبه في تويتر في ساعة مبكرة من صباح اليوم. وأشار الأمير خالد بن سعد في مؤتمر صحافي عقده في مقر النادي إلى أن أي قصة انتقال في النادي يجب أن تكون بين إدارته وأعضاء الشرف، مؤكدا عدم قانونية طلب هزازي للانتقال من صفوف النادي إذ انها تخالف أنظمة ولوائح اتحاد القدم السعودي، ومعلنا رفض إدارته انتقاله إلى أي فريق آخر. ونفى رئيس الشباب المستقيل صحة التغريدات التي كتبها مهاجم النادي نايف هزازي على حسابه في تويتر صباح الاثنين، مؤكدا أنه لم يقم بالتفاوض مع أي جهة لبيع عقد اللاعب، ومشيرا إلى إمكانية مقاضاته عليها. وأوضح الأمير خالد أن إدارته نجحت في توفير قرابة واحد وعشرين مليون ريال على النادي من خلال انتقال أربعة لاعبين نافيا في الوقت ذاته صحة الأنباء التي راجت حول وجود مديونيات على النادي تجاوزت خمسة وسبعين مليون ريال، وكاشفا عن عقد استثماري موجود لدى إدارة الاستثمار بالنادي وجاهز للتوقيع، كما أكد تسديد الهلال لمستحقات انتقال ناصر الشمراني والبالغة 14 مليون ريال.