انتقد المدير الفني للمنتخب الفرنسي لكرة القدم ديدييه ديشامب طريقة الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا" فى اختيار الفائز بجائزة الكرة الذهبية لعام 2013، وقال إنه يجب أن تكون الجائزة من نصيب مواطنه فرانك ريبيري.  وقال ديشامب في مقابلة تنشرها اليوم صحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية: "بالطبع هناك لاعبون جيدون، لكن في 2013 ريبيري هو الأفضل". ونبه المدرب إلى أن اللاعب السريع هو الوحيد الذي يتمتع بكل الاشتراطات المطلوبة للفوز بالجائزة. وقال: "لقد كان مؤثرا في الفريق الوطني وفي بايرن ميونيخ. تأثيره في اللعب، وأهدافه، وتمريراته تثبت ذلك. لقد حقق مع الفريق أربعة ألقاب، وكان أفضل لاعب في "البوندسليغا"، وأفضل لاعب في أوروبا". واعتبر المدرب أن عدم تألق ريبيري بصورة لافتة مؤخرا في مواجهتي الملحق الأوروبي المؤهل إلى المونديال أمام أوكرانيا، ليس بالأمر المؤثر. ولا يتفق ديشامب مطلقا مع قرار "فيفا" بتمديد مهلة التصويت على اختيار أفضل لاعب في العالم، الأمر الذي قد يصب في مصلحة المنافس الأكبر لريبيري، البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي يمر بحالة من التألق مؤقتا. وبعد أن كشف أنه صوت لريبيري، انتقد المدرب هذا التمديد بقوله: "ذلك الإجراء يبدو لي شديد الغرابة. لا أريد استخدام ألفاظ أقوى لكنني صراحة لا أفهم كيف يمكنهم تعديل القواعد وسط منافسة ما".