توج النجم السعودي الصاعد سعودي الحقباني اليوم السبت، بذهبية السوبر الأميركية للملاعب الصلبة تحت 14 عاما. وسجل الحقباني انتصاره أمام نظيره الأميركي بنجامين كاتيه، بمجموعتين دون رد "3-6،5-7" في مدينة ليتل رآك بولاية اركنسا. وضم الحقباني ذهبية سوبر الملاعب الصلبة لذهبية الملاعب الترابية. وعلى صعيد البطولة ذاتها للزوجي، حقق الحقباني كذلك الميدالية الفضية. وقدم النجم السعودي الصاعد شكره وامتنانه اللجنة الأولمبية السعودية على الدعم اللامحدود والاهتمام الذي حظي به حتى تحقيق الإنجاز الكبير. وأضاف: "شكرا لجمهوري السعودي، هم سندي الحقيقي وبهم أسعى وأجتهد لكسب رضاهم وثقتهم".