قررت رابطة الدوري الايطالي لكرة القدم، اليوم الاثنين، ايقاف مهاجم ميلان ثلاث مباريات بسبب طرده، أمس الأحد، بعد اللقاء الذي خسره فريقه امام نابولي (1-2) في المرحلة الرابعة.  وسيغيب "سوبر ماريو" بعد هذا القرار عن الموقعة المرتقبة مع يوفنتوس حامل اللقب في المرحلة السابقة، اضافة الى مباراتي المرحلتين المقبلتين ضد بولونيا وسمبدويا. لم يكن مدرب ميلان ماسيميليانو أليغري راضيا بتاتا عن تصرف مهاجمه الدولي ماريو بالوتيلي الذي تلقى إنذارا ثانيا بعد انتهاء المباراة التي خسرها فريقه أمام نابولي (1-2) مساء الأحد في المرحلة الرابعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.  وكان يوم بالوتيلي حافلا تماما، إذ أضاع أول ركلة جزاء في 22 محاولة قام بها خلال مسيرته الكروية، ثم سجل هدفا من تسديدة صاروخية في الوقت بدل الضائع من المباراة قبل أن يتلقى بطاقة حمراء بعد صافرة النهاية لحصوله على إنذار ثان بسبب اعتراضه على الحكم.  وهذه المرة الثامنة التي يحصل فيها المهاجم البالغ من العمر 23 عاما على بطاقة حمراء خلال مشواره الكروي، ما أثار حفيظة مدربه اليغري الذي رأى بأن على "سوبر ماريو" تحسين سلوكه.  وأضاف أليغري بعد المباراة في حديث لشبكة "سكاي سبورت إيطاليا": "عندما تنتهي المباراة من الافضل عدم التفوه بأي شيء وأنا ضد التصرف الهستيري. من الأفضل على المرء أن يقفل فمه والرحيل عوضا عن البقاء هناك (في أرضية الملعب) من أجل الدخول في جدل مع الحكم، هذا الامر لن يغير أي شيء. على بالوتيلي أن يتحسن في هذه الناحية".  وأشار اليغري الى أن بالوتيلي تعرض للمخاشنة في هذه المباراة ولبعض الأخطاء من الخلف "لكنه في المجمل خاض مباراة جيدة. من الطبيعي بالطبع أن تكون غاضبا في نهاية المباراة (بعد الخسارة) لكن يجب ان تحافظ على رباطة جأشك.  التصرفات الهستيرية لا تساعد بأي شيء. يجب أن تلتزم الصمت بعد المباراة وفي حال لم تفعل ذلك فكل ما ستحققه هو الاذى (لنفسه والفريق)".  ولم يكن اليغري الشخص الوحيد الذي يحث "المشاغب" بالوتيلي الذي اختبر الكثير من الاحداث المشابهة خلال أيامه مع مانشستر سيتي الانجليزي، على المحافظة على رباطة جأشه اذ قال زميله الظهير الدولي اينياتسيو اباتي لشبكة "راي": "لم ار ما حصل لكني سمعت به لحظة عودتي الى غرفة الملابس. على ماريو أن يتعلم كيفية السيطرة على نفسه لانه جزء هام جدا في فريقنا، وخسارته لمباراتين او ثلاث ستشكل مشكلة بالنسبة لنا. عليه تعلم كيفية السيطرة على اعصابه".  وتراجع ميلان بعد هذه الهزيمة الى المركز الـ12، ما دفع اليغري الى الاعتراف بان فريقه يواجه منذ الان صعوبة كبرى في الصراع على اللقب، مضيفا "يجب ان نحاول الحصول على اكبر قدر ممكن من النقاط. نابولي من الفرق المرشحة للفوز باللقب وتمكنا من مجاراته رغم غياب عدد من اللاعبين المؤثرين. لدي فكرة حول كيفية إصلاح الامور، لكني احتاج اولا الى تعافي بعض اللاعبين من الاصابة".  ويتخلف ميلان بفارق 8 نقاط عن المتصدرين نابولي وروما، وهو يبدو في طريقه لاختبار سيناريو مماثل للموسم الماضي حين بدأ بشكل سيء قبل أن ينتفض ويحصل في نهاية المطاف على المركز الثالث المؤهل الى دوري أبطال اوروبا.