أرسل سعيد المولد، المعسكر مع الأخضر في بريزبن الأسترالية، خطاباً لإدارة ناديه يفوضه بالاستئناف عنه أمام الاتحاد السعودي لكرة القدم والاتحاد الدولي، ومحكمة كاس، وذلك على خلفية قرار لجنة الاحتراف السعودية الذي أعلنه لاعباً لاتحاد جدة.  وقال المولد في الخطاب الذي حصلت عليه "العربية.نت":" أفوض إدارة نادي الأهلي الحق بتقديم مذكرة الاستئناف وسداد رسوم الاستئناف والمرافعة نيابة عني والتوقيع والإقرار أمام لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم والمحكمة الرياضية الدولية".   



تفويض سعيد المولد للنادي الاهلي

ويفسر مراقبون خطاب المولد لناديه، بتجديد رفضه اللعب للاتحاد، وإصرار اللاعب على موقفه حول رغبته البقاء في ناديه أو اعتزال كرة القدم. ويذكر أن المولد قال لبرنامج "في المرمى" من بريزبن:" لا أملك أي تعليق، وأنا في مهمة وطنية، وأعلمت البرقان برغبتي وقلت له كل شيء، والآن أنا بعيد كل البعد عن ما يحدث هناك" وأتبع:" اختلق البعض كلاماً لم أقله، أما بالنسبة لي فلن أبوح بما دار بيني وبين البرقان".