سيفتقد شالكه الألماني خدمات مهاجمه السويسري الشاب بريل امبولو ستة أشهر بسبب تعرضه لكسر في كاحله. وأصيب اللاعب السويسري الدولي البالغ من العمر 19 عاما بعد 25 دقيقة على انطلاق المباراة التي تعادل فيها شالكه مع مضيفه أوغسبورغ (1-1) أمس السبت في الدوري المحلي بعد تدخل من المدافع اليوناني كونستانتينوس ستافيليديس. وكان التشخيص الأولي يشير إلى أن امبولو سيغيب عن شالكه حتى نهاية العام لكن بعد خضوعه لعملية جراحية تبين أنه يعاني من تمزق في اربطة الكاحل الى جانب كسر في عظمة الساق. وأشار شالكه إلى أن امبولو سيغيب عن الملاعب بين 4 و6 أشهر لكن طبيب النادي سيكون فكره أوضح عن المدة التي يحتاجها بعد الشهرين الأولين من عملية تعافي هذا اللاعب الذي انضم الى الفريق الالماني في يونيو الماضي من بازل مقابل 22 مليون يورو. وانضم امبولو الى الوافد الجديد الاخر من اشبيلية الاسباني المدافع كوكي الذي تعرض لإصابة خطيرة في ركبته بعد اسبوع فقط على انضمامه إلى الفريق.