ودع لاعب الوسط المخضرم اندريا بيرلو فريقه يوفنتوس الذي ساهم في قيادته الى الفوز بلقب الدوري الايطالي لكرة القدم 4 مواسم على التوالي، من اجل الانتقال وبعمر السادسة والثلاثين الى الدوري الاميركي للدفاع عن الوان نيويورك سيتي، حسب ما اعلن الاطراف الثلاثة في حساباتهم على موقع "تويتر" اليوم الاثنين.  وكتب يوفنتوس على موقعه "شكرا ايها المايسترو"، مؤكدا ان "بيرلو سيواصل وبشكل رسمي مسيرته مع نيويورك سيتي بعد 4 اعوام باللونين الابيض والاسود"، اي بقميص يوفنتوس الذي توج خلال الموسم المنصرم بثنائية الدوري والكأس المحليين ووصل الى نهائي دوري ابطال اوروبا قبل ان يخسر امام برشلونة الاسباني 1-3.  من جانبه، كتب بيرلو الذي توج مع منتخب بلاده بمونديال 2006 في المانيا وفاز مع فريقه السابق ميلان بدوري ابطال اوروبا عامي 2003 و2007، في حسابه "لم يكن من السهل اتخاذ هذا القرار، لكن الوقت حان من اجل خوض مغامرة جديدة لن تجعلني بتاتا انسى الرابط الذي جمعني بهذين اللونين"، اي الابيض والاسود.  وذكرت وسائل الاعلام الايطالية ان بيرلو الذي كان مرتبطا مع يوفنتوس حتى 2016، سيوقع مع نيويورك سيتي عقدا لمدة 18 شهرا مع خيار مواصلة المشوار مع الفريق الذي يضم الاسباني دافيد فيا والانكليزي فرانك لامبارد لعام اضافي.  من جهة اخرى، ذكر يوفنتوس ان لاعب وسطه الاخر كلاوديو ماركيزيو مدد عقده 4 اعوام مقابل 4 ملايين يورو سنويا.  وبعد عودة الارجنتيني كارلوس تيفيز الى بلاده للدفاع عن الوان بوكا جونيورز ورحيل بيرلو، تبقى هناك امكانية ان يخسر يوفنتوس المزيد من نجومه اذ لم يحسم حتى الان مستقبل لاعب الوسط التشيلي ارتورو فيدال الفائز مع منتخب بلاده السبت ببطولة كوبا اميركا والفرنسي بول بوغبا الذي يثير اهتمام اكثر من فريق كبير.