ستصعد الأرجنتين إلى الصدارة في التصنيف الجديد الذي سيصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، غدا الخميس، رغم خسارتها في المباراة النهائية لبطولة كوبا أميركا بركلات الترجيح أمام تشيلي المضيفة (تعادلتا صفر-صفر في الوقتين الأصالي والإضافي). وستنتقل الأرجنتين، وصيفة بطلة العالم أيضا في مونديال البرازيل 2014 بخسارتها أمام ألمانيا صفر-1 بعد التمديد، في التصنيف الجديد من المركز الثالث إلى الأول على حساب ألمانيا بالذات نظرا للنتائج التي حققتها في كوبا أميركا. وسيرتفع رصيد الأرجنتين إلى 1435 نقطة بفارق 50 نقطة أمام ألمانيا التي ستدفع ثمن خسارتها الأخيرة على أرضها وديا أمام الولايات المتحدة 1-2. بدورها، ستنزل بلجيكا من المركز الثاني إلى الثالث (1244 نقطة) بسبب خسارتها أمام ويلز صفر-1 بعد أن كانت تغلبت على فرنسا 4-3. وستكون للتصنيف الجديد أهمية كبيرة، خصوصا في أوروبا، لأنه سيحدد رؤوس المجموعات في تصفيات مونديال روسيا 2018 والتي تسحب قرعتها في 25 الحالي في سان بطرسبورغ الروسية. وستشكل الدول الأوروبية التسع الأولى في التصنيف الجديد رؤوس المجموعات الأوروبية في سحب القرعة الخاص بخمس قارات بعد أن بدأت آسيا تصفياتها المزدوجة (مونديال 2018 وكأس آسيا 2019 في الإمارات).