منح هدف سجله دوجلاس كوستا في الوقت المحتسب بدل الضائع البرازيل انتصارا مستحقا 2-1 على منتخب بيرو الشجاع في كأس كوبا امريكا لكرة القدم يوم الاحد، في أول مباراة رسمية لفريق كارلوس دونجا مع السيليساو بعد خروجه من كأس العالم الأخيرة.   ووضع البديل كوستا الكرة في شباك الحارس من مسافة قريبة في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليزيد سلسلة انتصارات المنتخب البرازيلي إلى 11 مباراة متتالية.  واستهلت بيرو المباراة بشكل مثالي حين افتتحت التسجيل بطريقة غير متوقعة في الدقيقة الثالثة عن طريق كريستيان كويفا.  وفشل ديفيد لويز في ابعاد كرة طويلة وأعاد الحارس جيفرسون الكرة باتجاه كويفا مباشرة ليسددها في الشباك من عشرة أمتار.  لكن تقدم بيرو استمر لمدة دقيقتين فقط. وأرسل داني الفيس كرة عرضية جميلة داخل منطقة الجزاء ليقابلها نيمار غير المراقب برأسه في الشباك محرزا هدفه 44 مع البرازيل في 64 مباراة دولية