سيكون كريستيانو رونالدو دائماً من اللاعبين المرحب بعودتهم إلى صفوف مانشستر يونايتد، لكن المدرب أليكس فيرغسون شكك في إمكانية حدوث ذلك بعدما بات لاعب ريال مدريد "غير قابل للشراء" على حد وصفه.وانضم المهاجم البرتغالي (البالغ من العمر 27 عاماً) إلى يونايتد مقابل 12 مليون جنيه إسترليني (19 مليون دولار) من سبورتنغ لشبونة في عام 2003 وترك الفريق لينضم إلى ريال مدريد مقابل صفقة قياسية بلغت 80 مليون جنيه إسترليني في يوليو/تموز 2009.وسيلعب رونالدو ثانية في مدينة مانشستر يوم الأربعاء المقبل ولكن مع ريال أمام مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا.وقال فيرغسون للصحف البريطانية يوم الأحد "أريد أن أظل معتقداً أن الباب سيبقى مفتوحاً له للعودة إلا أنني لا أعتقد أن هذا سيحدث".وأضاف "أنت تتحدث عن مبلغ لا يصدق من المال. ماذا تعتقد أن تكون قيمته الآن؟".وتابع "إنه لاعب غير قابل للشراء. هل يمكن تحمل تكاليف التعاقد معه؟ هناك مفاوضات من قبل أندية روسية، لكن هل تعتقد أنه سيذهب إلى روسيا؟".وتابع "لقد اشتكى من الطقس هنا فما بالك بالطقس في منتصف موسم الشتاء في روسيا؟".ونال رونالدو ثلاثة ألقاب للدوري الإنكليزي الممتاز مع يونايتد إلى جانب لقب دوري أبطال أوروبا عام 2008، وأصبح من المنافسين الدائمين على لقب أفضل لاعب في العالم مع غريمه ليونيل ميسي لاعب برشلونة وذلك منذ انتقاله إلى إسبانيا قبل ثلاث سنوات.وأضاف فيرغسون "إنه يمثل قيمة جيدة لريال مدريد إلا أنه كان يرغب دوماً في اللعب لهم. لقد كان هذا حلم طفولته. لا أقول إنه سيظل هناك إلى الأبد فأنت لا تعرف ماذا سيحدث".