أكد خالد الغانم، مدير المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، أن الجهاز الفني سيبدأ من هذه اللحظة في الاستعداد لمباريات المنتخب في بطولة كأس آسيا ليتمكن المنتخب من حجز بطاقة التأهل للأولمبياد التي تقام العام المقبل بالبرازيل (ري دي جانيرو 2016). وقال في تصريحات صحافية نشرها المركز الإعلامي مساء الجمعة: "نستعد بكل قوة لبطولة كأس آسيا تحت 23 عاما لحجز بطاقة التأهل لأولمبياد ريو دي جانيرو". وكان المنتخب السعودي الأولمبي تأهل لنهائيات كأس آسيا التي تقام مطلع العام المقبل بقطر بعدما تصدر المجموعة الثالثة للتصفيات. ووجه الغانم شكره لكل القائمين على الكرة السعودية قائلا: "أشكر أحمد بن عيد الحربي رئيس اتحاد الكرة وأعضاء مجلس الإدارة على جهودهم وعلى كل ما بذلوه في سبيل تحقيق المنتخب لأهدافه والوصول لنهائيات كأس آسيا". وعن قيام اللاعبين باستئجار سيارات أجرة لنقل اللاعبين لمنازلهم عقب عودتهم لمطار خالد الدولي، برر مدير المنتخب: "أثناء خروج اللاعبين من صالة الطيران تواجدت سيارات أجرة تم حجزها بالتنسيق مع إدارة العلاقات العامة التابعة لاتحاد الكرة القدم لنقل اللاعبين الذين لديهم رحلات إلى جدة والدمام إلى صالة الطيران الداخلي، ولم يتبق إلا لاعبو الأندية التي مقرها الرياض أنه دائما ما يتواجد من ينقلهم لمنازلهم من أقاربهم وأصدقائهم، لأن علاقة إدارة المنتخب تنتهي بهم عند الوصول للمطار".