يتعين على العين الإماراتي بطل نسخة 2003 استلهام روح مباراته مع ذوب آهن الايراني في حال اراد تخطي عقبة مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي يوم الثلاثاء في استاد بونيودكور في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم . وتعادل العين ولوكوموتيف سلبياً في لقاء الذهاب الذي أقيم في العين، وسيكون الفريق الاماراتي بحاجة الى الفوز باي نتيجة أو تحقيق التعادل الايجابي للتاهل إلى نصف النهائي. ومر العين بنفس الظروف في الدور الثاني من المسابقة عندما تعادل على أرضه مع ذوب آهن 1-1 ، لكنه قدم مباراة كبيرة ايابا ليفوز 2-صفر في طهران ملحقا بالفريق الإيراني خسارته الوحيدة حتى ذلك الوقت. ويمتلك لوكوموتيف مسيرة رائعة في النسخة الحالية ولم يخسر حتى الآن ، إلا أن العين يبدو مصرا على كسر سجله المميز وتكرار سيناريو مواجهتيه مع ذوب آهن. وسيكون اعتماد العين على محترفيه الأربعة الثنائي البرازيلي داينفريس دوغلاس وكايو فرنانديز والكولومبي دانيلو اسبريا والكوري الجنوبي لي ميونغ، اضافة إلى الحارس المميز خالد عيسى وصانع الألعاب عمر عبد الرحمن وشقيقه محمد وثنائي الدفاع الدولي إسماعيل أحمد ومهند العنزي والقادم الجديد من بني ياس عامر عبد الرحمن. وسيفتقد العين للاعبين مهمين في خط دفاعه هما الدوليان محمد أحمد للإصابة ومحمد فايز للايقاف، مما سيفرض على الكرواتي زلاتكو داليتش الدفع بعنصرين أقل خبرة هما فوزي فايز والشاب خالد المنهالي. وقال داليتش :" غياب محمد أحمد ومحمد فايز في المباراة  خسارة كبيرة لكن ثقتي كبيرة باللاعبين اللذين سيتم اختيارهما لتعويضهما". ولم تكن استعدادات العين لمباراة الثلاثاء جيدة، حيث فاز على اتحاد كلباء الصاعد حديثا بصعوبة 3-2 ثم تعرض لخسارة قاسية امام الأهلي 1-5 في كأس الرابطة، مما جعل ثقة جماهير الفريق بداليتش تنعدم كليا، وسيكون المدرب الكرواتي معرضا للإقالة الفورية في حال فشل بطل دوري ابطال اسيا عام 2003 في التاهل على حساب لوكوموتيف.