أبدى مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، دعمه التام للمنتخب الجزائري الأول لكرة القدم، وذلك قبيل مواجهته المرتقبة أمام منتخب "بوركينافاسو" في 19 نوفمبر الجاري في إياب الدور الحاسم من التصفيات الإفريقية المؤهّلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.  وساند اللاعب الأفضل في العالم لأربع مرات، منتخب محاربي الصحراء، من خلال شريط إعلاني لإحدى شركات الاتصالات ظهر فيه حاملاً العلم الجزائري، وذلك تحفيزاً للاعبي المنتخب قبيل مواجهة بوركينا فاسو، الثلاثاء المقبل.  ولم يكتفِ مهاجم برشلونة- الذي تعرّض مؤخراً لإصابة جديدة ستبعده عن الملاعب لنحو شهرين- برفع العلم الجزائري، بل رقص أيضاً على أنغام أغنية تمجد المنتخب الجزائري.  وينتظر منتخب محاربي الصحراء مواجهة مصيرية أمام منتخب بوركينا فاسو الساعي للمشاركة في النهائيات للمرة الأولى في تاريخه، والذي حقق نتيجة الفوز 3-2 في مباراة الذهاب التي أقيمت بالعاصمة البوركينية واغادوغو.  ويمتلك المنتخب الجزائري أفضلية نسبية، كونه سيخوض مباراة الإياب على أرضه وبين جماهيره الغفيرة، حيث سيحتضن ملعب مصطفى تشاكر بالبليدة المباراة الحاسمة، فضلاً عن ذلك فإن منتخب "محاربي الصحراء" يحتاج إلى هدف واحد فقط، لكي يضمن الصعود إلى نهائيات كأس العالم للمرة الثانية على التوالي.