أعاد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي كلاً من عساف القرني حارس اتحاد جدة وعوض خميس وشايع شراحيلي من النصر إلى القائمة الدولية التي ستواجه اليابان منتصف الشهر الجاري في الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018. واختار فان مارفيك القرني لتعويض الحارس المصاب ياسر المسيليم الذي تعرض إلى إصابة في مباراة أهلي جدة والنصر، وعوض خميس وشايع شراحيلي.  وحضر كلاً من وليد عبدالله ، عساف القرني ، محمد العويس في حراسة المرمى، و ياسر الشهراني ، محمد البريك ، حسن معاذ ، عمر هوساوي ، أسامة هوساوي ، معتز هوساوي ، محمد ال فتيل ، منصور الحربي في خط الدفاع. وضمت اختيارات فان مارفيك في خط الوسط كلاً من عبدالملك الخيبري ، سلمان الفرج ، عبدالمجيد الرويلي ، عوض خميس ، شايع شراحيلي ، تيسير الجاسم ، حسين المقهوي ، يحيى الشهري ، فهد المولد ، نواف العابد ، سلمان المؤشر ، فيما تواجد في الهجوم الثلاثي  ناصر الشمراني ، محمد السهلاوي ، نايف هزازي . وتغادر بعثة الأخضر إلى اليابان منتصف الأسبوع المقبل لخوض معسكر إعدادي في طوكيو قبل مواجهة منتخبها في ختام مباريات الجولة الأولى من التصفيات.