يرى كولو توريه مدافع ليفربول أن فريقه يجب أن يتعلم من أخطائه الدفاعية في الفترة الأخيرة ومحاولة إنعاش آماله في المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عندما يلتقي في الجولة المقبلة في قمة المدينة مع إيفرتون. ومني ليفربول بثلاث هزائم في خمس مباريات، ودخل مرماه ثمانية أهداف ليقبع في المركز الحادي عشر متأخرا بسبع نقاط عن تشيلسي المتصدر، لكن توريه يرى أن بوسع فريقه أن يستعيد مستواه الذي جعله يحتله المركز الثاني في الموسم الماضي. وقال توريه للصحافيين "سنتعلم من أخطائنا ونستعد للمباراة التي ندرك أهميتها الكبيرة. فزنا على هذا المنافس 4-صفر في الموسم الماضي، وأنا متأكد أنه سيدرك مدى قوتنا الهجومية". وأضاف "أعتقد أن المباراة ستكون متكافئة لكننا سنلعب على أرضنا وسنحاول الفوز. ندرك أن الانتصار في مثل هذه المباريات سيصنع الفارق الكبير بالنسبة لنا". وتابع "نحن نحتاح الحصول على النقاط الثلاث. لا يمكننا التفكير في أي مباريات مقبلة. نحتاج إلى التركيز على مباراة ايفرتون وبذل قصارى جهدنا في اللقاء". وارتكب توريه (33 عاما) خطأ أسفر عن ركلة جزاء أعطت التعادل لميدلسبره 2-2 في كأس رابطة الأندية الإنجليزية يوم الثلاثاء الماضي قبل أن يفوز ليفربول بركلات الترجيح الماراثونية. وقال توريه إن ليفربول أظهر قوة شخصيته، كما أبدى سعادته بدخول التشكيلة الأساسية لناديه لأول مرة منذ فبراير الماضي. وأضاف "في نهاية الوقت الإضافي ارتكبنا الخطأ وتأخرت في قطع الكرة (التي أسفرت عن ركلة الجزاء). أظهرنا شخصيتنا وقاتلنا في الملعب". وتابع "كنت أشعر بسعادة كبيرة جدا للمشاركة. لدينا تشكيلة قوية وعلى المدرب أن يختار اللاعبين. بكل تأكيد أريد المشاركة لفترات أطول، لكن الأمر يتوقف على رأي المدرب في الدفع باللاعبين المناسبين في الوقت المناسب".