تقابل الفريقان في 18 مناسبة منذ انطلاق منافسات دوري المحترفين السعودي، حقق فيها النصر الفوز في 8 مباريات، مقابل 5 انتصارات للاتحاد وساد  التعادل في مثلها. آخر مواجهات الفريقين بالبطولة كان في الأسبوع الثاني والعشرين من الموسم الماضي، وقتها خيم التعادل وبنتيجة هدف لكل منهما، أما عن مسيرة كل فريق بالموسم الحالي نشاهد صعودا للاتحاد، بدأ الدوري في المركز الثاني عشر، ارتفع مؤشر الفوز، أعلى مركز احتله كان السادس وذلك في الأسبوعين  الخامس والتاسع، وفي آخر 6 أسابيع تتراوح مراكزه  بين السادس والثامن. في الجهة المقابلة، فإن النصر بدأ بأولى الجولات بحلوله بالمركز الثاني، تذبذب مستواه بعدها وهبط إلى المركز السابع في الأسبوع الرابع وعاد منحنى الترتيب ليصعد ويثبت نوعا ما عند الثالث من 9 مباريات مع امتلاكه مباراة مؤجلة.