سجل ليونيل ميسي هدفا بعد ثلاث دقائق من عودته عقب غياب لمدة ثلاثة أسابيع ليقود برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم للفوز 4-صفر على ديبورتيفو لاكورونيا اليوم السبت. ووضع لاعب الوسط البرازيلي رافينيا برشلونة في المقدمة في الدقيقة 21 مستغلا خطأ من جيرمان لوكس حارس مرمى ديبورتيفو قبل أن يحرز الهدف الثاني في الدقيقة 35. وتبادل لويس سواريز الكرة مع نيمار قبل أن يعزز تقدم برشلونة قبل دقيقتين على نهاية الشوط الأول، واستغل البديل ميسي تمريرة بينية وسدد بقوة في المرمى في الدقيقة 58. وكان ميسي قد شارك بدلا من سيرجيو بوسكيتس وارتدى شارة القيادة. وبدا أن ميسي تعافى تماما من إصابة في الفخذ تعرض لها خلال التعادل 1-1 مع أتلتيكو مدريد في 21 سبتمبر أيلول الماضي ومن المتوقع أن يعود للتشكيلة الأساسية خلال مواجهة مانشستر سيتي بقيادة بيب غوارديولا مدرب برشلونة السابق يوم الأربعاء المقبل. ولعب ميسي - الفائز بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات - كرة عرضية لزميله باكو ألكاسير الذي نزل بديلا ولكن الحارس أبعد ضربة رأس من مهاجم بلنسية السابق لتصطدم بالقائم. وبعدها تصدى الحارس لوكس لفرصة أخرى للمهاجم غير المحظوظ الذي لم يسجل أي هدف مع برشلونة حتى الآن. وفي وقت سابق اليوم السبت منح هدف سجله بابلو سارابيا قرب النهاية فوزا مثيرا لأشبيلية 3-2 على مضيفه ليجانيس ليتصدر مؤقتا ترتيب دوري ويضع حدا لغياب استمر 17 شهرا عن تحقيق انتصار خارج الأرض في المسابقة. وافتتح فرانكو فاسكيز التسجيل لفريق المدرب خورخي سامباولي في الدقيقة 25 وبدا أشبيلية في طريقه لإنهاء تعثره خارج ملعبه عندما ضاعف سمير نصري النتيجة في الدقيقة 58 من مدى قريب. وراود أشبيلية شعور مألوف عندما سجل ليجانيس هدفين في غضون ثلاث دقائق عن طريق ديفيد تيمور والكسندر سيمانوفسكي ليدرك التعادل. لكن سارابيا سدد في الشباك من خارج منطقة الجزاء قبل خمس دقائق على النهاية ليقود الفريق الأندلسي لأول فوز بعيدا عن ملعبه منذ هزم ملقة في مايو ايار 2015. ويتصدر أشبيلية الترتيب مؤقتا برصيد 17 نقطة متقدما بنقطة واحدة على برشلونة صاحب المركز الثاني.