منيت آمال مانشستر يونايتد في تعزيز فرصه في المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في بداية العام الجديد بانتكاسة عندما تعادل1-1  خارج أرضه مع ستوك سيتي في افتتاح الجولة 20 من البطولة التي تقام جميع مبارياتها اليوم الخميس. وتقدم أصحاب الأرض بهدف بعد مرور دقيقتين فقط أحرزه رايان شوكروس بعد ركلة ركنية إلا أن يونايتد تعادل في منتصف الشوط الأول بطريقة مماثلة عن طريق الكولومبي رادامل فالكاو. وأقيمت المباراة في أجواء عاصفة ما صعب مهمة المدافعين وارتدت كرة بيتر كراوتش لاعب ستوك من القائم، في حين أهدر روبن فان بيرسي فرصة ليونايتد عندما أرسل كرة عالية خارج إطار المرمى.  ورفع يونايتد صاحب المركز الثالث رصيده بعد التعادل إلى 37 نقطة متخلفاً بست نقاط عن جاره سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الثاني وبفارق تسع نقاط عن تشيلسي اللندني صاحب الصدارة.