تطرق الحوادث أبواب التاريخ مع كل حالة تداولها المعنيون والمهتمون بحثا عن ما انتهت إليه لعل فيها دلالة أو تم بعدها صياغة القانون. أشهر الأحداث كانت قبل 23 عاماً، وتحديداً في خليجي الدوحة، يوسف الثنيان ومعه فهد الهريفي، خروج دون إذن من المعسكر حسب الأخبار الرائجة، العقوبة كانت بالإيقاف عامين كاملين. في ذات العام، وفي البحرين خلال تصفيات أولمبياد برشلونة، مواجهة للأخضر أمام الأردن، انتهت بخسارة أولمبي الأخضر، وبعدها تمت معاقبة محمد الدعيع وعبدالرحمن التخيفي بالحرمان من المنتخبات ونادييهما، ومعهما عوقب سامي الجابر وعبدالرحمن الرومي بالإيقاف ستة أشهر، آنذاك لم تعلن المخالفات ولكن أشيع أنه بسبب الاستهتار في المباراة الحارس عساف القرني تعرض لعقوبة شديدة، حدث ذلك وهو في فئة الشباب عام 2003، ادعى وفاة شقيقه وهو حي يرزق خلال كأس العالم للشباب، القرار كان شطبه من سجلات الاتحاد السعودي وحرمانه دخول الملاعب. عام 2007، الدولي خالد عزيز يغادر من معسكر الأخضر في الرياض حسب البيان الصادر من اتحاد الكرة، القرار جاء بإيقافه من المشاركات الداخلية مع فريقه الهلال حتى نهاية الموسم آنذاك. حسن معاذ ظهير الشباب والأخضر، يتأخر عن الانضمام لمنتخب بلاده في 2009، وبعدها إدارة اتحاد القدم أوقفته مباراتين وإدارة ناديه تقف مع القرار حسمت نصف مرتبه.  حادثة الحارس النصراوي عبدالله العنزي أشعلت الجدل بين مدافع ومنتقد، الرواية الرائجة أنه تخلف عن معسكر للأخضر ولم يرد على اتصالات إدارة المنتخب، ورواية الحارس ترمي باللائمة على حجوزات الطيران، ولاحقا الاكتفاء بإنذاره خطيا من لجنة الاحتراف. عدم الانضباط والالتزام باللوائح في بعثة الأخضر الأولمبي المشارك في كأس الخليج يناير الماضي، عاقبت محمد الكويكبي وعبدالرحمن الريو بالاستبعاد من الوفد وإعادتهما إلى السعودية، الأنباء أشاعت حينها أنهما خرجا دون إذن لمشاهدة برشلونة وأتلتيكو مدريد.