اكد مدرب ريال مدريد الاسباني رافايل بينيتيز الذي جدد رئيس النادي الثقة به الاثنين على الرغم من الخسارة المذلة امام غريمه التقليدي برشلونة صفر-4 في مدريد في الدوري المحلي، ان فريقه متعطش الى الثأر عندما يلاقي شاختار دانييتسك الاوكراني الاربعاء في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا. وقال بينيتيز في مؤتمر صحافي في لفيف حيث يرصد فريقه الذي ضمن تأهله الى ثمن النهائي في الجولة الماضية، صدارة المجموعة الاولى: "كنا نعرف ان مباراتنا الاخيرة كانت مهمة جدا بالنسبة الى الترتيب في الليغا وبالنظر الى الفريق المنافس. لذلك نحن مجروحون ومتعطشون الى الثأر". وشكر بينيتيز رئيس النادي فلورنتينو بيريز على الثقة الذي جددها به مشيرا الى ان "جميع لاعبي الفريق متحدون". وتابع بينيتيز: "تحدثنا وقمنا بتحليل اخطائنا بدءا مني وصولا الى اللاعبين. لدينا الرغبة والحماس للقيام بالاشياء مثلما كنا نقوم بها من قبل". واردف قائلا: "الخسارتان المتتاليتان في الليغا ضد اشبيلية (2-3) وبرشلونة لا يجب ان تغيرا احساس التطور لدى هذا الفريق الذي كان يبدو ان سيصبح أقوى وأقوى. سنرى اذا ما كنا سنستعيد هذا الشعور". ونفى بينيتيز بالمناسبة وبشدة اخبار وسائل الاعلام التي مفادها انه على خلاف من النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وقال "رونالدو لاعب عظيم وهو اساسي بالنسبة لنا وليس هناك اي مشكلة". وختم قائلا: "اوجعتنا الخسارة امام برشلونة، خاصة بهذه الطريقة، ولكن يجب ان نتطلع الى الامام. نحن هنا (في اوكرانيا) لمحاولة حسم صدارة المجموعة. نحن لا زلنا في شهر) نوفمبر. وجميع الاهداف تبقى ممكنة التحقيق وسنحاول بلوغ احدها".  وفي المباراة الأخرى، يحتاج يوفنتوس إلى الفوز على مانشستر سيتي ليتأهل لدور الستة عشر ويعتقد العديد من المشجعين أن أفضل طريقة لتحقيق ذلك هو اشراك الفارو موراتا وباولو ديبالا معا في الهجوم.  وفي بداية الموسم كان مشجعو يوفنتوس ينتظرون الشراكة الجديدة بين موراتا وديبالا (22 عاما) الذي تم ضمه من باليرمو لتعويض رحيل مواطنه الارجنتيني كارلوس تيفيز.  لكن الثنائي شارك بشكل أساسي في خمس من 17 مباراة ليوفنتوس في جميع المسابقات مع تراجع مستوى حامل لقب دوري الدرجة الأولى الايطالي.  وبدلا من ذلك فضل المدرب ماسيميليانو اليجري اشراك ماريو مانزوكيتش كمهاجم أساسي حتى في ظل المعاناة الواضحة لمهاجم كرواتيا.  واعترف موراتا - الذي يتم اشراكه في الجهة اليسرى في المعتاد - مؤخرا بأنه لم يصل للمستوى المطلوب بعد.  وأكد اليجري أن ديبالا بحاجة للمزيد من الوقت من أجل التأقلم ولا يستطيع الاضطلاع بدور هجومي كبير. لكن في مباراة الأربعاء قد تكون اللحظة المناسبة لاعطاء الثنائي فرصة أخرى.  وسجل ديبالا هدف الفوز ضد ميلانو يوم السبت ليرفع رصيده في الدوري إلى ستة أهداف.  وقال ديبالا "أنا سعيد بما أفعله وستكون هناك دائما منافسة على الأماكن.. لكن الكل يساعدني على التأقلم. أعلم أن بوسعي القيام بما هو أكثر بكثير."  وقال اليجري "كنت مقتنعا دائما بقدراته مثل اقتناعي باللاعبين الآخرين.. لكن من الطبيعي أن يكون بحاجة لوقت من أجل التأقلم.  "ديبالا يتطور.. يمتلك قدرات مهمة ويبذل جهدا كبيرا وفي الوقت المناسب سيصبح مهاجما ثانيا رائعا."  وتعين على يوفنتوس بطل الدوري الايطالي في المواسم الأربعة الأخيرة اعادة بناء تشكيلته عقب رحيل تيفيز واندريا بيرلو وارتورو فيدال وباتت الأمور أكثر صعوبة على اليجري بسبب الاصابات.  وسيحتاج إلى اجراء تعديلات على خط الوسط في مباراة الأربعاء إذ سيغيب هرنانيس للايقاف كما يعاني سامي خضيرة من اصابة في الفخذ.  وكان فوزه يوم السبت الثالث على التوالي ورجح بأن الأمور بدأت في العودة لمسارها حتى رغم استمرار عدم رضا اليجري عن الأداء.  ويحتل يوفنتوس الذي يخلو سجله من الهزيمة في المجموعة الرابعة المركز الثاني بثماني نقاط من أربع مباريات متأخرا بنقطة واحدة عن سيتي الذي ضمن التأهل بالفعل.  وقال مانويل بليجريني مدرب سيتي الذي مني فريقه بخسارة ثقيلة 4-1 على أرضه أمام ليفربول يوم السبت "أهم شيء هو محاولة استعادة مستوانا. لن نذهب إلى يوفنتوس من أجل محاولة التعادل فقط."    ووصف لاعب الوسط خوان ماتا جورج بست بأنه "عبقري للأبد" مع سعي مانشستر يونايتد المبتلى بالاصابات لاحياء  الذكرى العاشرة لوفاة لاعب ايرلندا الشمالية بالفوز على ايندهوفن.  وتوفي بست - الذي شارك في 361 مباراة مع يونايتد وساعده على الفوز بالكأس الاوروبية عام 1968 - في 25 نوفمبر 2005 عن 59 عاما بعد صراع طويل مع إدمان المشروبات الكحولية.  وقال الاسباني ماتا "أمس شاهدت فيلما وثائقيا عن حياته ومسيرته في كرة القدم."  وأضاف "كان أحد أفضل لاعبي مانشستر يونايتد وتاريخ كرة القدم بلا شك.. وكان أيضا مثلا أعلى للعديد من الأجيال التي لا تزال تتذكره اليوم."  وقد يلعب فريق المدرب لويس فان جال بدون تسعة من لاعبيه الأساسيين أمام ضيفه ايندهوفن في المجموعة الثانية بعد اصابة المدافع فيل جونز ولاعب الوسط اندير هيريرا خلال الفوز على واتفورد في الدوري الانجليزي الممتاز.  كما تحوم شكوك حول مشاركة المهاجم وين روني بعد غيابه عن مباراة السبت بسبب المرض بينما يعاني المهاجم الفرنسي البالغ عمره 19 عاما انطوني مارسيال من اصابة في الساق.        وربما يفتقد يونايتد أيضا جيمس ويلسون - الذي أصيب في الركبة أثناء المران يوم الجمعة - بينما يعاني مايكل كاريك من اصابة في الكاحل مني بها وهو يلعب مع منتخب انجلترا ولم يعد مروان فيلايني للعب عقب اصابته في ربلة الساق وسيغيب انطونيو فالنسيا حتى يناير كانون الثاني بعدما خضع لجراحة في القدم.  وقد يخطط المشجعون في استاد اولد ترافورد لاستقبال عدائي لهيكتور مورينو لاعب ايندهوفن الذي تسبب تدخله العنيف في كسر ساق لوك شو خلال فوز يونايتد 2-1 خارج ملعبه في الجولة الافتتاحية في سبتمبر.  ومنذ ذلك الوقت فاز يونايتد بملعبه على فولفسبورج وتشسكا موسكو كما تعادل 1-1 في موسكو ليتصدر المجموعة الثانية بفارق نقطة واحدة عن ايندهوفن وفولفسبورج.  وقال ماتا في اشارة لمباراة يونايتد يوم السبت القادم ضد ليستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز "قد نقطع خطوة مهمة نحو انهاء المجموعة في المركز الأول في دوري أبطال اوروبا وقد نقفز أيضا للقمة في الدوري الانجليزي الممتاز. بهذه الطريقة نواجه الأسبوع الجديد."  ويتأخر ايندهوفن بأربع نقاط عن اياكس امستردام المتصدر في دوري الدرجة الأولى الهولندي وألقى المدرب فيليب كوكو باللوم على الافتقار للتركيز بعدما أهدر فريقه مجددا تقدمه قبل أن يتعادل 2-2 مع فيليم تيلبورج يوم السبت.  وقال كوكو بعدما شاهد ايندهوفن يهدر تفوقه للمرة الخامسة هذا الموسم ليتعادل أو يخسر "الأمر يزداد سوءا."  وأضاف "حدث الأمر مرات عديدة. في مباريات ضد منافسين كبار نتفوق على أنفسنا. لكن هذه النوعية من المباريات مهمة أيضا. يجب أيضا أن نمتلك الحافز في هذه المباريات."  وفاز مانشستر يونايتد باخر ألقابه الاوروبية الثلاثة في 2008 وخسر أمام برشلونة في النهائي في 2009 و2011.  والعام الماضي احتل يونايتد المركز السابع في الدوري وغاب عن المسابقة الاوروبية لأول مرة منذ 1995-1996.