رفضت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستئناف المقدم من قبل عضو اتحاد الكرة عبداللطيف بخاري الذي أوقف مسبقاً من قبل لجنة الانضباط الشهر الفائت على خلفية اتهامات كتبها عبر صفحته الشخصية في تويتر. وصادقت لجنة الاستئناف اليوم في بيان رسمي صدر يوم الثلاثاء على قرار لجنة الانضباط القاضية بإيقاف بخاري عاما وتغريمه 300 ألف ريال بعدما كتب عبر موقع التواصل الاجتماعي: "إن هناك ترتيبات لتتويج الهلال ببطولة الدوري للموسم الحالي، وقبلها كان هناك ترتيبات مماثلة لتتويج النصر والأهلي في البطولة ذاتها خلال المواسم الثلاثة الماضية". وحيث نصت الفقرة الثانية من المادة الثالثة والخمسين من لائحة الانضباط على أنه "في المخالفات الجسيمة (كالتجريح والإساءة والاتهام) في وسائل الإعلام مثل: (الصحف والإذاعة والتلفاز والصحف الإلكترونية والموقع الرسمي للنادي والمنتديات ونحوها)، فتكون الغرامة المالية مبلغاً وقدره (300,000) ثلاثمئة ألف ريال، بالإضافة إلى الإيقاف لمدة عام". بينما تقول الفقرة الأولى من المادة الرابعة بعد المئة من ذات اللائحة: "يجوز تقديم أي نوع من الأدلة"، والفقرة الثالثة من ذات المادة أنه "تقبل على وجه الخصوص الأدلة التالية: الإقرارات المقدمة من الأطراف والشهود والأدلة المادية وآراء الخبراء أو تسجيلات الفيديو". وقالت الاستئناف في بيانها الرسمي: "سيتم مصادرة رسوم الاستئناف لمصلحة صندوق الاتحاد السعودي". وأكمل: "يعتبر هذا قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه التماس واعتراض ويبلغ القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم".