يسعى الاتحاد التايلاندي لكرة القدم لنقل مباراة للمنتخب الوطني على أرضه ضد استراليا يوم 15 نوفمبر تشرين الثاني في تصفيات كأس العالم إلى خارج البلاد وسط حداد على وفاة الملك بوميبون ادولياديج.  وتأجلت أو ألغيت عدة مسابقات رياضية بما في ذلك بطولات في كرة القدم والجولف احتراما للملك الأطول بقاء على العرش في العالم والذي توفي يوم الخميس عن 88 عاما في مستشفى في بانكوك.  وقال الاتحاد التايلاندي لكرة القدم إنه استشار الاتحاد الدولي (الفيفا) والاتحاد الآسيوي للعبة من أجل معرفة ما إذا كان يمكن نقل المباراة.  وقال باتيت سوبابونج المتحدث باسم الاتحاد التايلاندي لرويترز اليوم السبت "تغيير موعد المباراة ليس ضمن الخيارات.. لذلك يجب أن تقام المباراة بالتأكيد."  وأضاف "ناقشنا خيارين مع الفيفا. في البداية نأمل أن نصل  لاتفاق مع استراليا لكي تسمح لنا بخوض المباراة الأولى خارج أرضنا أولا. الخيار الثاني هو أننا يجب أن نجد ملعبا محايدا إذا فشل الخيار الأول."  وأكد الاتحاد الاسترالي لكرة القدم أنه ينتظر الحصول على مشورة الفيفا والاتحاد الآسيوي.  وقال متحدث باسم الاتحاد الاسترالي في بيان "الاتحاد الاسترالي لكرة القدم ينتظر حاليا إشعارا رسميا من الفيفا والاتحاد الآسيوي بشأن وضع... المباراة."  وخسرت تايلاند مبارياتها الأربع في التصفيات الآسيوية وتحتل مؤخرة ترتيب المجموعة الثانية التي تتصدرها السعودية بعشر نقاط.  وتحتل استراليا - التي تعادلت 1-1 مع اليابان في ملبورن يوم الثلاثاء الماضي - المركز الثاني ولديها ثماني نقاط.  ويتأهل أول فريقين من المجموعتين مباشرة لنهائيات 2018 في روسيا ويخوض صاحبا المركز الثالث جولة فاصلة.  وسيبدأ التايلانديون عاما من الحداد على وفاة ملكهم إذ سيتم الغاء أي احتفالات وطلبت الحكومة من الناس "الابتعاد عن أجواء البهجة" لمدة 30 يوما.  وبعد اجتماع للجنته التنفيذية أمس الجمعة ألغى الاتحاد التايلاندي كل المباريات في بطولاته حتى نهاية العام ومنح لقب الدوري للفرق المتصدرة وقرر هبوط الأندية الموجودة في مؤخرة الترتيب للدرجات الأدنى.  ووفقا لهذا القرار نال موانجثونج يونايتد لقبه الرابع في دوري الدرجة الأولى التايلاندي.