أكد الأرجنتيني، رامون دياز، المدير الفني للهلال، أن البداية المتعثرة للفريق أسهمت في انتهاء مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بالتعادل بهدف لمثله. وأوضح دياز في المؤتمر الصحافي عقب اللقاء: "بدأنا المباراة بشكل متعثر نوعا ما، واستقبلنا هدف أتى بطريقة غير متوقعة، ولكن بعد الهدف أعجبتني ردة فعل اللاعبين، لقد كانت ردة فعل قوية، ووفقاً لأرقام المباراة كنا الفريق المسيطر، وسنحت لنا عدة فرص للتسجيل وأنا أثق في جميع أفراد فريقي على العودة من اليابان بالكأس". وأضاف: "سأكون قلقا لو فريقي لم يصنع فرصا سانحة للتسجيل، لكن كما رأى الجميع الهلال كان الأفضل في لقاء اليوم، ولدينا إمكانية لأن نلعب مباراة قوية في الإياب". ‏وأكمل: "يتبقى لقاء إياب في اليابان، فريقنا كان هو الأفضل في الذهاب، وسنلعب لقاء الإياب من أجل الفوز فقط. واعتبر أن ما قدمه الفريق اليوم يعد مفخرة لجماهيره". ‪وعن إصابة البرازيلي كارلوس إدواردو قال: "كانت قوية نوعا ما، لذا تم استبداله، بعد وصولنا إلى اليابان غدا سيقوم بإجراء مزيد من الفحوص الطبية. وألقى دياز باللوم على الحظ الذي وقف ضد فريقه حيث قال: "فريقنا كان يمتلك حضورا هجوميا قويا، وتحديدا على الجانب الأيمن، وأتيحت لنا عدة فرص سمحت لعمر خربين أن ينفرد بالمرمى 4 مرات، لكن لم يكن موفقًا فيها".