أعلن نادي الظفرة المنتمي لدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الاثنين تعاقده مع ديفيد بارال مهاجم ليفانتي الإسباني. وقال النادي عبر موقعه على الإنترنت إن العقد سيمتد لموسم واحد قابل للتمديد. وأضاف "وقعت شركة الظفرة مساء الأحد 5 يوليو 2015 بأبوظبي عقدا لمدة موسم (واحد) قابل للتمديد مع اللاعب الإسباني ديفيد بارال توريس....قادما من ليفانتي." ونشر الظفرة صورة لبارال أثناء توقيعه على العقد. ولعب بارال (32 عاما) آخر موسمين في صفوف ليفانتي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني بعد انضمامه إليه قادما من تركيا. وأمضى اللاعب معظم مسيرته في صفوف سبورتنج خيخون الإسباني الذي لعب له لستة مواسم. وكان الظفرة أنهى في المركز 11 في الدوري الإماراتي الموسم الماضي بين 14 فريقا.