ذكر موقع "ديفنسا سينترال" الإسباني الموالي لنادي ريال مدريد الاسباني أن رئيس النادي الملكي فلورينتينو بيريز وجه صفعة قوية لرئيس توتنهام الانجليزي، بعدما باع نجمه الألماني مسعود أوزيل لغريمه اللدود أرسنال الانجليزي قبل أن يتم غلق باب الانتقالات الصيفية ببضع ساعات. وأوضح المصدر ذاته ان بيريز قام بذلك ردا على التعنت الشديد لليفي في بيع نجمه غاريث بيل لنادي ريال مدريد، مما استدعى أن تجلس إدارتا الفريقين على طاولة المفاوضات لشهور طويلة قبل إتمام الصفقة بنجاح. وكان ليفي قد حاول مع رئيس الريال بيريز أن يدرج اسم الألماني أوزيل في صفقة غاريث بيل، ولكن بيريز رفض إدراج اللاعب في الصفقة مؤكدا أن اللاعب ليس للبيع. وشعر ليفي بالخيانة بعدما أكد له بيريز أن اللاعب ليس للبيع قبل أن يبيعه لمنافسه المباشر في مدينة لندن أرسنال الإنجليزي في صفقة قياسية بلغت 45 مليون جنيه إسترليني.