أكد دوغلاس كوستا نجم المنتخب البرازيلي أنه لن يفكر في الهزيمة المذلة التي تجرعها أمام المنتخب الألماني قبل عامين في مدينة بيلو هوريزونتي، عندما يعود يوم الخميس مجددا لهذه المدينة ولكن من أجل مواجهة الأرجنتين هذه المرة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وقال متوسط الميدان البرازيلي عقب المران الأول لمنتخب السامبا في بيلو هوريزونتي، التي شهدت سقوط البرازيل بنتيجة 1 - 7 أمام ألمانيا في الدور قبل النهائي لمونديال :2014 بالطبع هذا الذي حدث لن يمحى ولكن الوقت الراهن مختلف تماما. وأضاف لاعب بايرن ميونيخ الألماني، قائلا: الفريق يستمتع الآن بأشياء جديدة وجميلة، أعتقد أن هذا هو ما يفكر فيه الفريق، في أن يقوم بعمل جيد، بدون التفكير فيما حدث. ويستعد منتخب البرازيل، بطل العالم خمس مرات، لمواجهة من العيار الثقيل أمام نظيره الأرجنتيني في إطار المرحلة الحادية عشرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال. ويسعى منتخب "السامبا" إلى طي صفحة الأزمة، التي تسبب فيها سقوطه أمام ألمانيا في المونديال،الذي أقيم على أرضه، بتحقيق الفوز على غريمه التاريخي المنتخب الأرجنتيني.