سيخضع الفرنسي الدولي بنيامين ميندي ظهير مانشستر سيتي لجراحة وسيغيب لعدة أشهر بعدما أظهرت فحوص بالأشعة يوم الخميس وجود تمزق في الرباط الصليبي الأمامي في ركبته اليمنى. وأصيب ميندي في الشوط الأول من فوز ساحق لفريقه في الدوري الإنجليزي الممتاز بخماسية دون رد على كريستال بالاس يوم السبت. وأثار اللاعب الفرنسي إعجاب عشاق اللعبة منذ انضمامه إلى سيتي من موناكو مقابل 52 مليون جنيه استرليني، وفقا لتقارير صحفية في يوليو ، وقال اللاعب ساخرا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إنه سينضم إلى "نادي أصحاب الإصابات " على سبيل الإعارة لعدة أشهر لكنه عبر عن أمله في العودة أكثر قوة. وقال سيتي بموقعه على الإنترنت أن اللاعب سافر إلى برشلونة للحصول على مشورة أحد الاطباء المختصين في مثل هذه الإصابات بعد الخضوع لفحوص مبدئية في مانشستر، وأكدت نتائج الاشعة اليوم حجم الإصابة. وأضاف سيتي الذي يحل ضيفا على تشيلسي يوم السبت في مباراة قمة بين حامل اللقب والمتصدر الحالي: "سيخضع بنيامين لجراحة غدا في  برشلونة ونتمنى له جميعا الشفاء العاجل".