قادت النيران الصديقة فريق باريس سان جيرمان لتعزيز صدارته للدوري الفرنسي لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 2 - صفر على ضيفه ليون في المرحلة السادسة للمسابقة يوم الأحد.  وارتفع رصيد سان جيرمان، الذي يسعى لاستعادة اللقب الذي غاب عنه في الموسم الماضي، إلى 18 نقطة في الصدارة، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه موناكو (حامل اللقب)، فيما تجمد رصيد ليون، الذي تكبد خسارته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عند 11 نقطة في المركز الخامس. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، قبل أن يأتي الهدف الأول فريق العاصمة الفرنسية في الدقيقة 75 عن طريق مارسيلو لاعب ليون، الذي أحرز بالخطأ في مرمى فريقه. وأهدر سان جيرمان فرصة تعزيز النتيجة، بعدما أضاع نجمه الأوروغواياني أدينسون كافاني ركلة جزاء في الدقيقة 80، غير أن جيمي موريل لاعب ليون، تكفل بتسجيل الهدف الثاني لأصحاب الأرض، عقب تسجيله هدفا عكسيا آخر في الدقيقة 86.