قرر مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة ممدوح عباس، تحويل جزء من مستحقات اللاعبين أصحاب العقود المادية القليلة التي لا تتجاوز 100 ألف جنية إلى حسابهم البنكي حتى يستطيعوا الوفاء بالتزاماتهم تجاه أسرهم في عيد الأضحى المبارك. وأكد حمادة أنور، المدير الإداري للفريق، أن اللاعبين الذين تم تحويل جزء ضئيل من مستحقاتهم ثمانية لاعبين هم محمد عبد الشافي وإبراهيم صلاح وصبري رحيل وأحمد توفيق ومحمد عبدالرحيم جنش وحازم إمام ومحمد سعيد قطة ومحمد إبراهيم، مشيراً إلى أن مجلس الإدارة يبذل قصارى جهده من أجل صرف مستحقات اللاعبين جميعاً، إلا أن الظروف المالية الصعبة التي يمر بها النادي تحول دون ذلك. وقال أنور لـ"العربية.نت" إن المجلس يحاول أن يجهز في الفترة القادمة جزءاً من مستحقات اللاعبين الآخرين أصحاب العقود الكبيرة، مثل أحمد حسن وعبد الواحد السيد ومحمود فتح الله ونور السيد وإسلام عوض، أما بالنسبة للأفارقة فقد تم تحويل 15 ألف دولار لكل من البنيني رزاق والبوركيني عبدالله سيسيه والكاميروني موندومو. من ناحية أخرى، نفى الكابتن إبراهيم يوسف، عضو مجلس إدارة النادي ولجنة الكرة، وصول أي عروض احتراف للاعبين في الفترة الماضية، وأن كل ما ينشر مجرد "كلام جرائد" لا أكثر ولا أقل، وأن لجنة الكرة ستجتمع بعد إجازة عيد الأضحى من أجل بحث مطالب المدرب البرتغالي فييرا من معسكرات خارجية في حال استمرار تأجيل الدوري المصري.