أعرب الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن تعاطفه مع ضحايا الاعتداءات التي وقعت في العاصمة الفرنسية باريس أمس الجمعة.  وقتل 127 شخصا على الأقل في تفجيرات وهجمات مسلحة بأنحاء متفرقة في باريس بما في ذلك هجوم وقع بالقرب من استاد فرنسا شمالي العاصمة حيث كان المنتخب الفرنسي لكرة القدم يخوض مباراة ودية أمام نظيره الألماني.  وقال الشيخ سلمان المرشح في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي "الفيفا"، في بيان نشره موقع الاتحاد الآسيوي عبر الانترنت اليوم السبت: "‬قلوب جميع المنتمين لكرة القدم الآسيوية مع الذين تأثروا جراء هذه الهجمات الشنيعة". مشيرا إلى انه يشعر بالصدمة والحزن مثل بقية الأوساط الرياضية العالمية.  وتابع الشيخ سلمان: "اليوم نقف كتفا بكتف إلى جوار كل شخص في العالم يدين هذه الاعتداءات ويعرب عن غضبه منها. كل تعاطفنا مع الذين تأثروا بهذه الاعتداءات".