بعد ساعات من انتشار خبر إسقاط الهلال اسم قائده ياسر القحطاني من قائمة الفريق، والتي أثارت ردود أفعال في مواقع التواصل الاجتماعي، أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي أن ذلك لم ولن يحدث مع المهاجم المصاب بقطع في الرباط الصليبي. وعبر حسابه الشخصي في "تويتر" قال رئيس الهلال: "جمهور الهلال الكريم: وصلتني عدة استفسارات بخصوص ياسر القحطاني وما تم تداوله.. لم ولن نسقط قائد الفريق ياسر القحطاني من الكشوفات لإصابته"، وأتبع: "من الطبيعي أن لا يرفع اسم ياسر ضمن قائمة الـ30 لاعبا المشاركين في الفترة الثانية من الموسم لإصابته ولكن إسقاط اسمه من الكشوفات أمر آخر تمامًا" وعاد رئيس الهلال لتفسير الأمر الذي التبس على المشجعين، وأضاف: "إسقاط اسم أي لاعب من الكشوفات لا يتم إلا بمخالصة مالية ترفع للاحتراف، وبعد ذلك يرسل الاحتراف للمكتب لإسقاط اسم اللاعب وبهذا ينتهي التعاقد معه". وختم الأمير عبدالرحمن بن مساعد تغريداته قائلاً: "وبالمناسبة أكثر من لاعب لدينا أصيب إصابة أخذت وقتا طويلا ولم نسقط اسمه من الكشوفات (يحيى المسلم وسلطان البيشي مثلا)".