أعلن نادي باريس سان جيرمان، بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، أنه سيعقد مؤتمرا صحافيا في وقت لاحق، اليوم الخميس، من المتوقع أن يكشف خلاله النقاب عن ضم اللاعب الأرجنتيني أنخيل دي ماريا كأحدث صفقاته الضخمة. وانتقل لاعب وسط ريال مدريد الإسباني السابق في العام الماضي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 59.7 مليون جنيه إسترليني (93.28 مليون دولار)، في صفقة قياسية على مستوى الكرة البريطانية. وخضع للكشف الطبي في مستشفى قطري مؤخرا قبل الإعلان المتوقع عن الصفقة. وفشل دي ماريا خلال الموسم الماضي في الفوز بمكان دائم في تشكيلة مانشستر يونايتد الذي يقوده المدرب الهولندي لويس فان غال، كما لم ينضم لمعسكر الفريق في الولايات المتحدة استعدادا للموسم الجديد.