أكد كارل هاينز رومينيغه، رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، أن قرار لاعب الفريق فرانك ريبيري اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الفرنسي يأتي وفقا للوائح الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). ونقلت صحيفة "بيلد" الألمانية، اليوم الاثنين، عن رومينيغه قوله إن ريبيري ناقش خطط اعتزاله مع مدرب فرنسا ديدييه ديشان، وإنه "لا يوجد مشاكل تتعلق بالقرار الآن". وكان الفرنسي ميشيل بلاتيني، رئيس اتحاد الكرة الأوروبي (يويفا)، أكد في مقابلتين مع صحيفتين ألمانيتين أن ريبيري يواجه عقوبة الإيقاف لمدة ثلاث مباريات بعد قراره عدم اللعب لمنتخب فرنسا من جديد. ولكن رومينيغه أكد أن قرار لاعب بايرن الفرنسي يأتي وفقا للوائح الفيفا، مشيرا إلى أن ريبيري تحدث إلى ديشان، وأن لاعب خط الوسط الفرنسي "لن يتم استدعاؤه للانضمام إلى منتخب بلاده بعد الآن". وكان بلاتيني أصر على أنه لا يمكن للاعبين الدوليين أن يقرروا فجأة عدم اللعب لمنتخباتهم الوطنية. وقال بلاتيني: "لا يمكن لفرانك ريبيري أن يقرر ببساطة هكذا اللعب أو عدم اللعب لفرنسا، فلو استدعاه المدرب ديدييه ديشان للانضمام إلى الفريق، فهذا يعني أنه ملزم بذلك. هذا أمر منصوص عليه في قوانين الفيفا".