طرحت صحيفة "الإيكونوميستا" الإسبانية تساؤلاً مُثيراً حول إمكانية تخلي نادي برشلونة، حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، عن نجم الفريق واللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي. جاء هذا بعد استطلاع الرأي الذي أجراه النادي الكاتالوني بين العاملين به والمنتسبين له من أجل معرفة إذا ما كانوا يرغبون في بقاء اللاعب الأرجنتيني ضمن صفوف الفريق الأول بالنادي. وعلى الرغم من أن النتائج قد أظهرت أنّ اللاعب الأفضل في العالم لا يحظى بتأييد ثمة 2 في المئة فقط من أعضاء النادي، إلا أنّ مثل هذا التصويت قد فتح الباب أمام إمكانية رحيل اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً عن صفوف الفريق. ويبدو أنّ رئيس النادي الكاتالوني ساندرو روسيل قد ألقى بقنبلة جديدة من غير قصد خلال حديثه للقناة الكاتالونية الثالثة، حين أعلن علناً عن الاستفتاء الذي جرى داخل النادي الكاتالوني، قائلاً: "لقد قمنا بعمل استطلاع رأي بين الأعضاء حول بقاء ميسي مع الفريق، فقال 2% من الأعضاء أنهم لا يريدونه في الفريق، أريد أن أعرف من هم الـ2% الذين لا يحبون ليو". ووفقاً لما أوردته صحيفة "الإيكونوميستا"، فإن مجموعة كبيرة من الصحف الإسبانية قد أساءت هذا التصريح، حيث أشارت تقارير إسبانية عدة إلى أنّ هذا الاستفتاء يُظهر جلياً الخلاف الذي نشب في الآونة الأخيرة بين اللاعب الأرجنتيني وناديه الإسباني، على خلفية عدم تقديم رئيس النادي الكاتالوني ساندرو روسيل، الدعم الكافي للاعب في الاتهامات الموجهة إليه بالتهرب الضريبي.