شهدت المواجهات الماضية للهلال والأهلي تسجيل أهداف كثيرة، اختلفت الطرق في إيصالها للشباك، حيث سجل الأزرق في شباك الأهلي 9 أهداف، يقابلها 13 للأهلي. في رصيد الفريق العاصمي هدفان من كرتين ثابتتين، واحدة جزائية، وأخرى من  ضربة حرة، أما عن النادي الجداوي فلفت انتباهنا أن رصيده يخلو من أهداف جاءت من ضربة حرة أو ركنية أو حتى جزائية. حامل لقب الدوري السعودي، تفوق على منافسه الأزرق بالتسجيل من داخل منطقة الجزاء وخارجها، بلغ مجموع أهداف الأهلي من داخل منطقة 18، 9 أهداف، بفارق 3 عن الهلال، أما التسجيل من خارج الصندوق  فوصل المجموع إلى 4 للأهلي، مقابل 3 لمتصدر الدوري السعودي لهذا الموسم. لاعبو الهلال امتازوا في مواجهاتهم الـ7  الأخيرة مع الأهلي بالتسجيل عن طريق الرأس، بلغ المجموع 4 مقابل هدف واحد للمنافس، في حين ظهر تفوق الأهلاويين بهز الشباك بالقدم اليمني وبواقع 7 أهداف مقابل 2 للفريق العاصمي، وأكد الأهلي تفوقه بـ5 أهداف بالقدم اليسرى، مقابل 3 لأبناء دياز. صناعة أهداف الفريقين جاءت أغلب تمريراتِها من العمق، 5 مرات للأهلي و3 للهلال، أما الأهداف القادمة إثر تمريرات عرضية، فكانت 7 للأهلي، مقابل 3 للهلال.