حسم ريال مدريد الإسباني موقعته مع ضيفه يوفنتوس الإيطالي 2-1 على ملعب "سانتياغو برنابيو" في الجولة الثالثة من منافسات الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا الأربعاء. وقطع بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب خطوة نحو الدور الثاني بتحقيقه فوزا ثالثا على التوالي، على غرار باريس سان جرمان الفرنسي الذي قاده هدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش إلى فوز كبير على اندرلخت البلجيكي. ووضع ريال مدريد، حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب (9 آخرها عام 2002)، قدما في الدور الثاني فيما مني يوفنتوس الإيطالي بخيبة جديدة إذ عجز عن تحقيق فوزه الأول في ثلاث مباريات. ورفع ريال رصيده الى 9 نقاط في المجموعة الثانية مقابل نقطتين للسيدة العجوز. ودخل يوفنتوس الى موقعته مع ريال وظهره الى الحائط كونه لم يحقق الفوز في اي من مباراتيه الاوليين ضد كوبنهاغن الدنماركي (1-1) وغلطة سراي التركي (2-2). وما زاد من صعوبة المباراة بالنسبة ليوفنتوس، الحالم بلقبه الاول في المسابقة منذ 1996 والثالث في تاريخه، هو انه دخل اليها بمعنويات مهزوزة تماما بعد تلقيه الهزيمة الاولى في الدوري المحلي الاحد امام فيورنتينا (2-4) في مباراة كانت متقدما خلالها بثنائية نظيفة. وكانت المواجهة بين ريال مدريد، الذي خرج من نصف نهائي الموسم الماضي على يد بوروسيا دورتموند الالماني، ويوفنتوس الاولى بينهما منذ الدور الاول لموسم 2008-2009 (فاز يوفنتوس ذهابا وايابا 2-1 و2-صفر) والسابعة بالمجمل، وابرز مواجهاتهما كانت دون شك في نهائي 1998 حين فاز النادي الملكي بهدف للصربي بريدراغ مياتوفيتش. كما ارتدت المواجهة طابعا مميزا لمدرب ريال الايطالي كارلو انشيلوتي الذي اشرف على يوفنتوس بين 1999 و2001 دون ان يحرز معه اي لقب ثم تواجه مع "السيدة العجوز" في نهائي المسابقة عام 2003 وقاد ميلان لاحراز اللقب بركلات الترجيح قبل ان يضيف مع "روسونيري" لقبا اخر عام 2007 على حساب ليفربول الانكليزي. كما ان مساعد انشيلوتي هو الفرنسي زين الدين زيدان الذي تألق في صفوف "بيانكونيري" بين 1996 و2001 وكان زميلا في الفريق للمدرب الحالي انتونيو كونتي. وصبت الترجيحات في مصلحة ريال الذي خاض اللقاء بمعنويات جيدة بعد ان قلص الفارق في الدوري المحلي بينه وبين غريمه برشلونة المتصدر وحامل اللقب الى ثلاث نقاط ومع جاره اتلتيكو مدريد الثاني الى نقطتين بعد فوزه على ملقة (2-صفر) السبت وتعادل النادي الكاتالوني مع اوساسونا (صفر-صفر) وخسارة فريق المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني امام اسبانيول (صفر-1). وشارك التشيلي ارتورو فيدال مع يوفنتوس بعد تعرضه لاصابة اثر دخوله في الشوط الثاني امام فيورنتينا، لكن غاب عنه الظهير السويسري ستيفان ليخشتاينر والمهاجم المونتينيغري ميركو فوسينيتش. ولم يبدأ ريال الذي تنتظره موقعة نارية السبت المقبل ضد برشلونة على ارض الاخير في اول "كلاسيكو" لهذا الموسم، اللقاء باشراك الويلزي غاريث بايل اساسيا بعد ان خاض الدقائق ال13 الاخيرة من مباراة السبت ضد ملقة، فنزل بديلا في الشوط الثاني. ونجح انشيلوتي بالزج بالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بعد غيابه عن مباراة السبت بسبب الاصابة، لكن غاب عن تشكيلته الفرنسي الاخر المدافع رافايل فاران ولاعب الوسط العائد تشابي الونسو. وبكر ريال بالتسجيل عن طريق البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي استلم تمريرة جميلة في العمق من الارجنتيني انخل دي ماريا فتجاوز الحارس المخضرم جيجي بوفون وزرعها في المرمى (4). وفي منتصف الشوط الاول، رفع الاوروغوياني مارتن كاسيريس عرضية حولها الفرنسي بول بوغبا برأسه الى مرمى الحارس ايكر كاسياس فابعدها الاخير نحو مواطنه فرناندو ليورنتني الذي سجل هدف التعادل للضيوف (22). لكن مدافع يوفنتوس جورجو كييليني قدم اول خدمة ريال عندما امسك مدافع ريال سيرخيو راموس بعنقه وأسقطه داخل المنطقة فاحتسب الحكم ركلة جزءا ترجمها رونالدو قوية الى يمين بوفون (29) مسجلا هدفه السابع هذا الموسم في المسابقة والـ57 في مجمل مبارياته. وقدم كييليني خدمته الثانية لريال مطلع الشوط الثاني عندما ضرب رونالدو خارج المنطقة فطرده الحكم (48). واهدر الفرنسي كريم بنزيمة فرصة مقشرة على باب المرمى (61)، لكن ريال قبض على النتيجة ليحقق فوزا ثمينا. غلطة سراي يتغلب على كوبنهاغن بثلاثية وفي المجموعة عينها، حقق غلطة سراي بقيادة مدربه الايطالي الاخر روبرتو مانشيني يوفنتوس فوزا كبيرا على ضيفه كوبنهاغن الدنماركي 3-1 على ملعب علي سامي ين كومبلكس. وتناوب على تسجيل اهداف فريق مدينة اسطنبول البرازيلي فيليبي ميلو بكرة رأسية (10) والهولندي ويسلي سنايدر بتسديدة ارضية قوية (38)، والعاجي ديدييه دروغبا (45+1)، قبل ان يقلص البرازيلي كلاوديمير الفارق في نهاية المباراة (88)، ليحقق غلطة سراي فوزه الاول ويرتقي الى المركز الثاني مع اربع نقاط. سوبر هاتريك لـ"إبراهيموفيتش" أمام اندرلخت وفي المجموعة الثالثة، اكد باريس سان جرمان الفرنسي بدايته القوية وعزز صدارته من خلال تحقيق فوزه الثالث على التوالي وذلك على حساب مضيفه اندرلخت البلجيكي 5-صفر، بينها رباعية تاريخية لزلاتان ابراهيموفيتش هي الاولى في المسابقة للاعب سويدي. وتابع زلاتان تألقه، فبعد تسجيله هدفا رائعا مع فريقه في الدوري المحلي، سجل من كرة صاروخية لا تصد هدف فريقه الثالث، ليؤكد انه يستحق قيمة انتقاله من ميلان الايطالي، كما سجل بكعبه الهدف الثاني. وسجل زلاتان اهدافه في الدقائق 17 و22 و36 و62 رافعا رصيده الى 6 اهداف هذا الموسم والـ36 في مجمل مبارياته، واضاف الاوروغوياني ادينسون كافاني الهدف الخامس (52). وكان فريق المدرب لوران بلان استهل مشواره بفوزين كبيرين جدا على اولمبياكوس اليوناني 4-1 خارج قواعده وبنفيكا البرتغالي 3-صفر في "بارك دي برانس"، وهو دخل الى هذه المباراة بمعنويات مرتفعة جدا بعد انفراده في صدارة الدوري المحلي اثر تحقيقه فوزه الرابع على التوالي، مستفيدا من سقوط منافسه الاساسي موناكو في فخ التعادل.   بنفيكا يتعادل مع اولمبياكوس وفي المجموعة عينها، تعادل بنفيكا مع ضيفه اولمبياكوس 1-1 بهدف متأخر من الباراغوياني اوسكار كاردوسو (83) بعد ان افتتح الارجنتيني اليخاندرو دومينغيز التسجيل للضيوف (29). بايرن يسحق بلزن بخماسية وفي المجموعة الرابعة، حقق بايرن ميونيخ فوزه الثالث على التوالي على ضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي 5-صفر، وذلك بعد ان فاز على منافسين اقوى من الاخير بكثير في الجولتين الاوليين وهما سسكا موسكو الروسي (3-صفر على ملعبه) ومانشستر سيتي الانكليزي (3-1 خارج قواعده). وكان فريق المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا عانى السبت امام ماينتس في الدوري المحلي حيث انهى الشوط الاول متخلفا صفر-1 قبل ان يستفيق في الثاني ويحسم اللقاء لمصلحته 4-1. وخاض بايرن اللقاء دون قلب دفاعه البرازيلي دانتي بعد اصابته في كاحله ضد ماينتس، فيما كان النجم الفرنسي فرانك ريبيري متألقا رغم معاناته من اصابة في كاحله ايضا. وافتتح ريبيري التسجيل من ركلة جزاء بعد خطأ على الهولندي ارين روبن (25)، ثم عزز النمسوي الشاب دافيد الابا النتيجة بعدما اخترق المنطقة وسدد كرة قوية في الشباك (37). وسجل ريبيري، افضل لاعب في اوروبا، هدفه الثاني بعد كرة مشتركة مميزة بين روبن والكرواتي ماريو مانزوكيتش (61)، قبل ان يضيف لاعب الوسط الدولي باستيان شفاينشتايغر الهدف الرابع بعد تمريرة من البديل ماربو غوتسه (64)، ثم اختتم الدولي غوتسه المهرجان في الوقت بدل الضائع (90+1). مانشستر سيتي يحقق فوزا ثمينا وفي المجموعة عينها، حقق مانشستر سيتي الانكليزي فوزا ثمينا على مضيفه سسكا موسكو الروسي 2-1 على ملعب "ارينا خيمكي". وسجل للفائز الارجنتيني سيرخيو اغويرو (34 و42)، ولبطل روسيا الصربي زوران توسيتش (32). ورفع سيتي رصيده الى 6 نقاط من 3 مباريات وتجمد رصيد الفريق الروسي عند 3 نقاط. ولعب رجال المدرب التشيلي مانويل بيليغريني بمعنويات مرتفعة بعد فوزهم في المرحلتين الاخيرتين من الدوري المحلي على ايفرتون القوي ووست هام يونايتد بنتيجة واحدة 3-1 بفضل اربعة اهداف من اغويرو. وكان سيتي يأمل ان يعود على اقله بالتعادل من اجل تجنب مصير المباريات الخمس التي خسرها من اصل 6 خاضها خارج قواعده في مشاركتيه السابقتين في البطولة القارية، علما بان فوزه في الجولة الاولى على فيكتوريا بلزن (3-صفر) كان الاول له بعيدا عن جمهوره. وتقدم الفريق المضيف بعد تمريرة جميلة بالرأس من الدولي الياباني كيسوكي هوندا وصلت الى توسيتش الذي لعبها ساقطة فوق الحارس الدولي جو هارت المتقدم من مرماه (32). لكن سيتي لم يتأخر بالرد، اذ تقدم الاسباني دافيد سيلفا على الجهة اليسرى ولعب عرضية مقشرة الى اغويرو الذي سددها ارضية في مرمى الحارس ايغور اكينفييف (34). وقبل انتهاء الشوط الاول، ضرب اغويرو مجددا، لكن هذه المرة برأسه بعد عرضية من داخل المنطقة لعبها المهاجم الاسباني الفارو نيغريدو (42). وقبل ثوان على نهاية المباراة، انقذ هارت سيتي من هدف التعادل، عندما وصلت الكرة الى هوندا فسددها من مسافة قريبة على الحارس مهدرا هدف التعادل. يونايتد يتجاوز سوسييداد بهدف نظيف وفي المجوعة الاولى، لجأ مانشستر يونايتد الانكليزي، الذي غاب عنه هدافه الهولندي روبن فان بيرسي لاراحته، الى المسابقة الاوروبية الام لكي ينسي جماهيره البداية المخيبة له في الدوري المحلي مع مدربه الجديد الاسكتلندي ديفيد مويز، وذلك بعد فوزه على ضيفه ريال سوسييداد الاسباني الذي ما زال يبحث عن نقطته الاولى. وسجل يونايتد هدفه من نيران صديقة عبر اينيغو مارتينيز الذي حاول ابعاد كرة واين روني المرتدة من القائم (2). ويعاني يونايتد الامرين في الدوري المحلي اذ يتخلف حاليا بفارق 8 نقاط عن ارسنال المتصدر بعد اكتفى السبت بالتعادل مع ساوثمبتون 1-1 في مباراة كان متقدما فيها حتى الدقيقة 89، لكن فريق "الشياطين الحمر" يقدم اداء افضل على الصعيد القاري اذ يتصدر مجموعته بعد فوزه في الجولة الاولى على باير ليفركوزن الالماني 4-2 وتعادله في الثانية خارج قواعده مع شاختار دانييتسك الاوكراني 1-1. ونجح يونايتد برفع رصيده الى 7 نقاط بتغلبه على حساب سوسييداد الذي حقق نتيجة لافتة الموسم الماضي بحلوله رابعا في الدوري المحلي ثم بلغ دور المجموعات على حساب ليون الفرنسي قبل ان يتقهقر بعدها حيث لم يذق طعم في تسع مباريات على التوالي في جميع المسابقات قبل ان يفك هذه السلسلة بفوزه على فالنسيا (2-1) السبت خارج قواعده في الدوري المحلي.   وفي المجموعة عينها، لقي شاختار دانييتسك الاوكراني هزيمة مذلة هي الاولى له هذا الموسم امام مضيفه باير ليفركوزن الالماني صفر-4 الذي نجح بالاستفادة من عاملي الارض والجمهور وحقق فوزه الثاني. وسجل لليفركوزن شتيفان كيسلينغ (22 و72) والقائد سيمون رولفس (50 من ركلة جزاء) وسيدني سام (57).