اعتبر اليوناني جيورجيوس دونيس، أن السد القطري، خصم الهلال في مباراة الغد الآسيوية، يملك الأفضلية لتحقيق المركز الأول في المجموعة، وذلك بسبب الانتصار الذي حققه على الأزرق في مباراة الذهاب التي احتضنتها الدوحة. وقال دونيس في المؤتمر الصحافي: "سنسعى لتحقيق الفوز وتصدر المجموعة، رغم أن ضيفنا يملك أفضلية لتحقيق ذلك، كونه تغلب علينا ذهاباً، لكنا درسناه وجهزنا الفريق للفوز، وعجن الالتفات لنتائج المباريات الأخرى". وحول إشراكه تياغو نيفيز ونواق العابد في مباراة لوكومتيف الأوزبكي، واستبعاد يوسف السالم، قال: "أقوم بدراسة كل فريق وتحليل طريقة لعبه قبل أي مباراة تجمعنا، وبناءً على ذلك اختار التكتيك المناسب". وزاد: "السالم شارك في مباراة الرائد الدورية، وهو ولاعب كبير ومهم بالنسبة لي". وفي المقابل، قال حسين عموته، مدرب السد: "سنبحث عن صدارة المجموعة، لأن البطل سيلعب مباراة إياب دور ثمن النهائي على أرضه، لكن الأمر صعب، كوننا سنواجه فريقاً قوياً ويحظى بجماهيرية عالية، لكنا مستعدون لخوض المباراة، كون الجماهير جورها معنوي فقط، ولا تحرك الكرة داخل الملعب".