أعلن نادي لاس بالماس، صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير في الدوري الإسباني لكرة القدم الخميس، إقالة مدربه باكو أيستاريان بعد شهرين فقط من استلامه المهمة. وأوضح النادي في بيان نشره عقب الخسارة أمام ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 2-3 الأربعاء في إياب الدور الرابع لمسابقة الكأس المحلية: "حتى يقوم النادي يتعيين مدرب جديد، سيقوم باكيتو اورتيث (المدرب المساعد) ورافا كريستوبال بقيادة الفريق". وتأهل لاس بالماس إلى ثمن نهائي مسابقة الكأس لفوزه 4-1 ذهابا في لا كورونيا. وذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن باكو خيمينيز الذي ترك للتو نادي كروز ازول المكسيكي، قد يشرف على تدريب لاس بالماس. وعين أيستريان (54 عاما) مدربا للاس بالماس في 27 سبتمبر الماضي خلفا لمانويل ماركيز الذي لم يمض بدوره سوى شهرين على رأس الإدارة الفنية لممثل جزر الكناري. وقاد أيستريان لاس بالماس في 7 مباريات في الدوري، وفشل في تحقيق الفوز حيث مني بست هزائم وتعادل مرة واحدة كانت الاحد الماضي امام ريال سوسييداد (2-2).