أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، أنه مازال عازماً على تحقيق المزيد مع الفريق العاصمي في قادم الأيام، مشيراً إلى أنه سيغادر النادي لو كانت حماسته قلت عن السابق. وقال رئيس النصر للاعبيه في اجتماع سبق تدريب اليوم: "لو لم يكن لدي الحماس والإصرار والثقة على أن يبقى النصر في القمة ويحرز المزيد من البطولات لتركت النادي لإدارة أخرى". وزاد في حديثه الموجه للاعبي الفريق: "أشعر أن النصر بكم مؤهل ليواصل تواجده بالقمة، ويسعد جماهيره التي يحق لها الغضب بسبب عشقها لناديها ولسقف الطموح لديها". وطالب الرئيس لاعبيه ببذل المزيد من الجهد وقال: "النصر لم يقدم المستوى المعروف عنه كبطل للموسمين الماضيين رغم أننا دعمناه بعناصر جديدة ليكون أفضل مما سبق، لكن النتائج جاءت عكس ذلك، ومن اليوم العمل الجاد سيكون شعار المرحلة".