تتجه الأنظار يوم الأربعاء المقبل نحو استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، والذي سيشهد لقاء الديربي بين الهلال والنصر ضمن مباريات المرحلة الـ"18" من الدوري السعودي. ويحمل لقاء الديربي المواجهة رقم 80 في تاريخ لقاءاتهما منذ تأسيسهما على مستوى الدوري، وتستعرض "العربية.نت" تفاصيل مواجهات الفريقين بالدوري السعودي منذ عام 1977م.تاريخ المواجهات بالدوري السعودي انطلقت مواجهتهما في الدوري السعودي عام 1977م، حيث كان أول لقاء جمع الفريقين في وأنتهى بالتعادل الإيجابي 3-3، سجل أهداف الهلال فهد الحبشي وسمير سلطان وعبدالرحمن بشير  وللنصر سعد العبدلي 3 أهداف كأول ( هاتريك يسجل بين الفريقين )، وكانت أول مباراة دورية للفريقين تقام بملعب الملز، وكان آخر لقاء جميع الفريقين بالدوري في ذهاب الموسم الحالي وأنتهى لصالح نادي الهلال بـ3 أهداف مقابل هف سجل للهلال أبراهيم غالب خطاء في مرماه - ويسلي لوبيز هدفين  وسجل هدف النصر الوحيد  محمد السهلاوي.  وقد التقى الفريقان بالدوري السعودي بجميع مسمياته منذ العام 1977م في (79) مواجهه فاز الهلال في (31) مواجهه وتعادل الفريقين في (26) وفاز النصر في (22) مواجهه. وكان السجل التهديفي يميل لصالح نادي الهلال بواقع (105) هدفاً في مقابل (88) هدفاً لصالح الفريق النصراوي.