تستكمل، اليوم الاثنين، مباريات دور 32 لكأس الملك للأبطال بست مواجهات، إذ يستضيف الاتحاد نظيره الرياض ويلتقي العروبة أمام حطين والمجزل أمام هجر والفيصلي أمام الأنصار والرائد أمام الصفا. وعلى استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يبدأ الاتحاد مشواره بكأس الملك للأبطال بمواجهة سهلة أمام الرياض "درجة أولى". ويعيش الاتحاد أوضاعا فنية مميزة بقيادة مدربه الروماني بيتوركا الذي حقق مع الفريق 4 انتصارات متتالية في الدوري ليبقى ثالثا برصيد 36 نقطة وبفارق 9 نقاط عن المتصدر النصر. في حين يعيش الرياض أوضاعا سيئة في دوري الدرجة الأولى بعد تعرضه لخسارتين متتاليتين أمام أبها والوحدة أبعدته عن المتصدر النهضة بـ16 نقطة. وفي الجوف يسعى العروبة إلى استغلال أوضاع ضيفه حطين الذي يقبع في المركز الأخير في دوري الدرجة الأولى. وتعرض العروبة إلى ثلاث خسائر متتالية في الدوري ليبقى في المركز الأخير برصيد 14 نقطة. وفي المجمعة سيكون هجر أمام فرصة للوصول إلى الدور ثمن النهائي حينما يحل ضيفا ثقيلا على المجزل "درجة أولى". ويحتل المجزل المركز 11 في دوري الدرجة الأولى برصيد 26 نقطة. وفي ذات الملعب يستضيف فريق الفيصلي سادس دوري جميل السعودي للمحترفين، نظيره الأنصار "درجة ثانية". وفي القصيم سيكون الرائد مرشحا لتجاوز ضيفه الصفا "درجة أولى" حينما يستضيفه على استاد الملك عبدالله ببريدة. وقدم الرائد مستويات مميزة بقيادة مدربه البلجيكي مارك برس الذي انتشل الفريق من المركز الأخير إلى المركز التاسع، في حين يأمل الصفا في تسجيل اسمه في الدور ثمن النهائي. ويصارع الصفا على البقاء في دوري الدرجة الأولى، إذ يحتل الفريق الشرقي المركز 14 برصيد 21 نقطة وبفارق 4 نقاط عن حطين الأخير.