سيغيب لاعب الوسط البلجيكي مروان فيلايني عن مباراة فريقه مانشستر يونايتد أمام سيسكا موسكو في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء. ولم يتعافى فيلايني من إصابة في الكاحل تعرض لها خلال تدخل قوي مع شين لونغ في الفوز 1 - صفر على ساوثامبتون يوم السبت، ولم يغادر مع بعثة الفريق التي توجهت إلى روسيا يوم الاثنين. وغادر نيمانيا ماتيتش، الذي عانى من إصابة في المباراة ذاتها، مع باقي البعثة إلى جوار المدافع إيريك بيلي الذي قد يشارك لأول مرة مع الفريق في دوري الأبطال. وسجل فيلايني الهدف الافتتاحي في الفوز 3 - صفر على بازل في أولى مباريات الفريقين ضمن المجموعة الأولى بدور المجموعات من النسخة الحالية. ويتمتع يونايتد، الذي لم يخسر هذا الموسم ويتقاسم صدارة الدوري الإنجليزي مع مانشستر سيتي، بثقة قبل مواجهة الأربعاء رغم غياب بوغبا، الذي يعاني من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال مباراة بازل وقد يخضع لجراحة.