نفى متوسط ميدان نادي رايو فاليكانو، راؤول باينا، الأنباء التي تحدث عن رفضه مصافحة مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، عشية مباراة الفريقين يوم السبت لحساب المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأكّد اللاعب -البالغ من العمر 24 عاماً- بأنّ اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، ليونيل ميسي، هو من رفض مصافحته أثناء مراسم بدء مباراة الفريقين، وليس العكس مثلما تداولت الصحافة الإسبانية. وانبرى "باينا" للدفاع عن نفسه قائلاً: " أود أنّ أوضح القضية؛ لأنّ الكثير من وسائل الاعلام تجهل ما حدث، برشلونة هو الفريق الزائر وبطبيعة الحال كان يجب عليهم المرور علينا لتحيتنا، بإمكانكم أن تروا بوضوح عبر الفيديو أنّ هناك محاولة وإيماء مني من أجل مصافحة ميسي، لكن عندما تجنبني؛ تراجعت وسحبت يدي". وأضاف اللاعب في حديثه الذي نقلته صحيفة "ماركا" الإسبانية:" لا أعرف لماذا لم تلاحظ الصحافة هذا الهراء، و لم تعطِ أدنى أهمية بأنّ "ميسي" هو الذي رفض المصافحة، وليس كما أشاعت بأنني أنا من رفضت المصافحة". جدير بالذكر أنّ عدسات "الباباراتزي" قد رصدت مقطع فيديو لم يتصافح فيه اللاعبان فيما بينهم خلال تحية كل فريق للآخر، قبيل مباراة الفريقين يوم السبت لحساب المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأثارت هذه اللقطة جدلاً واسعاً في وسائل الإعلام الإسبانية، لاسيما وأنّ "باينا" قد سبق له الدفاع عن ألوان فريق شباب برشلونة خلال الفترة ما بين (2003 – 2007)، وهي نفس الفترة التي كان يلعب فيها ميسي لفريق الشباب، ما دفع وسائل الإعلام الإسبانية للتكهن بأنّ سبب رفض المصافحة يعود إلى خلاف بينهما خلال تلك الفترة.