مع اعتزال سعود كريري اللعب الدولي، أسدل لاعب الوسط المخضرم الستار على مسيرة دولية امتدت 14 سنة، لعب خلالها 133 مباراة دولية تحت إشراف 13 مدرباً، كان أولهم سلوبدان سانتراش، وآخرهم الروماني أولاريو كوزمين، مدرب الأخضر المؤقت في بطولة كأس آسيا الأخيرة. أهم اللحظات في مشوار لاعب القادسية والاتحاد السابق، وقائد الهلال الحالي بدأت في 23 يوليو 2001 أمام كوريا الشمالية في مباراة ودية عندما استدعاه سلوبدان سانتراش إلى القائمة الدولية ومنحه أول دقائق اللعب مع الأخضر قبل 10 دقائق من نهاية المباراة بديلاً للمهاجم مرزوق العتيبي، وبعدها بفترة قصيرة وتحديداً في السابع من سبتمبر لعب كريري مباراته الأولى مع المنتخب السعودي كأساسي أمام الإمارات في ودية أخرى. وفي 17 ديسمبر 2002 شارك كريري مع الأخضر في أول بطولة رسمية بكأس العرب أمام البحرين، وبعد 13 يوماً حمل أول ألقابه الدولية مع السعودية بالفوز على البحرين في النهائي بهدف محمد نور الذهبي، وبينهما وبالتحديد في يوم 24 سجل هدفه الدولي الأول أمام سوريا. وكانت مباراة اليمن في تصفيات كأس آسيا 2004 في يوم 6 أكتوبر أولى مشاركات كريري مع المنتخب في مباراة آسيوية دولية، وفي 18 يوليو 2004 لعب مباراته الأولى على مستوى كأس آسيا أمام تركمانستان بالبطولة التي احتضنتها الصين. وعلى صعيد البطولة الخليجية، لعب مباراته الأولى ضد الإمارات في 26 ديسمبر 2003، ولاحقاً في تلك البطولة وتحديداً أمام الكويت حصل على أولى بطاقاته الصفراء مع الأخضر. وشارك كريري في مباراة تصفيات كأس العالم 2006 أمام إندونيسيا في 18 فبراير 2004، وبعد مايزيد على عامين لعب أول مباراة له في كأس العالم أمام تونس بتاريخ 18 يونيو 2006، فيما كانت مباراة أستراليا في تصفيات مونديال 2014، يوم 29 فبراير 2012 عندما هُزم الأخضر برباعية مقابل هدفين من أصحاب الأرض. وفي السادس من فبراير 2013 لعب كريري مباراته الأولى كقائد للأخضر أمام الصين في تصفيات كأس آسيا 2015، وفي 26 نوفمبر الماضي لعب آخر مبارياته في كأس الخليج أمام قطر، وحينها سجل آخر أهدافه الدولية، أما مباراة أوزباكستان في 18 يناير الماضي بكأس الخليج فكانت آخر مبارياته الدولية.