أعلن اتحاد القدم السعودي أن ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام سيحتضن مباراة الأخضر وفلسطين بعد 4 أيام، وذلك عقب موافقة الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم على لعبها في السعودية بدلاً من الرام.   وعبر حساب المنتخب السعودي لكرة القدم على موقع "تويتر" قالت إدارة الأخضر:" المباراة ستلعب في الدمام في الساعة السادسة مساء بتوقيت جرينتش".   وعلى صعيد آخر، أكد لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على أهمية فترة استعدادهم الحالية، خلال معسكرهم المقام هذه الأيام في العاصمة الرياض، وذلك قبيل خوض مواجهة نظيرهم المنتخب الفلسطيني، ضمن مواجهات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وذلك عبر تصاريح صحفية بثها المركز الإعلامي للأخضر السعودي، عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام": وقال تيسير الجاسم، لاعب خط وسط الأخضر السعودي:"بلا شك بأن اللقائات الأولى، لأي بطولة تحمل أهمية كبيرة، فالحصاد المبكر مهم في مسيرة أي فريق، لذا نعي أهمية المرحلة الحالية من الإعداد، فالتركيز مهم جداً لنحقق أكبر نسبة نجاح في هذه المرحلة، ولنكون في جاهزيتنا التامة خلال لقاءنا أمام الأشقاء منتخب فلسطين". في حين وصف جمال باجنوح هو الآخر، المعسكر الحالي الذي يقيمه الأخضر بالهام، إذ قال: "يأتي المعسكر الحالي في توقيت مهم جدا، مابين فترة التوقف وفترة الإعداد للقائنا الأول في التصفيات الآسيوية، فالتركيز في هذه الفترة عالي جدا، من أجل أن نكون حاضرين بالشكل المطلوب في لقائنا المرتقب". وعن قوة المنافس أضاف باجندوح بقوله:" يجب علينا أن لا نقلل من قيمة أي منتخب في المجموعة، فالجميع لديه الهدف والطموح، الأهم بأننا نعمل لتجاوز جميع المنتخبات وحصد العلامة الكاملة.