وصف المدير الفني لأرسنال الإنجليزي أرسين فينغر مهاجما باريس سان جرمان ادينسون كافاني، وموناكو راداميل فالكاو بأوصاف غريبة، وشبههما بالحيوانات الضارية. وقال فينغر لقناة " بيين" سبورت الفرنسية، إن المهاجمين متشابهين، وكل منهما له قدرته الهائلة على تسجيل الأهداف في أي وقت، مشيرا إلى إمكانيات ومهارات كل منهما التي تذهل الجميع. وأوضح المدرب الفرنسي أنه يرى هذين المهاجمين كالحيوانات الضارية في طريقة لعبهما كونهما يمتلكان بداخلهما جانبا حيوانيا – حسب وصفه. وكشف فينغر عن إعجابه الشديد بهما، موضحا أنه من الصعب المقارنة بينهما الى جانب صعوبة مجاملة أحدهما على حساب الآخر. وأضاف أن كافاني يملك ميزة التحرك خارج منطقة الجزاء، على عكس فالكاو الذي يعد أشرس من كافاني، مؤكدا أنهما يعدان الأفضل من بين مهاجمي العالم لأنهما يمتلكان حسا تهديفيا عاليا داخل منطقة الجزاء. ومن المنتظر أن يتقابل كافاني وفالكاو اليوم الأحد في قمة مباريات المرحلة السادسة من عمر الدوري الفرنسي، حين يلعب باريس سان جرمان وموناكو. وكان الكولومبي فالكاو الملقب بالنمر قد انضم لصفوف موناكو قادما من أتليتكو مدريد نظير (55) مليون يورو، ونجح حتى الآن في تسجيل (4) أهداف مع فريقه. أما الأوروغوياني كافاني الملقب بالماتدور، فقد انضم لصفوف باريس سان جرمان قادما من نابولي مقابل (60) مليون يورو، ونجح حتى الآن في تسجيل هدفين لفريقه.