اقترب يوب هاينكس من العودة لتدريب فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم حتى نهاية الموسم الجاري بعدما تراجع عن اعتزال التدريب. وذكرت صحيفة بيلد الألمانية مساء الأربعاء أن هاينكس من المقرر أن يعود لتدريب الفريق قبل أن يؤكد أحد المصادر الموثوق بها داخل النادي لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أنه يتبقى تفاصيل بسيطة قبل الإعلان الرسمي، مشيرا إلى انه سيتم الإعلان النهائي خلال الأيام القليلة المقبلة.  ولم يقم هاينكس (72 عاماً) بالعمل في مجال كرة القدم منذ أن ترك بايرن ميونخ في 2013 بعد الفوز بالثلاثية ، الدوري الألماني (بوندسليجا) وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا.  وسوف يشغل هاينكس منصب المدير الفني لبايرن حتى نهاية الموسم الجاري خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي أقيل من منصبه الأسبوع الماضي عقب الخسارة من باريس سان جيرمان صفر - 3 في دوري أبطال أوروبا.  وكان المدرب المؤقت، ويلي سانيول قاد الفريق للتعادل 2-2 مع هيرتا برلين يوم الأحد الماضي. ويحتل بايرن المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري ، بفارق خمس نقاط عن المتصدر بوروسيا دورتمومند.  ووفقا لصحيفة بيلد فإن أولي هوينيس رئيس النادي وكارل هاينز رومينيغه الرئيس التنفيذي للنادي يريدون أن يكون المدرب الجديد للفريق لديه خبرة العمل في بايرن وهو الأمر الذي ربما يظهر أنهم استبعدوا توماس توخيل أحد المرشحين البارزين لتدريب الفريق.  وربما يكون التعاقد مع هاينكس لمدة قصيرة يدل على رغبة بايرن في التعاقد مع جوليان ناغلسمان مدرب هوفنهايم في الصيف القادم.  وكان هاينكس تولى تدريب بايرن خلال الفترة من 1987 حتى 1991 وفاز بلقبين للدوري. ثم عاد لفترة قصيرة في 2009 ليضمن تأهل الفريق لدوري أبطال أوروبا عقب حقبة يورغن كلينسمان.   وجاءت أفضل فتراته بداية من 2011 ، بعدما سطر اسمه في تاريخ بايرن ميونخ. فبعد أن أنهى عام 2012 باحتلال الفريق المركز الثاني بالدوري وكأس ألمانيا ودوري الأبطال قاد هاينكس الفريق للفوز بالثلاثية في العام التالي.  واستطاع من خلفوه وهما بيب غوارديولا وأنشيلوتي الاحتفاظ بلقب الدوري ولكن لم يتمكن أيا منهما من الوصول لنهائي دوري الأبطال.  ويعد هاينكس من بين خمسة مدربين هم إرنست هابيل ةوأوتمار هيتسفيلد وجوزيه مورينيو وأنشيلوتي فازوا بكأس أبطال أوروبا -دوري الأبطال مع فريقين مختلفين حيث كان هاينكس قد فاز باللقب في 1998 مع ريال مدريد.  وعندما كان لاعبا مع فريق بوروسيا مونشنغلادباخ في السبعينات فاز هاينكس بأربعة ألقاب للدوري - وكأس ألمانيا وكأس الاتحاد الأوروبي وكان جزء ا من منتخب ألمانيا الغربية الذي فاز بلقب البطولة الأوروبية في 1972 وكأس العالم بعدها بعامين.