واصل وليد عبدالله، حارس مرمى الشباب السعودي، تقديم مستويات مهزوزة تسببت في فقدان فريقه عدة نقاط في مسابقة الدوري السعودي، مما جعل أنصار الفريق الأبيض يطالبون بإبعاد اللاعب خلال المرحلة المقبلة. وفي مباراة الشباب أمام الأهلي البارحة، أخطأ الحارس الدولي السعودي مرتين، ففي الأولى تمكن الأهلي من تسجيل هدفه بعدما تجاوزت الكرة المدافع الغاني أوال وصولا لوليد الذي لم يسيطر على كرته، مما جعلها ترتد إلى السومة. الخطأ الثاني أوضحته الكاميرات التلفزيونية حينما أبعد وليد كرة أوزفالدو لصالح المؤشر، بينما كان بإمكان الحارس الشبابي الحفاظ على الكرة وتأمين الموقف. هفوات وليد البالغ من العمر 28 عاماً، بدأت منذ مباراة النصر عندما راوغ المهاجم حسن الراهب، واستمرت بهدف قائد الفتح حمدان الحمدان، ومن ثم هدف لاعب هجر رياض البراهيم، بجانب هفوة آسيوية لوليد أمام باختاكور الأوزبكي، وبالتحديد هدف سيرجييف الأول. المدرب البرتغالي باتشيكو يملك في دكة البدلاء الحارسين الشبابين محمد العويس ومحمد العواجي. ويتساءل المدرج الشبابي ما إذا كان وليد عبدالله يحتاج إلى قفازات جديدة للعودة إلى مستواه المعهود والذي مكنه من حراسة مرمى المنتخب الوطني منذ 2009 وحتى منافسات آسيا 2015.