أعرب الإسباني تشابي ألونسو، لاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني، عن انزعاجه الشديد من الأخبار التي انتشرت مؤخراً بشأن رحيله عن ريال مدريد الإسباني، إذ أشارت الصحافة الإسبانية إلى خيانة زوجية محتملة  للاعب مع مغنية روسية، مما أجبره على الرحيل خوفاً من المشاكل. وأكد ألونسو عبر حسابه الشخصي في تويتر، أن رحيله إلى الفريق الألماني ليس بسبب مشاكله مع زوجته، مشدداً على أنه سيعود بالمساءلة القانونية على البرنامج التلفزيوني والصحف التي نشرت الأكاذيب. وقالت الصحف الكتالونية إن رحيل تشابي ألونسو المفاجئ عن الريال إلى البايرن مقابل 10 ملايين يورو، قد يكون ناجما عن خيانة مزعومة من قبل اللاعب تجاه زوجته ناجورا ارامبورو. وأكد الصحافي الشهير فيديريكو خيمينيز لوسانتوس، الزوجة المخدوعة ناجورا ارامبورو قد اكتشفت وجود علاقة لزوجها مع المغنية لورد هيرنانديز، الشهيرة باسم "الروسية الحمراء". ووفقا للصحافي، فإن ناجورا أجبرت ألونسو على ضرورة إيجاد فريق خارج إسبانيا بعد اكتشافها تلك الخيانة، ورأت أن ذلك هو الخيار الأفضل لإبعاد زوجها عن المغنية المذكورة. وما زاد من تخوف زوجة "ألونسو" أن المغنية هيرنانديز سبق لها إصدار أغنية تحمل اسم (تشابي) في الألبوم الأخير، ما جعل الصحافة الإسبانية تتكهن بوجود علاقة بين المغنية ولاعب الفريق الملكي السابق. يذكر أن اللاعب الذي أعلن اعتزاله اللعب الدولي مؤخرا يرتبط بـناجورا ارامبورو منذ عام 2009، ولديه منها ثلاثة أطفال، ويبدوا أنهم قرروا الرحيل عن إسبانيا بأكملها من أجل حل مشاكلهم الداخلية، ومنع انتشارها في وسائل الإعلام الإسبانية