اتفق نجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على رغبتهم بتحقيق الفوز أمام المنتخب الأسترالي الذي خطف نقطة واحدة من أمام الأخضر في جدة ضمن تصفيات كأس العالم 2018. وقال ناصر الشمراني في تصريح خاص لقناة "العربية": "الكل شاهد المباراة واستمتع ورغبنا بالفوز ولكن الحظ لم يحالفنا، اشكر الجماهير على وضع ثقتها فيني وان شاء الله اكون عند حسن الظن". وأكمل: "نوعد الجماهير بتقديم مستويات افضل الفترة المقبلة". من جانبه قال الحارس وليد عبد الله: "قدمنا مباراة كبيرة والجميع استشعر المسؤولية وشاهد أداء اللاعبين ولكن الحمد لله، كنا نريد الفوز ولم يتحقق". إلى ذلك قال القائد أسامة هوساوي: "الجماهير كانت وفية معنا وحضرت إلى الملعب وآزرتنا وكنا نرغب بالفوز والحمد لله التعادل نتيجة ليست سيئة، الوعد أمام الإمارات لخطف النقاط الثلاث".