تغادر بعثة المنتخب السعودي للشباب غدا الثلاثاء إلى مملكة البحرين، وذلك للمشاركة في منافسات البطولة الآسيوية تحت 19 عاماً، حيث يلعب الأخضر مباراته الافتتاحية أمام نظيره البحريني مساء الخميس. وتضم بعثة الأخضر الشاب 24 لاعبا إلى جانب الأجهزة الإدارية والفنية والطبية، فيما أقام المنتخب الشاب معسكرات خارجية وداخلية خاض خلالها العديد من المباريات الودية من أجل الاستعداد للبطولة القارية، حيث يسعى الأخضر للتأهل إلى كأس العالم للشباب التي ستقام في كوريا الجنوبية 2017. وسيلتقي المنتخب الشاب المنتخب البحريني مساء الخميس، فيما يواجه تايلاند الأحد، ومن ثم يلتقي منتخب كوريا الجنوبية مساء الاربعاء.