توقع جريك دايك، رئيس الاتحاد الإنجليزي، بعدم استمرارية سيب بلاتر، في رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" بولايته الجديدة، بعدما احتفظ الأخير بمقعده خلال الانتخابات التي أجريت أمس الجمعة. وقال دايك، السبت، إن سيب بلاتر، الذي احتفظ بمنصبه في "الفيفا" لن يكمل ولايته الجديدة، لأنه "سيجبر على تقديم استقالته". وحصل بلاتر على 4 سنوات أخرى، في رئاسة الفيفا، بعدما أقر منافسه الوحيد الأمير علي بن الحسين بالهزيمة وأعلن انسحابه، بعد خسارة كبيرة في الجولة الأولى من التصويت بمقر "الفيفا" في زيوريخ. وأضاف دايك، أنه لا يعتقد أن "الفيفا" سيدعو لاجتماع طارئ، بعد أحدث مزاعم الفساد التي تعصف بالمؤسسة، وقال: "أعتقد أن الأرجح أن نشهد مزيداً من الفضائح". وكانت الشرطة السويسرية، قد اعتقلت الأربعاء الماضي، 7 من مسؤولي كرة القدم البارزين، بينهم جيفري ويب، نائب رئيس "الفيفا"، حيث ترتبط الاعتقالات بفضيحة "رشوة"، ستحقق فيها السلطات الأميركية والسويسرية ومؤسسات أخرى، وهي الأسوأ في تاريخ "الفيفا" الممتد منذ 111 عاما.