أكد لوبيز كارو، المدير الفني للمنتخب السعودي، على أهمية مباراة البحرين غدا الأحد، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى في كأس خليج 22، على استاد الملك فهد بالعاصمة السعودية الرياض، فيما طلب المدرب الإسباني من وسائل الإعلام المحلية مناقشة مستقبل الأخضر في وقت لاحق. وقال المدرب الإسباني في مؤتمر صحفي عقد يوم السبت: "سندخل هذا اللقاء من أجل الفوز وسنتعامل معه كمباراة نهائية، فالنتيجة حاسمة لكلا المنتخبين ويجب علينا أن لا نغفل قوة المنتخب المنافس الذي يمتاز بالتنظيم الدفاعي وإجادته للعب الهجوم". وأضاف: "لدي ثقة كبيرة في اللاعبين من أجل تقديم مستوى مضاعف لتحقيق نتيجة إيجابية تجعلنا في قمة ترتيب المجموعة". من جانبه طلب لوبيز من وسائل الإعلام المحلية بجانب الجماهير، دعم اللاعبين وتأجيل الحديث عن مستقبل الأخضر وأداء الفريق حالياً: "أتقبل نقد الجميع لكن أطالب بدعم لاعبي المنتخب دائماً من الجماهير السعودية بمختلف ميولهم و فسنبذل قصارى جهدنا من أجل تجاوز هذه المواجهة القوية أمام منتخب سيكون نداً قوياً في هذه المواجهة". إلى ذلك، تحدث تيسير الجاسم لاعب خط الوسط السعودي، قائلاً: "سنحاول تقديم مستوى مميز وتحقيق نتيجة إيجابية فنحن ندرك بأن اللقاء صعب أمام المنتخب البحريني وهو منتخب قوي ودائما يقدم أمام المنتخب السعودي مستوى مميزا لكن ثقتي كبيرة في زملائي اللاعبين بتحقيق الفوز، أطالب الجميع بدعمنا وتقديم دعم معنوي لنا في المستطيل الأخضر".