انتزع فريق روما الإيطالي صدارة المجموعة الثالثة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بتغلبه على تشيلسي الإنجليزي 3 - صفر، يوم الثلاثاء، في الجولة الرابعة من منافسات البطولة والتي شهدت أيضا تعادل أتلتيكو مدريد الإسباني مع مضيفه قرة باغ الأذربيجاني 1 - 1 في مفاجأة كبيرة. وعلى ملعب الأولمبيكو، فرض روما سيطرته على مجريات اللعب وتغلب على ضيفه تشيلسي الإنجليزي 3 - صفر. ويدين روما بالفضل في هذا الفوز للاعبه ستيفان الشعراوي الذي سجل هدفين، حيث سجل الهدف الأول بعد ثوان قليلة من بداية المباراة ،ثم أضاف الهدف الثاني في الدقيقة 36، قبل أن يختتم دييغو بيروتي أهداف روما في الدقيقة 64. ورفع روما رصيده إلى 8 نقاط في صدارة الترتيب بفارق نقطة واحدة أمام تشيلسي صاحب المركز الثاني.  وبهذا الفوز حافظ روما على سجله خاليا من الهزائم في البطولة هذا الموسم، حيث فاز بمباراتين وتعادل في مثلهما، فيما تعد هذه الخسارة هي الأولى لتشيلسي في البطولة حيث حقق الفوز في مباراتين وتعادل في مباراة. وعلى ملعب واندا ميتروبوليتانو، سقط فريق أتلتيكو مدريد في فخ التعادل 1 - 1 أمام ضيفه قرة باغ الأذربيجاني. وتقدم ميغيل ماركوس لقرة باغ في الدقيقة 40، قبل أن يتعادل توماس تييي بارتي في الدقيقة 56. واضطر فريق قرة باغ للعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 59 بعد طرد بيدرو مينديز، فيما أنهى أتلتيكو المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد ستيفان سافيتش في الدقيقة 88. ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الثالث كما رفع قرة باغ رصيده إلى نقطتين في المركز الرابع الأخير.  ومن المقرر أن يلتقي أتلتيكو مدريد مع ضيفه روما في الجولة الخامسة يوم 22 نوفمبر، فيما يلعب تشيلسي مع مضيفه كارباك في ذات اليوم.