يوم تغير فيه وجه البرازيل , ذلك المنتخب الساحر الماتع عشق الصغار تحول إلى المنتخب الممل , إحتجاجات من الجماهير , إعتراضات من لاعبي السليساو السابقين في المؤتمرات الصحفية , أنه حول البرازيل من المنتخب الأجمل في المستطيل الأخضر إلى المنتخب الأقل جذابية للمتابعة. كارلوس دونغا أحد نجوم منتخب 94 والذي حقق كأس العالم والذي أسماه عمه دونغا لأنه اسم أحد الأقزام السبعة في قصة بياض الثلج في اللغة البرتغالية وأطلقه عليه عمه عندما ظن أنه لن يصبح طويلاً يوماً ما.  كان صيف 2006 شديد الحرارة وشديد الصدمة لأبناء الدولة الأكبر في أمريكا الجنوبية , خروج مر وأشد مرارة أنه خروج البطل الذي يجر أذيال الهزيمة , تفجرت الأوضاع بالبرازيل وازداد الضجيج ضجيجاً وأصبح أكثر من ضجيج البرازيل نفسها , ذلك البطل الذي هزم الجميع في 2002 خرج منكساً ذليلاً ,كان قبل ذلك بستة أعوام في مطلع الألفية الجديدة مفاوضات للأتحاد البرازيلي مع مدرب دخل عالم التدريب حديثاً أنه كارلوس دونغا الذي يريد أن شبيه بالعديد من المدربين الذي يتخرج من عالم التدريب بعد تدريبه منتخب البرازيل أولاً إلا أن المفاوضات لم تغري ذلك الشاب ذو الأربعين عاماً فرفض , وعاد بكامل كرامته بستة أعوام , وضع شروطه وتمت الموافقة عليه .كان الدرس الأول الذي علمته الأيام به أن المتعة تتعارض مع البطولات إلا أنها ربما تتقاطع معها لكن في مناطق قليلة , ففضل الواقعية على عكس مدربي أمريكا الجنوبية .  كان الاختبار الأول كوبا أميركا 2007 , حضر بطاقم جديد وفريق جديد وقائد جديد وأسلوب جديد وحلة جديد , وكانت النتيجة مجد جديد يضاف إلى الجدار المرصع بالإنجازات للمنتخب الأكثر تتويجاً بالعالم , كانت الإشادات مختلطة بعتب وإنتقاد , فالمنتخب الأمتع تحول لمنتخب يسجل هدف وهدفين ويحقق الانتصار .  رغم كل شيء , الصحف والمؤتمر الصحفية والتصاريح المعلنة الكل ضد دونغا إلا منصات التتويج كانت صديقه , فبعد تحقيقه لكوبا أميركا 2007 عاد وذهب إلى بكين وعاد بالميدالية البرونزية بعد تحقيقه المركز الثالث وبعدها بعام حقق كأس القارات 2009 , جاء الاختبار الأهم وسقط دونغا وخرج من ربع نهائيات كأس العالم يعلن رحيله عن البرازيل بعد رحلة أربع بطولات كان نصيبه منها اثنتان وثالث واحدة منها .  بعد ذلك بأربعة سنوات عاد بعد خروج البرازيل من كأس العالم , لعنوا بعدها المتعة وطالبوه بالذهب ليكون أول اختبار له هي بطولة كوبا أميركا 2015 , فهل دونغا سيستمر بتطبيقه درسه الأولى بعالم التدريب , الذهب يناقض المتعة أو سيحاول بالمستحيل ويحاول يجمع بينهما .