تأهل الزمالك المصري إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أفريقيا لكرة القدم رغم خسارته الكبيرة من الوداد المغربي 2 - 5 مساء السبت في إياب الدور قبل النهائي من المسابقة ليضرب موعدا مع صن داونز الجنوب أفريقي الذي تأهل في وقت سابق بتغلبه على زيسكو يونايتد الزامبي 2 - صفر. وسجل أهداف الوداد ويليام جيبور (هدفين) في الدقيقتين 12 والدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع وإسماعيل الحداد في الدقيقة 19 وفابريس أونداما (هدفين) في الدقيقتين 56 و64 من ضربة جزاء، فيما سجل هدفي الزمالك باسم مرسي في الدقيقة 35 وستانلي أوهاويتشي في الدقيقة 81. وكان الزمالك قد فاز في مباراة الذهاب التي أقيمت بالقاهرة 4 -صفر ليصعد بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 6-5. وفور إطلاق الحكم صافرة بداية اللقاء جاءت الهجمة الأولى للزمالك عندما استلم ستانلي أوهاويتشي الكرة على حدود منطقة جزاء الوداد وسدد كرة قوية لكنها مرت بجوار القائم الأيسر للحارس زهير العروبي. وبعد تلك الهجمة فرض الوداد سيطرته على مجريات اللعب وتوالت هجماته بحثا عن افتتاح التسجيل في الوقت الذي تراجع فيه الزمالك للحفاظ على نظافة شباكه وامتصاص حماس لاعبي الوداد. وكاد الشناوي يكلف فريقه هدفا في الدقيقة 11 عندما لعبت كرة طولية خلف مدافعي الزمالك خرج الشناوي من مرماه وأمسك بالكرة لكن الكرة سقطت من يده لتتهيأ أمام شيكاتارا الذي سددها لتصطدم بقدم أحمد دويدار وتخرج لضربة ركنية لم تستغل. وفي الدقيقة 12 سجل ويليام جيبور الهدف الأول للوداد عندما انطلق إسماعيل الحداد من الناحية اليسرى وراوغ مدافعي الزمالك ومرر كرة عرضية ارتقى إليها جيبور وقابلها بضربة رأس إلى داخل المرمى. واستمرت محاولات الوداد حتى تمكن إسماعيل الحداد من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 19 عندما لعب صلاح الدين سعيدي كرة عرضية من الناحية اليمنى ارتقى إليها الحداد غير المراقب وقابلها بضربة رأس إلى داخل المرمى. واصل الوداد ضغطه الهجومي على الزمالك وظهرت المساحات في خط دفاعه وبدأ الزمالك يستغلها في شن هجمات مرتدة معتمدا على سرعة ستانلي أوهاويتشي. وفي الدقيقة 35 قلص باسم مرسي الفارق عندما انطلق ستانلي بالكرة في الناحية اليمنى بمجهود فردي رائع ومرر كرة عرضية داخل منطقة جزاء الوداد قابلها باسم مرسي بصدره إلى داخل المرمى. واستمرت محاولات الوداد الهجومية حتى جاءت الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع عندما توغل إسماعيل الحداد من الناحية اليسرى ومرر كرة عرضية أرضية وضعها ويليام جيبور إلى داخل مرمى الشناوي. وفي الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع أضاع إسماعيل الحداد فرصة هدف عندما تهيأت كرة عرضية على حدود منطقة جزاء الزمالك مررها شيكاتارا برأسه للحداد داخل منطقة الجزاء لكن الأخير أطاح بالكرة فوق العارضة ليطلق بعدها الحكم صافرة نهاية الشوط الأول. ومع بداية الشوط الثاني كاد الزمالك يسجل الهدف الثاني عندما مرر شيكابالا، البديل، كرة بيني لباسم مرسي الذي قابلها على صدره قبل أن يسدد كرة قوية حولها زهير العروبي لضربة ركنية لم تستغل. استعاد الوداد زمام الأمور بعد تلك الهجمة وواصل محاولاته الهجومية لتسجيل الأهداف وسط تراجع للزمالك. وفي الدقيقة 54 سدد فابريس أونداما الكرة من ضربة حرة مباشرة من الناحية اليسرى خارج منطقة الزمالك لكن الشناوي تمكن من إبعادها. بعدها بدقيقتين سجل أونداما الهدف الرابع للوداد عندما انطلق محمد أونجيم من الناحية اليمنى ومرر كرة عرضية أرضية قابلها أونداما بتسديدة رائعة سكنت مرمى الشناوي. واستمرت محاولات الوداد حتى جاءت الدقيقة 62 والتي شهدت تسديدة قوية من إسماعيل الحداد اصطدمت بيد مدافع الزمالك علي جبر داخل منطقة الجزاء ليحتسب الحكم ركلة جزاء للوداد، اعترض عليها لاعبو الزمالك، نجح أونداما منها في تسجيل هدفه الثاني والخامس للوداد في الدقيقة 64> وفي الدقيقة 68 أجرى الزمالك تبديلا بإشراك أيمن حفني بدلا من باسم مرسي. وفي الدقيقة 72 انطلق ستانلي بالكرة ووصل على حدود منطقة جزاء الوداد ليخرج زهير العروبي من مرماه ويعرقل ستانلي ليحتسب الحكم ركلة حرة نفذها شيكابالا بعيدا عن المرمى. وكاد إسماعيل الحداد في الدقيقة  78أن يغالط أحمد الشناوي عندما سدد كرة خادعة من الناحية اليمنى لحظة تقدم الشناوي من مرماه لكنها مرت بجوار القائم الأيسر. ومن هجمة مرتدة للزمالك في الدقيقة 81 توغل أيمن حفني في الناحية اليسرى ومرر الكرة لستانلي داخل منطقة الجزاء ليمر من مدافع الوداد قبل أن يسدد الكرة داخل شباك الوداد. ومن هجمة مرتدة أخرى كاد ستانلي يسجل الهدف الثالث للزمالك عندما مر من مدافعي الوداد ثم حارس المرمى وسدد الكرة لكن المدافعين أبعدوها قبل أن تعبر خط المرمى. واصل الوداد محاولاته الهجومية في الوقت المتبقي لكن دون جدوى ليطلق الحكم صافرة نهاية المباراة. وكان فريق صن داونز الجنوب أفريقي قد تأهل في وقت سابق من يوم السبت إلى المباراة النهائية بعدما تغلب على ضيفه زيسكو يونايتد الزامبي 2 - صفر في مباراة الإياب. وسجل هدفي صن داونز أنطوني لافور وبيرسي تاو في الدقيقتين الخامسة و64. وكان صن داونز قد خسر في مباراة الذهاب من زيسكو 1-2 لكنه تمكن من الفوز في الإياب ليصعد بمجموع المباراتين 3-2.