لا يفهم زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد، متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم سبب صيحات استهجان مجموعة من مشجعي النادي ضد كريستيانو رونالدو الذي يواجه معاناة في هز الشباك. وأخفق رونالدو - وهو ضمن المرشحين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب بالعالم - في التسجيل في أربع مباريات متتالية على استاد سانتياغو برنابيو لأول مرة منذ انتقاله إلى ريال في 2009. وأطلقت جماهير صيحات استهجان ضد رونالدو (31 عاما) في فوز ريال 2-1 على أتليتيك بيلباو رغم أن النتيجة أعادت فريق زيدان إلى صدارة جدول الترتيب. وأبلغ زيدان - الذي فاز بكأس العالم كلاعب مع فرنسا وتوج بالألقاب مع يوفنتوس وريال مدريد - الصحفيين يوم الثلاثاء لا أفهم سبب صيحات الاستهجان ولكن في نفس الوقت.. تعرضت أيضا لصيحات استهجان وهذا أمر وارد، وأتوقع أن يستعيد حاسته التهديفية قريباً. وقال "الجماهير تطلب الكثير من اللاعبين واستاد برنابيو له خصوصيته. كريستيانو يعرف ذلك وهذا لا يقلقه، وأتبع : بالطبع أتمنى أن يسجل هدفين أو ثلاثة كل مباراة. وأضاف "لا يستغل الفرص المتاحة الآن ولكنه سيفعل.. قريبا سيستغلها بهدوء". وقال زيدان إنه سيعتمد على رونالدو وبيل وكريم بنزيمة في خط الهجوم إذا كانوا في حالة بدنية جيدة ولكن الحالة الفنية لرونالدو أثارت جدلا حول مكانته في الفريق. وأضاف زيدان "لدي ثلاثة نجوم وهم مهمون جدا بالنسبة للفريق. ربما يلعب الآخرون بصورة أقل ولكنهم مهمون أيضا بالنسبة لي". وتابع "دائما ما سيكون هناك بعض اللاعبين الذين يشاركون بصورة أقل من الآخرين. هذا أمر منطقي. بالنسبة لي كلهم مهمون".