أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، جدول الدور الأول من مسابقة دوري "جميل" للمحترفين بمشاركة 14 فريقا، وستنطلق منافسات الدوري يوم الأربعاء الموافق 19 من شهر أغسطس 2015، وستختتم في التاسع من شهر يناير 2016. هذا وستشهد منافسات الدور الأول عدة توقفات لأيام الـ"فيفا" خلال الأشهر سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر، لمشاركة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكذلك في منافسات دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم الـ23 المقبلة. بينما ستصدر لجنة المسابقات جدول الدور الثاني حال معرفة القرار النهائي حيال الموعد الرسمي لدورة كأس الخليج الـ23، وكذلك معرفة مواعيد الفرق المشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا 2016. وجاء جدول المسابقة للدور الأول على الشكل التالي: