يعتبر جوزيه مورايس، مدرب الشباب، أن حالة التوتر التي يعاني منها ناديه حالياً، أمر طبيعي، كون النادي العاصمي يريد الفوز بشكل دائم، لكن فشل بتحقيق ذلك مساء الأمس أمام الخليج. وقال مورايس لبرنامج "في المرمى":" الكل يحب الفوز، وعندما فشلوا بتحقيقه أصابهم احباط، وهذا أمر عادي جداً في كرة القدم" وأتبع حول مباراة الخليج التي شهدت خروج فريقه:" اتخذت قراراً حول تشكيلة الفريق التي ستلعب تلك المباراة، وعانى بعض اللاعبين من مشاكل بدنية، وحرصنا على ابعاد البعض الآخر تحسباً لمباراة نجران". ولايخشى مورايس من فقدان وظيفته بعد الخروج أمام الصاعد الجديد إلى دوري جميل ويقول:" لن تؤثر المباراة على مستقبلي، والعمل الذي أقوم به يبنى على الفريق، وأنا واثق أن الشباب لديه فريق جيد ويستطيع تحقيق الانتصارات". وعاد صديق مورينيو للحديث عن الخليج، ويضيف:" الخليج أسوأ فريق في البطولة، وهو ليس ند للشباب، لكني هنا لتحقيق كل شيء والفوز بكل البطولات"، وأتبع ذلك بالحديث عن فريقه الحالي وأضاف:" من الأفضل أن يكون لدينا لاعبين جاهزين في دكة البدلاء، ويستطيعون عمل الفارق" مؤكداً إلى أنه لايغير التشكيلة قبل المباراة كثيراً مثلما تردد. وقبل أن يختم حديثه قال مورايس:" هناك مشاكل نحتاج إلى علاجها في الشباب، فالفريق الذي تأخر بـ27 نقطة الموسم لماضي عن البطل يوجد لديه مشاكل ونحاول معالجتها خصوصاً وأننا نمر بمرحلة انتقاليه في النادي".