سجل ليوناردو هدفين في فوز تشونبوك الكوري الجنوبي 4-1 على منافسه المحلي سيول في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم يوم الأربعاء. وسجل تشونبوك - الطامح للتأهل لنهائي البطولة القارية للمرة الأولى منذ 2011 - ثلاثة أهداف في الشوط الأول وقدم عرضا قويا قبل خوض لقاء الإياب يوم 19 أكتوبر المقبل. ووضع البرازيلي ليوناردو بطل آسيا 2006 في المقدمة بعد 22 دقيقة من ركلة جزاء. وضاعف ريكاردو لوبيز التقدم في الدقيقة 26 بتسديدة بالقدم اليمنى سكنت شباك الحارس يو سانج هون ثم أضاف ليوناردو هدفا ثالثا من ضربة رأس بعد تمريرة من لوبيز قبل انتهاء الشوط الأول. وقلص سيول - الذي يتأخر بفارق 14 نقطة عن تشونبوك في الدوري المحلي - الفارق عبر جو سي يونج في بداية الشوط الثاني. لكن آمال سيول في الانتفاضة انهارت مع تسجيل كيم شين ووك الهدف الرابع في الدقيقة 84 ليتفوق تشونبوك بتحقيقه أربعة انتصارات دون أي هزيمة في المواجهات المباشرة مع منافسه بجميع المسابقات هذا الموسم. وسيلتقي الفائز من هذه المواجهة مع العين الإماراتي أو الجيش القطري في النهائي على أن يشارك الفائز باللقب الآسيوي في كأس العالم للأندية. وتفوق العين 3-1 بملعبه على حساب الجيش يوم الثلاثاء.