رحبت اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الثلاثاء بخطط الإصلاح التي شملت وضع حد أقصى لمدد شغل منصب الرئيس إضافة لحد أعلى لسن من يشغل المنصب.  ودعت الخطة الأولية لوضع حد أقصى لمدة رئاسة الفيفا يبلغ 12 عاما إضافة لوضع حد أعلى يبلغ 74 عاما لسن رئيس لفيفا وأعضاء مجلس الفيفا.  ودعت مقترحات الإصلاح إلى أن يتم استبدال اللجنة التنفيذية بكيان جديد يسمى مجلس الفيفا. وتقدمت لجنة الإصلاح بالفيفا بهذه الخطط وسيتم تقديم مجموعة شاملة من الاقتراحات خلال الاجتماع المقبل للجنة التنفيذية في ديسمبر كانون الأول القادم.  وسيتم التصويت خلال الجمعية العمومية غير العادية التي ستجري في 26 فبراير المقبل - والتي ستشهد مشاركة كافة الاتحادات الأعضاء والبالغ عددهم 209 أعضاء - على الاقتراحات النهائية.