أوقعت لجنة الانضباط اليوم الجمعة عدة عقوبات على مساعد مدرب الأهلي جورجي مندوسا، والمشرف العام على فريق القادسية عبدالله بادغيش، ومدرب فريق الفيصلي بيتو انجوس، ونادي الفيصلي. وفي تفاصيل العقوبات أوضح حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن عقوبة مساعد مدرب الأهلي جورجي مندوسا هي (مباراة واحدة) وغرامة 10 آلاف ريال وذلك لارتكابه سلوكا غير رياضي أمام الفيصلي بكأس ولي العهد، وأوقفت اللجنة مدرب فريق الفيصلي بيتو انجوس (مباراة واحدة) وغرامة 40 ألف ريال لارتكابه سلوكا غير رياضي أمام الأهلي بكأس ولي العهد. وأوقفت لجنة الانضباط المشرف العام على فريق القادسية عبدالله بادغيش (4) مباريات وغرامة 20 ألف ريال بتلفظه على مسؤول المباراة أمام الهلال، فيما غرمت الانضباط نادي الفيصلي 10 آلاف ريال لحصول ستة من لاعبيه على بطاقات صفراء أمام الأهلي بكأس ولي العهد.