عوض تورينو تأخره ليهزم يوفنتوس متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم 2-1 في مباراة قمة مثيرة اليوم الأحد، ويتفوق على جاره الأكثر شهرة لأول مرة منذ 20 عاما. وبدا يوفنتوس في طريقه لزيادة مسيرته الخالية من الهزائم في 17 مباراة متتالية حين وضعه أندريا بيرلو في المقدمة بتسديدة رائعة كالعادة من ركلة حرة في الدقيقة 35. لكن ماتيو دارميان تعادل لتورينو صاحب الأرض في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول وسجل فابيو كوالياريلا هدف الفوز في مرمى فريقه السابق في الدقيقة 57 والذي جاء مباشرة عقب تسديدة من بيرلو ارتدت من القائم من ركلة حرة أخرى. وفشل لاتسيو صاحب المركز الثاني في استغلال تعثر المتصدر واكتفى بالتعادل 1-1  بملعبه مع كييفو ليظل متأخرا بفارق 14 نقطة وراء يوفنتوس قبل ست جولات فقط على النهاية.