خسر مانشستر سيتي الانكليزي امام ضيفه يوفنتوس الايطالي وصيف البطل 1-2 اليوم الثلاثاء في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وسجل جورجيو كييليني (57 خطأ في مرمى فريقه) هدف سيتي، والكرواتي ماريو ماندزوكيتش (70) والاسباني الفارو موراتا (81) هدفي يوفنتوس.    وفاز باريس سان جرمان الفرنسي على ضيفه مالمو السويدي 2-صفر في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاول ضمن دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء على ملعب "بارك دي برانس".  وسجل الارجنتيني انخل دي ماريا (4) والاوروغوياني ادينسون كافاني (61) الهدفين. كما فاز ريال مدريد الاسباني على ضيفه شاختار دانيتسك الاوكراني 4-صفر في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى ضمن دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء على ملعب "سانتياغو برنابيو".  وسجل الفرنسي كريم بنزيمة (30) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (55 و63 من ركلتي جزاء و81) الاهداف.  وفاز فولفسبورغ الالماني على ضيفه سسكا موسكو الروسي 1-صفر في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء على ملعب "فولفسبورغ ارينا".  وسجل يوليان دراكسلر (40) الهدف.  وفاز اشبيلية الاسباني على ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني 3-صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وسجل الفرنسي كيفن غاميرو (47 من ركلة جزاء) والارجنتيني ايفر بانيغا (66 من ركلة جزاء) والاوكراني يفهين كونوبليانكا (84) اهداف المباراة التي اضاع خلالها اشبيلية ركلة جزاء ايضا عبر غاميرو (50).    وخسر غلطة سراي التركي امام ضيفه اتلتيكو مدريد الاسباني صفر-2 اليوم الثلاثاء في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثالثة لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وسجل الفرنسي انطوان غريزمان (28 و25) الهدفين.  وفاز بنفيكا البرتغالي على ضيفه استانا الكازخستاني 2-صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثالثة من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وسجل الارجنتيني نيكولاس غايتان (51) واليوناني كوستاس ميتروغلو (62) الهدفين.    وفاز ايندهوفن الهولندي على ضيفه مانشستر يونايتد الانكليزي 2-1 في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء على ملعب "بي اس في شتاديون".  وسجل المكسيكي هكتور مورينو (45+2) ولوسيانو نارسينغ (57) هدفي ايندهوفن، والهولندي ممفيس ديباي (41) هدف يونايتد.