أكد لاعب الوسط الألماني الدولي سامي خضيرة أنه سيترك فريقه ريال مدريد الإسباني عندما ينتهي عقده في نهاية الموسم الحالي. وقال خضيرة (27 عاما) بعد تعادل بلاده مع أستراليا 2-2 وديا أمس الأربعاء في كازيرسلاوترن: "لا جديد حول ما قلته لمجلة كيكر". وكان خضيرة ذكر: "هذا ليس قرارا ضد ريال مدريد أريد فقط أن أطور مسيرتي. لا اتفاق أو أفضلية مع أحد حتى الآن". وانضم خضيرة إلى ريال مدريد عام 2010 قادما من شتوتغارت وأحرز معه العام الماضي لقب دوري أبطال أوروبا. وتبدو أندية شالكه الألماني وتشلسي وأرسنال الإنكليزيين مرشحة لضم لاعب الوسط الدفاعي الذي عانى من الإصابات مؤخرا. وتابع خضيرة الذي دافع عن ألوان الفريق الملكي 17 مرة هذا الموسم: "أحب ريال مدريد ويصعب علي ترك هذا النادي".