اعترف أنجي بوستيكوغلو مدرب أستراليا بإحباطه الشديد من النتيجة التي آلت إليها مباراة منتخبه مع ضيفه التايلاندي في ختام تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2018، مؤكداً بأنه لم يشاهد مباراة مثل الأخيرة في حياته. وقال بوستيكوغلو الذي كان واثقاً من تأهل منتخبه بشكل مباشر إلى المونديال عقب نهاية مباراة أستراليا وتايلاند بنتيجة 2-1 وهو ما يجعل السعودية قادرة على التأهل دون خوض الملحق شريطة الفوز على اليابان: لم أشاهد مباراة مثل هذه في حياتي، لقد كانت من طرف واحد، وسددنا أكثر من 40 نحو المرمى، لكن التسديدات لم تعانق الشباك إلا متأخراً. وزاد: لو سجلنا هدفاً مبكراً لكنا قادرين على زيادة الغلة، لكن هذا ما حدث، إنه محبط للاعبين، أعتقد أنهم كانوا رائعين ونفذوا ما طلبته منهم تماما، لكنهم للأسف لم يحصلوا على ما يستحقونه. وختم: التأهل إلى كأس العالم أمر صعب، لم نخسر سوى مباراة واحدة، ومع ذلك لم نضمن التواجد في المونديال الصيف المقبل.