أحرز ارين روبن هدفا نادرا بقدمه اليمنى وأضاف روبرت ليفاندوفسكي هدفين ليقودا بايرن ميونيخ للفوز 4-صفر على ماينتس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم السبت.  وهز توماس مولر الشباك أيضا لبايرن، الفائز باللقب في اخر خمسة مواسم، ليتعافى من هزيمته 2-صفر في الجولة الماضية أمام هوفنهايم.  وسجل ميلوش فليكوفيتش هدفا غريبا بالخطأ في مرمى فريقه فيردر بريمن ليفتح الطريق أمام فوز شالكه 2-1 بينما أحرز ليون جوريتسكا هدف الانتصار في الدقيقة 83.  ومنح شادراك اكولو، الذي وصل إلى سويسرا كلاجئ بعد هروبه من الكونجو الديمقراطية في 2009، فريقه شتوتجارت الفوز 1-صفر على فولفسبورج فيما تغلب اوجسبورج 2-1 على مستضيفه اينتراخت فرانكفورت.  ويملك كل من بايرن وشالكه تسع نقاط من أربع مباريات فيما يتصدر هانوفر البطولة بعشر نقاط بعد فوزه 2-صفر على هامبورج أمس الجمعة.