رفضت أسرة طلق العتيبي موظف الخطوط السعودية، التنازل عن القضية التي رفعتها ضد الدولي عمر هوساوي مدافع نادي النصر. وكان الموظف الجوي طلق قد اعتدي عليه من قبل المدافع الدولي أثناء تأدية الأول عمله في استقبال المسافرين على أحد مكاتب رحلات الخطوط الجوية السعودية. وبحسب رواية المهندس غانم العتيبي شقيق المعتدى عليه: "حضر عمر هوساوي إلى "الكاونتر" الخاص بشقيقي طلق، ومن ثم منحه أوراق الرحلة، وسأله اللاعب مباشرة: هل أنت هلالي أم نصراوي؟" ويواصل المهندس غانم روايته: تجاهل شقيقي سؤال هوساوي في المرة الأولى، وسط إلحاح كبير". وطبقاً لحديث المهندس غانم لـ"العربية.نت" أجاب طلق في المرة الأخيرة: لا أهتم بالكرة كلها، ولكن إن كنت هلاليا أو نصراويا، ماذا يعني ذلك في عملي، لا شيء نحن لخدمة المسافرين كلهم". بعدها سأل هوساوي طلق قائلاً: "أنا طالع على الرحلة ولا متأخر". ومن ثم أجاب طلق: "أنا أراجع أوراقك الآن كما ترى، لا أعرف إذا كنت متأخرا أو تطلع انتظار". فأجاب هوساوي بعصبية مجدداً: "أنت لا تريد خدمتي". ويستمر العتيبي في روايته: "ضرب المدافع الدولي بيده على المكتب بعصبية مطالباً بإنجاز أوراق سفره بسرعة، ما حدا بالموظف الجوي إلى توجيه أوراقه إلى الزميل المجاور لاستكمالها تفادياً لاستفحال الأمر ومراعاة لوقت المسافرين الآخرين". ويضيف المهندس غانم: "انتهت إجراءات سفر اللاعب، وأخذ الأوراق ووجه الكلام نحو طلق قائلاً: "خلصت الأوراق غصباً عنك وأنت لست متربياً". ويتابع: "وأثناء حديثه الغاضب تجمع الناس حول هوساوي الذي انفعل فجأة وقذف حقيبته اليدوية تجاه العتيبي الذي شجّ رأسه وسط شلال من الدماء". وكانت "العربية.نت" قد اتصلت بالمدافع الدولي هوساوي لمعرفة رأيه في رواية العتيبي ومعرفة القصة من جانبه وبروايته، لكنه لم يجب على الاتصالات. وحول تلقي العائلة اتصالات وساطة من أجل التنازل الودي، قال غانم: "هناك اتصالات وساطة، وأكثر من شخص يتصل بنا نعرفه ولا نعرفه يريد أن نسقط حقنا، لا نريد أن نستبق الأحداث، مطلبنا القانون فقط". وأكد العتيبي أن شقيقه يستطيع الرد بضرب هوساوي مباشرة، لكنه احتراماً للقانون ولمكان العمل وأدبياته اختار اللجوء إلى القانون بحضارية واحترام، فيما شدد المهندس العتيبي على أن شقيقه لم يوجه أي كلمات عنصرية للمسافر هوساوي. وأكد العتيبي أن عائلته لن تتنازل عن حقها القانوني وأن القضية أحيلت بالكامل إلى هيئة الادعاء والتحقيق، وأن العائلة واثقة جدا في عدالة مسلكها. يذكر أن قضية العتيبي وهوساوي تفاعلت بشكل كبير على مستوى الإعلام ومواقع التفاعل الاجتماعي، وسط روايات متضاربة.