اعتبر حسن العتيبي، حارس الهلال والمنتخب السعودي السابق، وليد عبدالله، حارس مرمى الشباب، الأجدر بحماية شباك الأخضر خلال موقعة اليابان المقبلة، وخلافة زميله ياسر المسيليم الغائب بسبب الإصابة. واستدعى الهولندي فان مارفيك، قائد الدفة الفنية للمنتخب السعودي، ثلاثي الحراسة وليد عبدالله، ومحمد العويس من الشباب، وزميلهما عساف القرني من الاتحاد، ضمن القائمة المستدعاة لمواجهة اليابان منتصف الشهر الجاري، ضمن مواجهات الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018. ويرى العتيبي أن وليد عبدالله هو الأجدر بخلافة زميله ياسر المسيليم، وحماية شباك الأخضر، وأضاف: "أعتقد أن وليد عبدالله هو الأجدر والأجهز لخلافة المسيليم، وذلك نظير مستوياته الأخيرة التي يقدمها مع فريقه الشباب، كذلك خبرته العريضة مع المنتخب، والتي تعد عاملا رئيسيا في مرحلة هامة كهذه، على الرغم من جاهزية وتألق زميليه القرني والعويس خلال الفترة الأخيرة". وتابع: "الحراس المستدعون من قبل الهولندي فان مارفيك لقائمة الأخضر في مباراة اليابان، هم الأفضل والأبرز خلال الفترة المنقضية من المسابقات السعودية". وزاد: "أعتقد أن عدد الحراس كافٍ جدا لمعسكر قصير كهذا، فيما يجب إضافة حارس رابع إذا كان هنالك معسكر يمتد لفترة أطول". وعن مستويات المسيليم مع فريقه الأهلي والمنتخب، وغيابه عنهما خلال الفترة المقبلة، اختتم العتيبي حديثه: "ياسر المسيليم قدم مستويات متميزة مع فريقه الأهلي، وكان إحدى الركائز الأساسية والهامة في تحقيقه لقب الدوري الموسم الماضي، كذلك الحال ذاته مع الأخضر حيث تألق معه خلال مواجهاته الماضية في التصفيات الآسيوية، غيابه مؤثرا جدا بكل تأكيد".