نفى بيريم أوفريم وكيل أعمال الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي، وجود أي اتصال جرى بينه وبين المسؤولين في نادي ميلان الإيطالي، لكي يتولى ريكارد تدريب الفريق الإيطالي.وكانت تقارير إعلامية إيطالية قد ألمحت إلى أن ريكارد وافق على تدريب الفريق اللومباردي ليكون بديلا لأليغري، وأنه استلم تفاصيل العقد. فيما كان غالياني نائب رئيس النادي قد واجه الصحفيين عقب المباراة وقال لهم: "أنا أعلم بأنكم ستسألون نفس السؤال، لن أقوم بتغييره". مشيرا إلى بقاء المدرب الشاب.ووفقا لما نقلته عن صحيفة "كلاتشو ميركاتو" الإيطالية، فقد قال بيري أوفريم وكيل ريكارد: "ميلان لم يتصل بي، كما أن ريكارد لديه عقد مع الاتحاد العربي السعودي لمدة عام آخر، خاصة وأن أليغري لا يزال مدرب ميلان".وتأتي هذه التقارير عقب تلقي ميلان هزيمة جديدة أمس أمام ملقة الإسباني بدوري أبطال أوروبا، كما أنه يحتل المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري الإيطالي، وفي جعبته 7 نقاط فقط من ثماني جولات.ويعد ريكارد من ألمع نجوم ميلان في فترته الذهبية، حيث لعب للنادي الإيطالي خمس مواسم من عام 88 إلى 93، وقاده للكثير من البطولات المحلية والأوروبية.