بات ايدن هازارد عرضة لانتقادات شديدة بسبب بعض العروض المخيبة التي قدمها وأبقاه جوزيه مورينيو على مقاعد البدلاء خلال البداية السيئة لتشيلسي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم إلا أن اللاعب البلجيكي قال انه لا توجد مشكلة بينه وبين المدرب البرتغالي معلنا مساندته له لإعادة الأمور إلى نصابها. ويحتل تشيلسي - الذي شق طريقه نحو اللقب وبفارق ثماني نقاط عن أقرب مطارديه الموسم الماضي - المركز 15 في الدوري الانجليزي الممتاز بعد 13 جولة هذا الموسم وبفارق 14 نقطة خلف ليستر سيتي المتصدر. ونال مورينيو أيضا نصيبه من الانتقادات وتزايدت التكهنات بشأن مستقبله مع كل نتيجة سيئة تتحقق إلا أن هازارد يأمل أن يجتاز تشيلسي هذا المنعطف عقب فوزه يوم السبت الماضي على نوريتش سيتي 1-صفر. وعلى الرغم من انتقاد مورينيو لهازارد في السابق بسبب معدلات أدائه الدفاعي قال اللاعب البلجيكي الذي نال جائزة أفضل لاعب من رابطة اللاعبين المحترفين في انجلترا الموسم الماضي انه لا يوجد أي خلاف بينه وبين مدربه البرتغالي. وقال اللاعب البالغ من العمر 24 عاما لموقع النادي على الانترنت "ليس لدي مشكلة معه. انه أفضل مدرب.. أفضل مدرب لتشيلسي ونحن نأمل في الفوز بالكثير من الألقاب معا." وأضاف "ربما ليس خلال الموسم الحالي لان الأمر سيكون صعبا ولكن الموسم المقبل." وبدا هازارد بعيدا عن مستواه خلال أغلب فترات الموسم الحالي إلا انه ظهر أكثر نشاطا يوم السبت الماضي. وقال هازارد الذي أعلن الأسبوع الماضي انه يظهر "بأسوأ مستوى في حياته" "يحدوني الأمل أن تشكل هذه البداية لمسيرة انتصارات جيدة. يجب أن نعمل خلال التدريبات وان نستمتع بأدائنا في الملعب ونحاول الفوز بكافة المباريات." وأضاف "لم أبدأ الموسم بشكل جيد وأنا أدرك ذلك إلا أنني أقدم كل ما لدي في التدريبات وفي الملعب. يحدوني الأمل أن أصل لقمة مستواي وأساعد الفريق على الفوز بالمزيد من المباريات".