فاجأ محترف اتحاد جدة أمبامبي، إدارة فريقه برغبته في الرحيل عن الفريق خلال شهر ديسمبر/كانون الأول المقبل، وذلك بعد أن تلقى عرضاً احترافياً مغرياً من أحد الأندية الصينية الراغبة في الحصول على خدماته.  واجتمع اللاعب مع إدارة النادي وأبلغها بالعرض الاحترافي الذي تلقاه من أحد الأندية الصينية خلال اليومين الماضيين، وطلب من النادي الموافقة على العرض المقدم لتأمين مستقبله من المقابل المادي الكبير. وتبذل إدارة الاتحاد محاولات كبيرة لثني اللاعب عن الرحيل، لتأثيره الفني الكبير على تشكيلة الفريق في الوقت الراهن. وعلى جانب آخر، أفصح المحترف الفلسطيني أنس الشربيني هو الآخر لإدارة النادي برغبته في الرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وفي ذات السياق، قال المحترف المغربي، فوزي عبدالغني، إن عقده مع الاتحاد مستمر لمدة ثلاث سنوات مقبلة، مبيناً أنه سوف يبدأ الأسبوع المقبل المرحلة  الثانية من الإعداد بعد الإصابة التي تعرض لها والتي كانت عبارة عن قطع في الرباط الصليبي، مبيناً أن لديه الحماس الكبير للعودة من جديد لتمثيل صفوف الفريق قبل انتهاء الموسم الرياضي الحالي.