تغلب المنتخب السعودي بسداسية نظيفة على منتخب نيبال وذلك في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد على ملعب شهيد دستغردي في العاصمة الإيرانية طهران ضمن منافسات المجموعة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عام. وجاءت أهداف الأخضرعن طريق مصطفى بصاص (الدقيقة 21)، أحمد الناظري (هدفان في الدقيقة 27, 44)، محمد الصيعري (الدقيقة 62)، ريان الموسى (الدقيقة 77) وأخيراً صالح الشهري (الدقيقة 85). ودخل المدرب بندر الجعيثن اللقاء بتشكيلة مكونة من: عبدالله العراف في الحراسة، وفي الدفاع علي الزبيدي، سعيد الربيعي، أحمد شراحيلي، وحسن رغفاوي, وفي الوسط مصطفى بصاص, عبدالعزيز البيشي, عبدالمجيد الصليهم, وأحمد الناظري, وفي خط الهجوم محمد الصيعري, وصالح الشهري. في حين أجرى عدة تبديلات بدخول ريان الحربي بدلاً عن مصطفى بصاص, وأحمد الشهري بدلاً عن عبدالمجيد الصليهم, وريان الموسى بدلاً عن أحمد الناظري. فيما استمر المنتخب السعودي الأولمبي بالمركز الثاني على المجموعة الثالثة على الرغم من فوزه وزيادة غلة النقاط إلى 7 نقاط، وذلك بعد فوز منتخب إيران (مستضيف المجموعة) على منتخب أفغانستان. من جهته تبقت للأخضر مباراة واحدة ضد متصدر المجموعة ومستضيفها منتخب إيران يوم بعد غدٍ الثلاثاء (31 مارس) على ملعب آزادي في طهران.