وافق مجلس الوزراء الكويتي أمس الاثنين على استضافة كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 23) والتي من المتوقع إقامتها مطلع 2016. وجاءت موافقة مجلس الوزراء بعد شد وجذب بين الاتحاد الكويتي للعبة والهيئة العامة للشباب والرياضة التي أكدت في بيان سابق لها أنها لم تعلن موافقتها أو رفضها لاستضافة البطولة الخليجية. وحصلت الكويت في فبراير الماضي على حق استضافة البطولة بعد اعتذار العراق عن عدم التنظيم لأسباب مالية. ويعاني العراق أيضاً من أوضاع أمنية غير مستقرة تعذر بسببها استضافة النسخة 22 التي أحرزت قطر لقبها في الرياض خلال نوفمبر الماضي والبطولة السابقة في البحرين مطلع 2013. وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003 وهي صاحبة الرقم القياسي في عدد مرات التتويج برصيد عشرة ألقاب.