تعاقد نادي انطاليا سبور التركي الذي يضم في صفوفه الكاميروني صامويل ايتو، والفرنسي سمير نصري، مع البرازيلي ليوناردو، الخميس، ليشغل منصب المدير الفني. وقال انطاليا سبور في بيان من دون أن يعلن عن تفاصيل العقد: "بعد المحادثات، وقع نادينا عقدا لسنتين مع ليوناردو". وسيحل ليوناردو (48 عاما)، مدرب ميلان وإنتر الإيطاليين والمدير الرياضي لباريس سان جرمان الفرنسي سابقا، بدلا من رضا جاليمباي الذي استقال من منصبه بعد بداية بطيئة. وكانت تكهنات سرت بأن لاعب الوسط الدولي السابق سينضم إلى أنطاليا سبور بعد رصده الاثنين يتابع فوز الفريق على عثمانلي سبور 3-صفر. وتحت إدارة رئيس النادي علي صفاق اوزتورك، يعد نادي المدينة التركية الجنوبية الواقعة على البحر المتوسط من بين الأكثر طموحا رغم صعوده إلى السوبرليغ عام 2015. ويريد اوزتورك كسر هيمنة عمالقة اسطنبول، رغم فشله في تحقيق نجاحات كبيرة حتى الآن. ورغم تواجد المهاجم الكاميروني الفذ ايتو والتعاقد مع نصري من مانشستر سيتي الإنجليزي، يحتل الفريق المركز الثالث عشر في الدوري بعد 6 مباريات، وهو حل في المركز التاسع في موسم 2015-2016 والخامس في الموسم الماضي وأفلت منه بالتالي التأهل إلى مسابقة الدوري الأوروبي.