أكد المهاجم الشهير نيمار لاعب برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا أنه أجرى محادثات مع مانشستر يونايتد لكن لم يتطور الأمر فيما وراء ذلك ولم يتقدم النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعرض للحصول على خدمات اللاعب البرازيلي الدولي. وكانت تقارير تحدثت عن احتمال انتقال نيمار أحد أعضاء ثلاثي خط الهجوم الضارب لبرشلونة إلى مانشستر يونايتد الذي كان يسعى للتعاقد مع مهاجم قبل أن يقرر في النهاية التعاقد مع الفرنسي الصاعد انطوني مارسيال (19 عاما). ونقلت شبكة إي.إس.بي.ان التلفزيونية في البرازيل عن نيمار قوله "كانت هناك محادثات لم يتطور عنها شيء.. كانت هناك شائعات لكن لم تصلنا أي عروض." وقال نيمار (23 عاما) إنه يرغب في البقاء في صفوف ناديه الحالي. وأضاف نيمار "أمل أن نقدم موسما حالما وأود الاستمرار بشكل منتظم في عملي إلى جانب زملائي والاستمرار في حصد الألقاب."  وكان برشلونة فاز بثلاثية من الألقاب في الموسم الماضي عندما حصد لقبي الدوري والكأس المحليين إلى جانب دوري أبطال أوروبا. ويأمل برشلونة الذي يدربه لويس انريكي في تجاوز أثار هزيمته غير المتوقعة 4-1 أمام سيلتا فيجو يوم الأربعاء الماضي عندما يستضيف لاس بالماس غدا السبت. ويحتل برشلونة المركز الخامس في قائمة فرق الدوري الإسباني العشرين برصيد 12 نقطة تماما مثل أتليتيكو مدريد الذي يسبقه ومتخلفا بفارق نقطة واحدة عن فرق الصدارة الثلاثة وهي ريال مدريد وسيلتا فيجو وفياريال.