أحرز البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم هدفين في الشوط الثاني ليقود ريال مدريد للفوز 3-صفر على مضيفه خيتافي بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأحد. وصمد خيتافي نحو ساعة من اللعب دون أن تهتز شباكه قبل أن يسجل رونالدو الهدف الأول في الدقيقة 63 وأضاف جاريث بيل الهدف الثاني بعد أربع دقائق قبل أن يسجل رونالدو الهدف الثالث في الدقيقة 79. وعزز ريال تصدره للدوري بعدما رفع رصيده إلى 45 نقطة من 18 مباراة ومتقدما بأربع نقاط على برشلونة صاحب المركز الثاني الذي خاض العدد ذاته وسيلعب في وقت لاحق اليوم في ضيافة ديبورتيفو كورونيا. ولم يظهر ريال بخطورته المعهودة في الشوط الأول رغم أن جيمس رودريجيز كان قريبا من التسجيل لكن خيتافي ترك الدفاع قليلا وتقدم إلى الأمام بعدما استقبل مرماه الهدف الأول في الشوط الثاني. وبذل كريم بنزيمة مجهودا كبيرا في المراوغة على خط مرمى خيتافي قبل أن يمرر كرة إلى رونالدو الذي حولها من لمسة واحدة من مدى قريب إلى داخل المرمى. وعاقب ريال أصحاب الأرض على التقدم لمحاولة إدراك التعادل وأرسل رودريجيز كرة عرضية قابلها السريع بيل إلى داخل المرمى قبل أن يمرر اللاعب الكولومبي كرة أخرى قابلها رونالدو برأسه في الشباك. ورفع رونالدو رصيده إلى 28 هدفا ليعزز تصدره لقائمة الهدافين بالدوري هذا الموسم.