أعلن عبدالرزاق أبو داود رئيس لجنة جائزة الكرة الذهبية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن أسماء اللاعبين والمدربين الذين انطبقت عليهم معايير اللجنة الفنية والمرشحون لعدة جوائز يقدمها اتحاد الكرة هذا الموسم في حفل كبير بالسادس عشر من شهر يونيو المقبل بمدينة جدة. ووفق التقرير الفني الذي قدمته اللجنة الفنية أول أمس، وقد تم ترشيح خمسة لاعبين ومدربين في كل فرع من فروع الجائزة، التي تتضمن أفضل لاعب، وأفضل مدرب، وأفضل حارس مرمى، وأفضل لاعب واعد، وهداف الدوري، والفريق الفائز بجائزة اللعب النظيف. ويتنافس على جائزة أفضل لاعب كل من لاعب النصر أدريان ومهاجم الأهلي عمر السومة وبرازيلي الاتحاد ماركينيو، وصانع ألعاب الهلال نيفيز وهداف فريق النصر محمد السهلاوي. بينما تم ترشيح خمسة مواهب لحصد جائزة أفضل لاعب واعد، عبد المجيد الصليهم ورياض آل إبراهيم وعبد الرحمن الغامدي وعبد الفتاح عسيري ومصطفى بصاص. فيما يعتبر عبد الله العنزي مرشحا من النصر لجائزة أفضل حارس، يرافقه أحمد الكسار ومسلم آل فريج وباسم العطا الله وعبد الله المعيوف. أما المدربون، فجلال القادري مدرب فريق الخليج، والبرتغالي جوميز مدرب التعاون، وبيتوركا الاتحاد، والأورغوياني داسيلفا مدرب النصر وأخيرا كريستان جروس مدرب الأهلي. إلى ذلك يتم الترشيح بواسطة مجموعة خبراء كرة القدم ونخبة من الإعلاميين المختصين، ومدربي فرق دوري عبداللطيف جميل، والجمهور الرياضي السعودي -عبر موقع إلكتروني خاص سيعلن عنه قريبا- بالمشاركة في التصويت والاختيار.