أكد عبدالمجيد الرويلي، لاعب خط وسط التعاون، أن ثقة البرتغالي جوزيه غوميز، المدير الفني لفريقه، ساهمت بشكل كبير في استعادة مستوياته، وظهوره بشكل لافت خلال الآونة الأخيرة، مشيراً في الوقت ذاته إلى أنه يسعى جاهداً في الظهور بشكل أفضل مما هو عليه الآن، حتى يتسنى له تحقيق حلمه بارتداء شعار الأخضر السعودي خلال استحقاقاته المقبلة. وقال الرويلي في حديث خاص لـ"العربية.نت": "منذ حضوري إلى التعاون، كانت لدي الرغبة التامة في الظهور بصورة تليق بالفريق، وفي شخصي تحديداً، وبشكل مختلف مغاير عن سابقه، لأنني أدرك تماماً أن لدي الكثير لتقديمه، كان تفكيري منصب على خدمة فريقي، وتقديم مستويات ترضي إدارته التي قدمت لي الثقة، وقامت باستقطابي، كذلك جمهوره العاشق". وزاد القول: "مدرب الفريق غوميز، وزملائي اللاعبين، بعد توفيق الله أولاً وأخيراً، كان لهم دوراً كبيراً في استعادة مستوياتي والظهور بالشكل الذي أنا عليه الآن، الكل أشاد بما يقدمه المدرب من عمل كبير انعكس على أداء الفريق داخل المستطيل الأخضر، خلال مشاركاته الموسم الحالي، أتمنى أن نواصل ونستمر على ذات النهج". وعن تميز هدفيه في شباك النصر والاتحاد من خلال كرة ثابتة، أضاف: "دائما ما أتدرب على تنفيذ الكرات الثابتة من أماكن عدة، وعلى طريقة تنفيذها بإتقان داخل المرمى، أحمد الله على كرمه وتوفيقه دائماً وأبداً، وأعتبر هدفي في شباك النصر هو الأغلى حتى الآن، كونه عادل الكفة لفريقي". ويطمح الرويلي بتمثيل الأخضر السعودي خلال استحقاقاته المقبلة، وعن ذلك يقول: "ما زال لدي أكثر مما قدمت، أحاول جاهداً بذل المزيد خلال التدريبات، من أجل الظهور بشكل أفضل، حتى يتسنى لي تمثيل المنتخب السعودي خلال استحقاقاته المقبلة، والذي يعد بالنسبة لي حلم منذ الصغر". واستقطب التعاون في 18 مايو، الرويلي قادما من الشباب، في عقد يمتد لعامين، بتوصية من المدير الفني للفريق البرتغالي جوزيه غوميز، وهو من مثل العروبة قبل الانتقال إلى الرائد، ومنه إلى الشباب.