أعلن مجلس الوزراء المصري اليوم الأربعاء في بيان موافقته على استئناف مسابقة الدوري الممتاز لكرة القدم بدون حضور مشجعين في 30 مارس الجاري بعد توقفها بسبب سقوط 19 قتيلا على الأقل قبل مباراة محلية الشهر الماضي.  وأضاف مجلس الوزراء في بيان بعد اجتماع اليوم الأربعاء برئاسة إبراهيم محلب رئيس الوزراء أنه "سيتم الاتفاق بين كل من وزارة  الشباب والرياضة ووزارة الداخلية والاتحاد المصري لكرة القدم على الإجراءات التنظيمية والإدارية اللازمة لاستكمال المسابقة بما يحقق صالح الرياضة المصرية."  وتوقفت مسابقة الدوري الممتاز منذ الثامن من فبراير شباط الماضي بعد مقتل 19 مشجعا على الأقل قبل مباراة الزمالك مع إنبي  بالدوري الممتاز بسبب تدافع حدث بعد مواجهات بين المشجعين وقوات الأمن التي أطلقت الغاز المسيل للدموع.