تلقى أنطونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم تهديدات بالقتل من مشجعين غاضبين لنادي يوفنتوس ألقوا باللائمة على أساليب كونتي التدريبية في الإصابة التي ستبعد لاعب الوسط كلاوديو ماركيسيو حتى نهاية الموسم. وعانى ماركيسيو من تمزق في أربطة الركبة خلال حصة تدريبية لمنتخب ايطاليا أمس الجمعة استعدادا لمباراة بلغاريا في تصفيات بطولة أوروبا اليوم السبت ليعود اللاعب لناديه متصدر دوري الدرجة الأولى الايطالي لتلقي العلاج. وقال كارلو تافيكيو رئيس الاتحاد الايطالي للعبة لمحطة راي الإذاعية اليوم السبت "شاهدته (كونتي) صباح اليوم وقد كان مهزوزا. تلقى تهديدات بالقتل على الانترنت عقب المشكلة التي وقعت أمس." وأضاف "التقيت مع كونتي لفترة طويلة ولم يكن في هدوئه المعتاد. كافة هذه الأمور ذكرت على شبكات التواصل الاجتماعي وشعر بأنه قد تم الحط من قدره بسبب خطأ لم يرتكبه. يقف الاتحاد الايطالي إلى جانبه." وتعرض كونتي لانتقادات من قبل جون إلكان رئيس الشركة القابضة التي تسيطر على مجموعة فيات ونادي يوفنتوس والذي قال إن مدرب المنتخب الايطالي يرهق اللاعبين بشدة خلال المعسكرات التدريبية. ونقل عن إلكان قوله لوسائل إعلام ايطالية "يبدو أنه يود أن يتم تذكره باعتباره المدرب الذي سجل أكبر عدد من الإصابات بين لاعبيه." وذكرت وسائل إعلام إيطالية اليوم السبت إن كونتي يفكر في مسألة الاستمرار في موقعه كمدرب لمنتخب ايطاليا عقب تلقيه تلك التهديدات. ولم تتمكن رويترز على الفور من الوصول لأي من مسؤولي الاتحاد الإيطالي للتعليق على الأمر.