كشف الكولومبي خوان كارلوس أوسوريو، المدير الفني للمنتخب المكسيكي الأول لكرة القدم، أن فلسفة التناوب بين اللاعبين، التي أرساها داخل الفريق، هي نصيحة أخذها من المدرب البريطاني السابق أليكس فيرجسون. وقال أوسوريو في مقابلة نشرها الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا": "أتذكر كلمات فيرجسون عندما كنت أعمل مع مانشستر سيتي، سنحت لي فرصة للاقتراب منه، وقال لي: في هذا المستوى من المهم أن يلعب الجميع، الأموال تأتي في المرتبة الثانية". وأضاف: "في أي أنشطة بالحياة النفس البشرية تشعر بأنها جزء من المجموعة عندما تمنح فرصة للمشاركة بشكل فعال، نفس الشيء ينطبق على لاعب كرة القدم". ومنذ أن تلقى نصيحة فيرجسون، تبنى أوسوريو فلسفة التناوب بين اللاعبين مع جميع الفرق، التي تولى مسؤوليتها الفنية. وتابع أوسوريو قائلا: "في كونكاكاف المكسيك دائما هي الأفضل أو أحد أفضل الفرق، ولكن في المونديال عندما تسعى إلى لعب المباراة الخامسة (دور الثمانية) تصطدم بمنافسين من أمريكا الجنوبية وأوروبا". واستطرد المدرب الكولومبي قائلا: "لكى نستعد لهذه المباراة الخامسة أو السادسة أو السابعة، فإن أفضل شيء يخدم هذا الهدف هو المنافسة، وهذا ما يمكن أن نحصل عليه خلال بطولة مثل بطولة كأس القارات". وتلعب المكسيك في بطولة كأس القارات القادمة ضمن المجموعة الأولى مع روسيا، البلد المضيف، ونيوزيلاندا والبرتغال. وفيما يتعلق بتطلعاته خلال بطولة كأس القارات، أشار أوسوريو قائلا: "النتائج الجيدة شيء متوقع دائما من المنتخب المكسيكي".