تقمص مدافع ليفربول الانجليزي مامادو ساخو دور المهرج، حين ظهر خلف زميله في الفريق مارتن سكيرتل، وهو يقوم بحركات كوميدية وطريفة وغريبة في آن واحد.  وبينما كان سكيرتل يجري مقابلة تلفزيونية مع قناة "ليفربول" الفضائية فوجئ المدافع السلوفاكي بساخو الذي راح يؤدي حركات كوميدية وطريفة، بعدما أخرج لسانه للكاميرا أكثر من مرة.  وعلى الرغم من حركاته الطريفة التي أثرت على المقابلة مع سكيرتل، إلا ان الأخير أشاد كثيرا بقدرات ساخو، حيث اعتبر انه مدافع خبير رغم صغر سنه.  وعبر سكيرتل عن سعادته بالمستوى الذي يقدمه ساخو مع ليفربول، مؤكداً أنه يتمتع بخبرات كبيرة بسبب مشاركاته الدائمة مع المنتخب الفرنسي.  وانضم المدافع الدولي الفرنسي ساخو لصفوف ليفربول قادما من باريس سان جيرمان الفرنسي، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، مقابل (19مليون يورو)، مع إضافة (4)مثلها حال نجاحه مع ليفربول.  وعُرف عن ساخو إثارته للجدل في أمور عدة، لعل ابرزها تسببه في كسر آلة قياس الوزن في ليفربول لدى قيامه بالفحوصات الطبية الروتينية، وذلك بسبب امتلاكه قوة بدنية عالية وبنية جسمانية قوية، حيث أدى ذلك إلى كسر آلة القياس بفعل هذه القوة أثناء إجرائه للفحوصات الروتينية، لدرجة ان بعض وسائل الاعلام الانجليزية وصفت ساخو بالرجل الخارق.  ومن المواقف المثيرة لساخو، بعض تصريحاته الصحافية، حيث قال عقب انضمامه إلى ليفربول إنه رحل عن باريس سان جيرمان مرفوع الرأس، قبل أن يعود بعد ذلك ويطلق تصريحات مثيرة بأنه يحن لباريس سان جيرمان وسيعود إليه يوماً في تناقض كبير بين تصريحاته.