أعلن برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أن المدافع جيريمي ماثيو سيغيب لنحو ثلاثة أسابيع بسبب إصابة في ربلة الساق تعرض لها خلال الهزيمة 1-صفر أمام اسبانيول في كأس السوبر الكاتالونية يوم الثلاثاء.  وأوضح برشلونة عبر موقعه على الانترنت "كشفت الفحوص الطبية أن المدافع برشلونة جيريمي ماثيو أصيب في ربلة الساق اليمنى وهذا يعني غيابه لفترة تقدر بثلاثة أسابيع."  وانضم ماثيو (32 عاما) إلى قائمة الغائبين في خط الدفاع إلى جانب جيرارد بيكيه وجوردي ألبا.  وسيلتقي برشلونة - الذي يحتل المركز الثالث حاليا في الدوري برصيد 19 نقطة - مع غرناطة في الجولة المقبلة من الدوري الإسباني