إن عاملي الأرض والجمهور يعتبران من الأسس التي تعول عليها الفرق في أي مسابقة تشارك فيها، كما تعتبر من المسلمات في عالم كرة القدم لكن هذه "الرفاهية" لا يتمتع بها شاختار دانييتسك الأوكراني الذي يشعر بالغربة في بلاده بعدما اضطر لهجرة معقله "دونباس ارينا" بسبب الأوضاع في البلاد. ومن المؤكد أن شاختار كان يفضل لو يخوض مباراة غد الثلاثاء ضد ضيفه العملاق بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا في معقله وبين جمهوره، لكنه سيحرم من ذلك بعدما أجبرته الحرب الدائرة في شرق البلاد إلى "الهجرة" للفيف من اجل خوض مبارياته في المسابقة القارية. ونجح شاختار حتى الآن في تجاوز الأزمة التي تعصف بأوكرانيا وتمكن من تخطي هجرته من معقله "دونباس ارينا" من أجل حجز مقعده في الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا لكن ما ينتظره أمام بايرن ميونيخ يجعله يحن كثيرا إلى موطنه. ولم يكن موسم شاختار عاديا على الإطلاق، إذ اضطر لهجر مدينته دانييتسك بسبب النزاع الدموي القائم بين السلطات الأوكرانية والثوار الانفصاليين المدعومين من روسيا، واتخذ من العاصمة كييف مقرا لتمارينه ومن لفيف مسرحا للمباريات القارية المقررة على أرضه، ومن ملعب "بانيكوف ارينا" في العاصمة كييف والذي يتسع لـ1700 متفرج فقط مقرا لمبارياته المحلية، ما أثر كثيرا على أداء بطل أوكرانيا الذي جمع ما مجموعه 55500 متفرج فقط في المباريات الست التي خاضها في كييف خلال مبارياته الست المقررة على أرضه قبل العطلة الشتوية، أي أكثر بـ3200 متفرج فقط من حجم سعة ملعبه "دونباس ارينا". ولم يكن أمام شاختار أي خيار سوى الهرب من مقره الذي تعرض للقصف في النزاع القائم في جنوب شرق البلاد، خصوصا أن لاعبيه الأجانب، وبالأخص كتيبته البرازيلية المكونة من 13 لاعبا، رفضوا البقاء في المدينة لكنهم أعربوا عن تعاطفهم مع جمهورهم والسكان في ظل هذا الوضع المأساوي. "أشعر بحزن كبير حيال الوضع الحالي في دونباس".. هذا ما قاله سابقا لاعب الوسط البرازيلي تايسون، مضيفا "من المحزن جدا أن ترى الناس مهددين طيلة الوقت بالموت. أحب أوكرانيا واحب دانييتسك كثيرا! لدي الكثير من الأصدقاء هناك. أصلي كل يوم للرب بأن ينهي هذا النزاع". ومن البديهي أن يتأثر شاختار بهجره لمعقله والابتعاد عن جماهيره وقد انعكس ذلك جليا على أدائه في الدوري المحلي الذي توج بلقبه في المواسم الخمسة الأخيرة، إذ يحتل حاليا المركز الثاني بفارق 5 نقاط خلف دينامو كييف المتصدر ومن المستبعد كثيرا أن يتمكن هذا الموسم من الاعتماد مجددا على جمهوره المحلي من أجل الحصول على دعمه في مسعاه للقب سادس على التوالي. ولكن على الصعيد القاري، بدا شاختار أكثر صلابة من الساحة المحلية وهو نجح في الدور الاول هز شباك باتي بوريسوف ب12 هدفا خلال مباراتيه مع بطل بيلاروسيا بفضل مهاجمه البرازيلي لويز ادريانو الذي يتصدر ترتيب هدافي دوري الابطال برصيد 9 اهداف. "من الصعب اللعب والعيش بعيدا عن موطننا لهذه الفترة الطويلة"، هذا ما يقوله أدريانو الذي يضيف "لكن في الوضع القائم حاليا من المستحيل تماما أن نلعب كرة القدم في مدينتنا. نشعر بقلق بالغ بشأن مدينتنا، مقرنا، ملعبنا وجميع من اضطر للبقاء في دانييتسك". وواصل "لكن رغم جميع هذه المشاكل، يبقى هدفنا لهذا الموسم على حاله: الفوز بلقب الدوري المحلي وحجز مقعدنا في الأدوار الإقصائية لدوري أبطال أوروبا". وبدوره، أعرب المدرب الروماني لشاختار ميرسيا لوشيسكو الذي قاد الفريق الأوكراني للفوز بالنسخة الأخيرة من مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي عام 2009 قبل أن تصبح "يوروبا ليغ" والى لقب الدوري المحلي ست مرات، عن سعادته بالظروف التي امنتها مدينة لفيف لشاختار، مضيفا "نحن سعداء باللعب في لفيف. رئيسنا (رئيس النادي) كان محقا تماما حين قال بان شاختار هو فريق لكل اوكرانيا وليس دانييتسك وحسب". وأكد لوشيسكو الذي تحدثت وسائل الإعلام الأوكرانية عن توجهه لترك الفريق في نهاية الموسم، رغبته في قيادة بطل اوكرانيا الى ابعد ما يمكن في دوري ابطال اوروبا، مضيفا: "اداؤنا في دوري الابطال يمثل صورتنا، مكانتنا. ونحن مستعدون للدفاع عن مكانتنا وصورتنا". أما في ما يخص الحديث عن عدم قدرة شاختار على مقارعة بايرن خصوصا أن الفريق يفتقد الى احتكاك المباريات بسبب توقف الدوري المحلي الذي يعادو نشاطه في 28 الشهر الحالي، قال لوشيسكو: "بعد ان وضعتنا قرعة دوري الابطال في مواجهة بايرن، قمت بزيارة ميونيخ لمشاهدته يلعب في الدوري الألماني. بدوا مذهلين في ما يخص السيطرة على اللعب لكن، وكأي فريق اخر، هم يعانون من نقاط ضعف وهذا ما يفتح الباب امامنا لتحقيق نتيجة ايجابية". ومن جهته، بدا القائد التشيكي داريو سرنا متفائلا بامكانية العودة سريعا إلى "دونباس ارينا"، معتبرا أن ما يحصل حاليا مرحلة موقتة ستنتهي وبان الفريق سيعود الى موطنه في يوم من الايام: "لم يكن الوضع سهلا هذا الموسم لاننا شعرنا جميعنا باننا نخوض كل مبارياتنا خارج ملعبنا. نحن نشتاق حقا الى جمهورنا وتشجيعه لكننا سنقدم كل ما لدينا لنأتي ببعض السعادة في هذه الأوقات الصعبة إلى أولئك الذين يحبون شاختار". وواصل "أؤمن بأنه في يوم من الأيام سنعود إلى دونباس ارينا. جميعنا يحلم بهذا الأمر". ورغم انتمائه إلى دانييتسك التي تطالب باغلبيتها بالانفصال عن أوكرانيا، بقي شاختار ملتزما بولائه للوطن بأكمله خلافا لبعض الأندية الأخرى التي قررت ترك البطولات الأوكرانية واللعب في روسيا ما دفع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلى مناقشة الموضوع واتخاذ قرار عدم الاعتراف بنتائجها. وطالب الاتحاد الأوكراني نظيره الأوروبي بمعاقبة الاتحاد الروسي لإشراكه اندية شبه جزيرة القرم التي ضمتها روسيا في البطولات الروسية. وجاء قرار الاتحاد الأوكراني بعد مشاركة اندية القرم في مسابقة كأس روسيا وبعد أن أبلغ الاتحاد الروسي أندية القرم الثلاثة سيمفروبول وسيفاستوبول وزيميتشوزينا يالطا بضمها الى دوري الدرجة الثالثة في المنطقة الجنوبية لروسيا. وضمت روسيا شبه جزيرة القرم في مارس الماضي في بداية الأزمة الأوكرانية التي دفعت القادة الكرويين الأوروبيين إلى مناقشة احتمال مقاطعة مونديال روسيا 2018 كتدبير طويل الأمد وليس خطوة فورية. وقد دعا بعض السياسيين في بريطانيا وألمانيا في يوليو الماضي إلى تجريد روسيا من استضافة كأس العالم بعد إسقاط طائرة ماليزية فوق أوكرانيا بصاروخ مزعوم من انفصاليين موالين لموسكو. لكن الاتحاد الألماني لكرة القدم عارض مثل هذه المقاطعة، واعتبر أنه "لم تكن مجدية" مقاطعة اولمبياد 1980 في موسكو بعد غزو الجيش السوفياتي لأفغانستان. ثم جاء الموقف الرسمي من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عبر رئيسه السويسري جوزيف سيب بلاتر الذي أكد أن السلطة الكروية العليا "تدعم دون شرط أو قيد" السلطات الروسية لاستضافة نهائيات كأس العالم عام 2018 ويعارض احتمال المقاطعة.