استهل منتخب أسبانيا لكرة القدم مسيرته في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 باكتساحه منتخب ليشتنشتاين 8 - صفر يوم الاحد ضمن منافسات المجموعة السابعة، فيما تغلبت إيطاليا خارج أرضها على إسرائيل 3-1، وتعادلت كوسوفو مع فنلندا 1-1. وسجل أهداف المنتخب الأسباني دييجو كوستا (هدفين) في الدقيقتين 10 و69 وديفيد سيلفا (هدفين) في الدقيقتين 59 والأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة وألفارو موراتا (هدفين) في الدقيقتين 82 و83 فيما سجل اخر هدفين سيرجي روبيرتو وغيتولو في الدقيقتين 55 و.60 وحصد المنتخب الأسباني أول ثلاث نقاط له في المجموعة فيما يظل منتخب ليشتنشتاين بلا نقاط. وبهذا الفوز حطم المنتخب الأسباني أكبر نتيجة تغلب بها على منتخب ليشتنشتاين حيث كان قد تغلب عليه 6 - صفر في عام 2011 ، علما بان المنتخب الأسباني إلتقى مع ليشتنشتاين في ست مواجهات سابقة فاز بها جميعا. يذكر أن هذه المباراة هي المباراة الرسمية الأولى لأسبانيا تحت قيادة جولين لوبتيجي المدير الفني الجديد، الذي تولى تدريب المنتخب عقب استقالة فيسنتي ديل بوسكي من تدريب المنتخب بعد نهائيات يورو 2016. وفي حيفا، سجل أهداف المنتخب الإيطالي جراتسيانو بيلي وأنطونيو كاندريفا وسيرو إيموبلي في الدقائق 14 و31 و83 ، فيما سجل هدف المنتخب الإسرائيلي تال بن هايم في الدقيقة .35 وكان المنتخب الإيطالي قد اضطر للعب بعشرة لاعبين بعد طرد جيورجيو كيليني في الدقيقة 54 لحصوله على الإنذار الثاني. وفي المباراة الثالثة، تقدم باولوس اراجوري بهدف لفنلندا في الدقيقة 18 ثم تعادل فالون بريشا النمساوي لمنتخب كوسوفو في الدقيقة .60 ويتنافس 53 منتخبا على 13 بطاقة مؤهلة للمونديال. ويتأهل أصحاب المراكز الأولى في المجموعات التسع للتصفيات الأوروبية مباشرة إلى كأس العالم، فيما يتأهل أربعة منتخبات أخرى من خلال خوض دور فاصل.