استعاد ريال مدريد الإسباني نغمة الانتصارات في رحلة الدفاع عن لقبه بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم وحقق فوزا ثمينا 5/1 اليوم الثلاثاء على ضيفه ليجيا وارسو البولندي في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة السادسة بالدور الأول للبطولة والتي شهدت اليوم أيضا فوز بوروسيا دورتموند على مضيفه سبورتنغ لشبونة البرتغالي 2/1. وحافظ دورتموند على موقعه في صدارة المجموعة رافعا رصيده إلى سبع نقاط بفارق الأهداف فقط أمام الريال. على استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة الإسبانية مدريد ، أنهى الريال المباراة بشكل كبير في شوطها الأول حيث حسم الشوط لصالحه بثلاثة أهداف أحرزها الويلزي جاريث بيل وتوماس يودلوفيتش لاعب ليجيا وارسو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه واللاعب الشاب ماركو أسينسيو في الدقائق 16 و20 و37 مقابل هدف سجله الصربي ميروسلاف رادوفيتش من ضربة جزاء في الدقيقة 22. وفي الشوط الثاني ، أضاف البديل لوكاس فاسكيز الهدف الرابع للريال في الدقيقة 68 بعد أربع دقائق من نزوله فيما اختتم زميله البديل الآخر ألفارو موراتا الهدف الخامس للفريق في الدقيقة 84. ورغم غزارة الأهداف في المباراة ، استعصت الشباك اليوم على البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي خسر فرصة كبيرة لاستكمال مئوية أهدافه الأوروبية. وفي لشبونة ، لقن بوروسيا دورتموند مضيفه سبورتنج لشبونة درسا قاسيا وتغلب عليه في عقر داره بهدفين سجلهما الجابوني بيير إيمريك أوباميانج وجوليان فيجل في الدقيقتين العاشرة و43 مقابل هدف سجله برونو سيزار في الدقيقة 67. من جانبه أفلت موناكو الفرنسي من كمين مضيفه سيسكا موسكو الروسي وانتزع تعادلا ثمينا 1/1 معه اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الخامسة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا والتي شهدت اليوم أيضا تعادل باير ليفركوزن الألماني مع توتنهام الإنجليزي سلبيا. وحافظ التعادلان على ترتيب المجموعة بلا تغيير حيث ظل موناكو في الصدارة رافعا رصيده إلى خمس نقاط مقابل أربع نقاط لتوتنهام وثلاث نقاط لليفركوزن ونقطتين لسيسكا موسكو. في موسكو ، أنهى سيسكا الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله لاسينا تراوري في الدقيقة 34 ورد موناكو في الشوط الثاني بهدف التعادل الذي سجله البرتغالي برناردو سيلفا في الدقيقة 87.