يحمل اللقاء المرتقب غداً بين الشباب والهلال، الرقم 72 ضمن مواجهات الفريقين بالدوري السعودي، منذ انطلقت عجلة الدوري عام 1977، وحتى آخر لقاء جمعهما هذا الموسم بالجولة السابعة والذي انتهى أبيضاً بهدف الكوري بارك تشو يونغ، فيما تستثنى مواجهات المربع الذهبي التي جمعت قطبي الرياض بين عامي 1991 إلى حين إلغاءه في 2008.  وترصد "العربية.نت" أول مواجهات الفريقين على ملاعب الرياض التي شهدت فوزا هلاليا بهدف واحد سجله سلطان بن نصيف.  التقى الفريقان في 71 لقاء كان نصيب الهلال منها 33 فوز، بينما انتصر الشباب 16 مرة، وخيم التعادل بين الطرفين في 22 مناسبة.  فرح لاعبو الهلال 94 مرة خلال كل زيارة إلى الشباك الشبابية، بينما تمكن مهاجمو الفريق الأبيض من تسجيل 64 هدفاً بالمرمى المنافس.  مباراة الغد تعد من مباريات الإياب؛ وعادة ما تشهد مباريات الإياب تفوقا هلاليا بكسب الأخير 16 لقاء مقابل 6 فقط للشباب و13 لقاء انتهت بالتعادل جميعها كانت في مباريات العودة.  ومن المحتمل أن يشارك في لقاء الغد الهداف التاريخي لمواجهة الفريقين الدورية صانع ألعاب الهلال محمد الشلهوب الذي تمكن من تسجيل 9 أهداف في المرمى الشبابي ليسجل اسمه صاحب الرقم الأعلى تهديفياً، إضافة إلى تواجد ناصر الشمراني الذي مثل الفريقين وسجل في مرمى كل منهم على حد سواء.  ومن المفارقات التي سجلت في لقاءات الفريقين، أن أخر انتصارين أزرقين حضرا بنتائج كبيرة، الأول 4-1 والثاني بثلاثية نظيفة. في الضفة الأخرى، يرفع الشبابيون رايات الفرح ضمن وقت البدل الضائع، ففي موسم 2013 حسم مهند عسيري الديربي بضربة رأسية، وفي الموسم الفائت سجل حسن معاذ هدف الفوز بتسديدة قوية، وبالموسم الجاري سجل الكوري بارك تشو هدف الانتصار إبان الوقت القاتل.  وحتى لقاء الغد الذي يطمع من خلاله قطبي العاصمة تعزيز مركزيهما في المقاعد الأربعة المتقدمة، هل ستنصف الأرقام أزرق الرياض في الغد، أم أن أبيض العاصمة سيسجل فوزه الثالث على التوالي؟