شدد ياسر المسيليم حارس مرمى أهلي أهمية مباراة يوم الثلاثاء أمام بيرسبوليس في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، مشيراً إلى أن تأهل المنتخب السعودي إلى المونديال منح فريقه الثقة.  وقال المسيليم عن أهمية المباراة وما تعنيه للأهلاويين: مباراة تعني لنا الشيء الكثير، وهدفنا الفوز وتقديم مستوى يرضي تطلعات جماهيرنا ولن ننظر لنتيجة الذهاب، ومن المؤكد أن التأهل منتخبنا لنهائيات كأس العالم يمنحنا ثقة كلاعبين في المباريات خصوصا في البطولات على مستوى الوطن. وأضاف: استمعنا للكثير من الملاحظات والتعليمات الفنية من قبل المدرب ولدينا تصور كامل عن الفريق الإيراني.