اختار خوان لابورتا المرشح لرئاسة برشلونة ايريك ابيدال لاعب الفريق ومنتخب فرنسا السابق لتولي منصب الأمين المختص بالأمور الفنية في حال نجاحه بالانتخابات الشهر المقبل.  وقدم لابورتا - الذي تولى رئاسة برشلونة في الفترة بين 2003 و2010 ويعد أحد أبرز المرشحين للفوز بالمنصب إلى جانب خوسيب ماريا بارتوميو - ابيدال في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين في كاتالونيا.  ولعب ابيدال (35 عاما) خلال فترة تألق برشلونة بين عامي 2007 و2013 وأصبح يحظى بشعبية هائلة بين المشجعين بعد عودته للملاعب في 2012  بعد خضوعه لعملية زرع كبد.  وانضم ابيدال لموناكو في يوليو 2013 واعتزل اللعب في ديسمبر الماضي بعد فترة قصيرة في أولمبياكوس اليوناني.   وقال ابيدال الذي سيساعد برشلونة في التعامل مع سوق انتقالات اللاعبين للصحفيين "برشلونة أكثر من مجرد ناد وأريد أن أواصل العمل والارتباط به."  وأضاف ابيدال أن من بين مهامه التأكد من أن أكاديمية الناشئين بالنادي - والتي أخرجت لاعبين مثل ليونيل ميسي واندريس انيستا وتشافي - تواصل عملها على نحو متميز.  ويحاول لابورتا - الذي يعمل بالمحاماة ويؤيد استقلال إقليم كاتالونيا - التفوق على بارتوميو عن طريق انتقاد عقد رعاية مع قطر وقعه الرئيس السابق ساندرو روسيل.  وتسلم روسيل المسؤولية من لابورتا في 2010 لكنه اضطر إلى الاستقالة في 2014 بعد اتهامه والنادي بالتهرب من الضرائب في صفقة التعاقد مع البرازيلي نيمار.  وتولى بارتوميو المسؤولية خلفا لروسيل وقرر الترشح لفترة ولاية أخرى رغم اتهامه في نفس القضية.  وبموجب الاتفاق مع قطر تخلى برشلونة عن سياسته بعدم وضع إعلان الشركة الراعية على قميص النادي ونقل شعار منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف) إلى الجزء الخلفي من القميص ما أثار غضب العديد من أعضاء النادي.   واقترح لابورتا عودة شعار يونيسيف إلى الجزء الأمامي بالقميص بدلا من الراعي الحالي الخطوط الجوية القطرية لكنه لم يوضح كيفية تعويض خسارة نحو 30 مليون يورو (34 مليون دولار) بالموسم الواحد مقابل هذه الخطوة.   وقال لابورتا المقرب من يوهان كرويف لاعب ومدرب برشلونة السابق "نحن ليونسيف وهم لقطر. الحصول على الأموال أمر مهم لكنه ليس كل شيء في العالم. تأتي المبادئ قبل الأموال."