راجت أنباء في أوساط النادي الأهلي السعودي، عن امتعاض اللاعبين من نسب نجومية الفريق إلى زميلهم المهاجم عمر السومة وحده دون بقية النجوم الذين ساهموا في تحقيق الثلاثية الشهيرة، الأمر الذي أثر على روح الفريق وتكاتف أفراده ضمن منافسات الموسم الجاري، كان آخرها الخسارة من الهلال دورياً بهدفين في جدة. وعقد رئيس النادي أحمد المرزوقي البارحة، اجتماعا مغلقاً مع الفريق الأول برفقة الجهاز الفني والإداري لتطويق الأزمة ومعرفة أسباب الخسارة الأخيرة والمستويات المتواضعة مؤخراً، فيما تلا ذلك اجتماعاً مغلقاً بين المرزوقي ومدرب الفريق كريستيان غروس برفقة الشرفي الأمير خالد بن عبد الله وابنه فيصل بن خالد، وذلك بطلب مباشر من الرجل السويسري العائد مجدداً إلى أسوار القلعة. من جانبه، أوضح وجدي الطويل المشرف العام على كرة القدم، حقيقة الخلاف بين السومة وزملائه بالفريق، وقال في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "تكلمنا مع اللاعبين في اجتماع الأمس، وطلبنا منهم أن يصارحونا بالمعوقات والمشاكل، ولكن لم يتطرق أحد إلى هذه النقطة أو أشار إلى وجود خلاف مع عمر السومة". وأكمل الطويل كلامه: "عمر السومة يترجم مجهود زملائه داخل الملعب، صحيح أن الأهداف تنسب إليه ولكن هناك أداء جماعي يجب أن ينتهي بهدف في الشباك". وعن خفايا الاجتماع برفقة خالد بن عبد الله وبمعية الرئيس والمدرب: "الحقيقة لا تخفى بحدوث فيه اجتماعات مع اللاعبين والجهاز الفني ولا يخفى أيضا الاجتماع مع الرمز، عملية التصحيح سوف تكون مشتركة، الجميع يتحمل المسؤولية سواء كانت في حالة الفوز أو الخسارة، والجميع أكد على الرغبة في التعويض وتجاوز الكبوة التي حدثت". وحول أسباب انخفاض مستوى الفريق الأخضر وعدم تقديمهم مستويات مشابهة لمستويات الموسم الفائت: "هناك أمور معينة حدثت وتسببت في انخفاض المستوى، طبيعة الإعداد مع الجهاز الفني البرتغالي السابق لم تساعد اللاعبين، كذلك الإصابات وتواجد اللاعبين على فترات مع المنتخب الوطني وافتقادهم إلى حساسية المباريات". وزاد وجدي الطويل: "بالتأكيد اللاعبون يعتبرون الأدوات التي تبرز عملك أمام الجمهور والمتابعين ولكن بتكاتف الجميع وعودة اللاعبين للجاهزية التامة سوف يكون القادم أفضل بمشيئة الله". ويحتل حامل لقب الدوري، المركز الرابع في جدول الترتيب وبرصيد 19 نقطة، فيما تنتظره مواجهة دورية أمام الفيصلي الخميس المقبل على ملعب الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة.