يسعى المنتخب السعودي لتأكيد تفوقه على نظيره الإماراتي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم، حينما يستضيفه الثلاثاء على استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في المرحلة الرابعة ضمن منافسات المجموعة الثانية. ويتفوق الأخضر على نظيره الأبيض في مواجهاتهما في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى المونديال، إذ بعد أن التقوا في 7 مباريات فاز في 3 وتعادل مثلها وخسر مباراة وحيدة. وسجل المنتخب السعودي في شباك نظيره الإماراتي في التصفيات 8 أهداف وتلقت شباكه 6 أهداف، ويعتبر اللاعب المعتزل عبده عطيف والمهاجم الحالي محمد السهلاوي هما الأكثر تسجيلاً في شباك الأبيض في التصفيات بواقع هدفين لكل لاعب. وشهد استاد الأمير فيصل بن فهد "الملز سابقاً" أول لقاءاتهما بتاريخ 12 ابريل 1985 في ذهاب التصفيات الأولية المؤهلة إلى مونديال المكسيك 1986 وانتهت سلبياً، لينجح المنتخب الإماراتي في حسم لقاء الإياب الذي أقيم على استاد نادي الوصل بدبي بفوزه 1-صفر سجله مهاجمه السابق فهد خميس وهو الفوز الوحيد للأبيض. وفي التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال إيطاليا 1990 والتي أقيمت في سنغافورة واحتضنها الملعب الوطني التقوا في مباراة وحيدة وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي. وفي التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال جنوب إفريقيا 2010 التقى المنتخبان وحسم الأخضر اللقاءين بفوزه ذهاباً 2-1 على ستاد زايد بأبوظبي وسجل للأخضر لاعبه المعتزل عبده عطيف وأحمد الفريدي، وسجل للأبيض لاعبه المعتزل سبيت خاطر، وإياباً على استاد الملك فهد الدولي بالرياض 3-2 سجل للمنتخب السعودي عبده عطيف والاماراتي فارس جمعه بالخطأ في مرماه ونايف هزازي، وسجل للإمارات محمد الشحي واسماعيل مطر. وفي التصفيات الأولية المزدوجة المؤهلة إلى التصفيات النهائية لمونديال روسيا 2018 ونهائيات آسيا 2019 التقوا ذهاباً على استاد الجوهرة المشعة بجدة وانتهت بفوز الأخضر 2-1 سجلها مهاجمه محمد السهلاوي، وللإمارات أحمد خليل وتعادلا إياباً على استاد محمد بن زايد بأبوظبي 1-1 وسجل للسعودية تيسير الجاسم وللإمارات عمر عبدالرحمن "عموري".