سجل الإسباني تشافي هدفا وصنع آخر للسد وفعل يانيك ساجبو الأمر ذاته لأم صلال ليتعادلا 2-2 اليوم الخميس في دوري نجوم قطر لكرة القدم. وتقدم ساجبو أولا لأم صلال في الدقيقة 17 بعد أن ارتقى لتمريرة عرضية من رامي فايز وحولها بضربة رأس داخل المرمى. وأدرك تشافي المنتقل إلى السد قبل بداية الموسم بعد مسيرة حافلة بالإنجازات مع برشلونة التعادل لفريقه الجديد بعد 17 دقيقة أيضا من بداية الشوط الثاني بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة عرضية من حسن الهيدوس. وهو الهدف الأول له مع السد في الدوري. ولعب تشابي تمريرة رائعة بعد ثلاث دقائق أخرى إلى مصعب خضر الذي سدد بيمناه داخل المرمى محرزا الهدف الثاني للسد. وقبل خمس دقائق من نهاية المباراة انطلق ساجبو من الناحية اليمنى ولعب الكرة إلى ناصر الخلفان الذي حولها بسهولة داخل المرمى. ورفع الفريقان رصيدهما إلى أربع نقاط بعد فوز السد على مسيمير 4-صفر وأم صلال على الخور 2-صفر في الجولة الأولى.