أكد سعد الشهري، المدير الفني للمنتخب السعودي للشباب، أن المنتخب الأخضر جاهز للقاء العراق مساء غدٍ، الأحد، ضمن منافسات دور الثمانية لنهائيات البطولة الآسيوية المقامة حاليا في مملكة البحرين. وأوضح الشهري، في المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم، السبت، أن مستوى المنتخب الوطني في تدرج تصاعدي، وسيصل إلى الجاهزية الكاملة في مباراة العراق. وقال الشهري: "سنسعى جاهدين من أجل تقديم مستوى مميز في المباراة يليق باسم الكرة السعودية، وسنبارك للمنتخب الفائز". وتابع: "لن ندخر جهدا في سبيل الفوز والتأهل إلى مونديال العالم، وقادرون على ذلك إن شاء الله بدعم جمهورنا الكبير". كان المنتخب السعودي تأهل عن مجموعته بعد أن تلقى خسارة في الافتتاح أمام البحرين، ثم حقق فوزين متتاليين على تايلاند وكوريا الجنوبية. على صعيد متصل، عقدت اللجنة المنظمة للبطولة اجتماعا صباح اليوم، بحضور ممثلي المنتخبات المتأهلة إلى دور الثمانية من البطولة، ومثّل المنتخب السعودي علي الشعيلان مدير المنتخب. وتم خلال الاجتماع اختيار اللون الأخضر ليلعب به المنتخب السعودي أمام المنتخب العراقي الذي سيلعب باللون الأبيض، كما تم مناقشة عديد من الأمور التنظيمية للمباريات المتبقية من البطولة القارية.