شدد ناصيف البياوي، المدير الفني لنادي الفتح السعودي لكرة القدم، على أهمية مواجهة فريقه أمام الرائد ضمن الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقال في مؤتمر صحافي عقد لوسائل الإعلام: "نعلم جيداً مدى قوة الرائد، لاسيما أن المباراة على أرضه وبين جماهيره، لذلك فإننا نعطي هذه المواجهة اهتماما بالغا كونها أمام منافس مباشر لنا ونقاط هذه المباراة بمثابة 6 نقاط كونها ستعطينا فارق التقدم أكثر في ترتيب الدوري، وذلك لن يأتي بالطبع إلا بالتركيز طوال المباراة وعدم الوقوع في الأخطاء والاهتمام بكافة التفاصيل البسيطة والتي سيكون لها أثر كبير على نتيجة المباراة". وأضاف المدرب التونسي: "عمدنا في الفترة الماضية على التركيز على الأخطاء التي وقع بها الفريق في المواجهة الماضية أمام الهلال وتلافيها في المواجهة المقبلة، ونتمنى أن نوفق في تحقيق نتيجة إيجابية أمام الرائد".