يحب تركي، إبن عائلة الخضير، مهنته كحكم ساحة، رغم الضغوطات التي تفرضها تلك الوظيفة، لكنه في المقابل يعترف بأنه يكره 3 أمور تدور في المجتمع الرياضي، عند الحديث عن الحكام. "التشكيك بالذمم، والبرامج الحوارية التي يتهم بها بعض الإعلاميين، الحكام، أما انتصاراً للميول أو رغبة بكسب جماهيرية، وتصفية الحسابات التي يقوم بها بعض الحكام السابقين" هذا ماقاله لبرنامج "في المرمى" الذي عرض أول حلقة من سلسلة تتناول حياة قضاة الملاعب في منازلهم ومع اسرهم. ويتذكر الخضير المواقف التي جمعته ببعض الجماهير، ويقول:" اضطررت للوقوف لدى مغسلة ملابس مجاورة لملعب الملك فهد الدولي قبل لقاء النصر والفيصلي مطلع هذا العام، وبدأت الجماهير بإستعادة بعض المباريات التي حكمتها سابقاً ولم تكن النتيجة لمصلحة فريقها، لكنهم لم يخطئوا بحقي، وكانوا مؤدبين جداً" وفي الناحية الأخرى يواصل الحديث ويقول:" اتصل مشجع ما على هاتفي الشخصي، وبعدها قام بشتمي لإقفل الخط مباشرة". ويرى تركي أن الحكم يجب أن يمتلك مواصفات معينة لقيادة المباريات، ومنها:" الشجاعة. فالحكم يقود المباراة أمام مايزيد عن 50 ألف متفرج" مشيراً إلى أنه يتصل بوالدته قبل كل مباراة. ويظهر عبدالرحمن، شقيق تركي، كأحد الداعمين للحكم الدولي، ويقول:" ندعم تركي وأيدنا قراره بدخول مجال التحكيم، مع أن التشكيك المتواصل بالذمم يضايقنا كثيراً". وعند سؤاله إبن الخضير الصغير عن ميوله، اكتفى بقول:" والدي أكد علي عدم الإفصاح عنها لأي شخص".