عقب معاناته من مرارة الهزيمة في الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم الموسم الماضي قال ايدن هازارد لاعب تشيلسي الإنجليزي إن فريقه جاهز للفوز بالبطولة القارية هذه المرة. وقال هازارد الذي انضم للفريق عقب وقت قصير من تتويج تشيلسي بدوري الأبطال الأوروبي 2012 إن النادي اللندني يمكنه أن يصل إلى أبعد مدى ثانية هذا الموسم عقب خسارته أمام اتليتيكو مدريد في مباراة صعبة بالدور قبل النهائي للبطولة الموسم الماضي. وأضاف البلجيكي هازارد لموقع النادي على الإنترنت قبل مباراة الفريق أمام سبورتنج لشبونة في العاصمة البرتغالية غدا "طموحي في دوري أبطال أوروبا هو نفسه دوما منذ أن انضممت إلى تشيلسي". وتابع "أعتقد أنه من الممكن تحقيق ذلك مع هذا الفريق. لا أعرف ما إذا كنا المرشحين لنيل اللقب لأن هناك ريال مدريد أيضا لأنه حامل اللقب إضافة لبايرن ميونيخ الذي يبدو في غاية القوة هذا العام. هناك بعض الفرق المميزة الأخرى لذا دعونا نرى كيف ستسير الأمور." واستطرد قائلا "سنبذل أقصى جهد لدينا من الناحية الشخصية والجماعية للوصول إلى ابعد مدى ممكن." وكانت البداية القوية لتشيلسي هذا الموسم قد رشحته للفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ويملك الفريق الذي يدربه جوزيه مورينيو القوة والعمق للمنافسة بقوة على اللقب الاوروبي. وقال هازارد "نملك الكثير من الفرق المميزة ضمن مجموعتنا الا اننا نأمل في عبور تلك المجموعة في النهاية." واضاف "عندما كنت العب لليل كان الحلم بالنسبة لنا كفريق هو بلوغ دور الستة عشر! لكن في تشيلسي فاننا نلعب من اجل الفوز باللقب وهذا حلم كل لاعب شاب يبدأ مشواره مع كرة القدم...حمل جائزة البطولة. انها واحدة من افضل البطولات." وبدا تشيلسي مهتزا في مباراته الاولى بدوري ابطال اوروبا وتعادل 1-1 على ارضه امام شالكه الالماني وسيكون الفريق حذرا من أي اهتزاز في مستواه بالبرتغال. وقال هازارد "يجب ان نتجاوز دور المجموعات. هذا اهم شيء الان." وعاد سبورتنج إلى منافسات البطولة الأوروبية لاول مرة منذ موسم 2008-2009. وتعادل الفريق في مباراته الأولى بالمجموعة السابعة أمام ماريبور في سلوفينيا إلا أنه يملك سجلا يبعث على الفخر في مبارياته الأوروبية على أرضه.