سجل رومارينيو هدفا من ركلة جزاء في الشوط الأول، ليقود الجيش للفوز 1-صفر على الخور وتصدر دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم الخميس. وهذا الهدف الثالث للاعب البرازيلي في 3 مباريات والثاني من ركلة جزاء بالمسابقة. ويتقاسم رومارينيو صدارة الهدافين مع الكوري الجنوبي نام تاي هي لاعب لخويا ورودريجو تاباتا مهاجم الريان حامل اللقب. وجاء هدف رومارينيو بعد 25 دقيقة من البداية في افتتاح الجولة الثالثة ليرفع رصيد فريقه إلى 9 نقاط من 3 مباريات. ويتفوق الجيش - وصيف بطل الموسم الماضي - بفارق 3 نقاط على لخويا والسد قبل لقاء الفريقين يوم الأحد المقبل في ختام الجولة. ويستضيف الجيش منافسه العين الإماراتي في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل وسيحاول تعويض خسارته 3-1 في لقاء الذهاب الشهر الماضي.