قال الفرنسي مامادو ساكو مدافع ليفربول إنه شعر كأنه "أسد محبوس" عندما كان يجلس على مقاعد بدلاء ناديه المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ودخل ساكو مدافع منتخب فرنسا (25 عاما) التشكيلة الأساسية لليفربول لأول مرة هذا الموسم في مواجهة بوردو بالدوري الأوروبي في17  سبتمبر الماضي ولم يتمكن من إخفاء إحباطه من غيابه عن أول خمس مباريات لناديه. وقال ساكو لصحيفة ليكيب الفرنسية "دعونا نقول إنه خلال الفترة القصيرة التي لم أكن ألعب فيها كنت أشعر بأني كالأسد المحبوس في القفص ولم يتم إطعامه لفترة من الوقت." وأضاف أن الأسد المحبوس "عندما يفتح له الباب فإن ينقض". وظهر ساكو جادا للغاية في مباراة قمة أمام إيفرتون ودخل في اشتباكات مع منافسيه ستيفن نيسميث وروميلو لوكاكو. وتلقى ساكو بطاقة صفراء قرب النهاية بعد اشتباكه مع لوكاكو في المباراة الأخيرة للمدرب بريندان روجرز مع ليفربول قبل إقالته. ويحتل ليفربول - بطل أوروبا خمس مرات - المركز العاشر في الدوري الممتاز برصيد 12 نقطة من ثماني مباريات.