تعرض موقع نادي برشلونة الإسباني الإلكتروني للانهيار المفاجئ، بعد الضغط الرهيب على شراء تذاكر مباراة "الكلاسيكو" بين برشلونة وريال مدريد، في المباراة التي ستقام بينهما في إطار منافسات الجولة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، السبت المقبل، في "كامب نو" معقل الفريق الكاتالوني. وجاء سبب الانهيار بسبب الطلب الرهيب لمشجعي "البلاوغرانا" على تذاكر المباراة التي عرضها الموقع، اليوم الخميس، من نظام "إتاحة المقاعد الشاغرة" والذي يسمح لأعضاء أصحاب الاشتراكات الموسمية الذين لن يستطيعوا حضور عدد من مباريات الفريق أن تباع تذاكرهم للجمهور العادي. ووصل الطلب المتزايد لجماهير البرسا الي بيع 12 ألف تذكرة في خمس دقائق فقط، بحسب ما ذكرت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الموالية للفريق الكاتالوني.