طرح ديفيد دين، نائب رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم سابقا فكرة اعتماد عطلة شتوية في بلاده على غرار معظم الدول في القارة العجوز. وسيكون هذا التغيير ضروريا عام 2022 بحال تنظيم مونديال قطر في فصل الشتاء بدلا من الصيف، حيث تكون درجة الحرارة مرتفعة جدا. وقال دين، نائب رئيس أرسنال السابق، على هامش مؤتمر سوكيريكس: "أنا مؤيد كبير للعطلة الشتوية. باقي الدول يعتمدونها، وسيكون اللاعبون بحاجة إليها، على غرار الجماهير. الناس تخاف من التغيير، لكن يجب أن نقوم بذلك". وتابع: "يمكننا بدء الموسم في توقيت أبكر بقليل وإنهاؤه في وقت متأخر. تحصل إصابات كثيرة في النصف الثاني من الموسم بسبب الإجهاد. يمكن للعطلة أن تلعب دورا إيجابيا في هذه الموضوع. تشير الإحصائيات إلى صوابية هذا الأمر". ودعم مدرب انجلترا السابق السويدي زفن غوران اريكسون ومدرب سندرلاند الأوروغوياني غوستافو بوييت وجناح أرسنال الدولي ثيو والكوت والمهاجم بيتر كراوتش اعتماد عطلة شتوية.