فاجأ لاعبو مانشستر يونايتد الإنجليزي زميلهم واين روني، حين قاموا بإهدائه هدية خاصة لم يكن يتوقعها، بمناسبة حلول عيد ميلاده الثامن والعشرين، والذي صادف يوم أمس الخميس. وتمثلت الهدية التي قدمها لاعبو اليونايتد في منح روني نسخة من الكتاب الجديد الذي أصدره مؤخراً المدير الفني السابق للفريق السير أليكس فيرغسون، والذي يحكي فيه سيرته الذاتية. ورأى لاعبو مانشستر يونايتد أن هذا الكتاب سيكون أفضل هدية غير عادية يمكن تقديمها لروني، الذي بدأ يستعيد عافيته وبريقه بعد رحيل فيرغسون عن تدريب الفريق، بعد أن تراجع مستواه في الموسم الماضي لعدة أسباب. واللافت في هدية لاعبي مانشستر يونايتد أن الكتاب الذي أهدوه لروني اشتمل على انتقادات ساقها فيرغسون ضده روني حين اتهمه بأنه بطيء في التعامل مع مشاكله في لياقته البدنية، كذلك سؤاله أكثر من مرة عن إمكانية الرحيل عن مانشستر يونايتد، إلى جانب تدخله في عمل فيرغسون بالطلب منه التعاقد مع الدولي الألماني مسعود أوزيل. وعقب صدور تلك الانتقادات في كتاب فيرغسون، خرج روني في تصريحات صحافية أشاد فيها بنقطة وحيدة تمثلت في تراجع فيرغسون عن تصريحات سابقة له فيما يخص طلب روني الرحيل عن اليونايتد. وأوضح روني أن فيرغسون اعترف بأنه – روني - سأل عن إمكانية الرحيل دون أن يشير لأي طلب انتقال رسمي، مقدماً شكره له على تصحيحه لتلك القصة التي أثارت الرأي العام في إنجلترا. وكشف روني أنه لم يلتقِ فيرغسون حتى الآن منذ اعتزاله التدريب، مجددا تأكيده بأنه سعيد حاليا مع الجهاز الفني الجديد لليونايتد تحت قيادة مويس ويأمل في تحقيق نتائج طيبة وإنجازات كبيرة.