شن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي السعودي الأمير فهد بن خالد هجوما عنيفا على لجنة الحكام السعودية، وطالبها بإنصاف فريقه في مباريات الدوري السعودي بعد الظلم الذي تعرض لها الفريق، على حد وصفه، في المراحل الماضية للمسابقة. وقال رئيس أهلي جدة: "الأهلي عانى كثيرا من التحكيم في الجولات الماضية ويجب ان تتدخل لجنة الحكام وتضع حدا لتجاوزات الحكام تجاه الأهلي". وأشار إلى أن حكم مباراة فريقه مع الاتحاد عبدالرحمن العمري احتسب ركلة جزاء غير صحيحة لصالح الاتحاد وتردد قبل احتسابها بشكل مريب، وأكد أن الأهلي مستعد لطلب حكام أجانب بالتنسيق مع كافة الأندية في جميع المباريات المقبلة. وتابع رئيس الأهلي معلقا على تصرف محترف الفريق البرازيلي برونو سيزار: "ما حدث من اللاعب أمر مرفوض وقرار التغيير يمتلكه مدرب الفريق، سنعقد اجتماعا بين المدرب واللاعب لإنهاء هذا الأمر". وفيما يتعلق باللاعب تيسير الجاسم أكد رئيس الأهلي إنه لاعب مميز وسيبقى في صفوف الفريق، مشيرا إلى أنه تتبقى بعض النقاط التي سينهيها مع وكيل أعماله. أما عن محترف الفريق العراقي يونس محمود فقال: "إنه سيعود تدريجيا لحساسية التهديف بعدما كان منقطعا عن الكرة قبل التعاقد معه ولكن ثقتنا كبيرة فيه نحو العودة السريعة للتهديف".