اعتبرت منظمة الشفافية الدولية أن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر يجب "أن ينسحب" من الانتخابات المقبلة لرئاسة فيفا، وأنه يجب "تأجيل" الانتخابات المزمعة بعد توقيف ستة مسؤولين متهمين بالفساد اليوم الأربعاء. وقال كوبوس دي سواردت مدير المنظمة التي تتخذ من برلين مقرا لها والمتخصصة في مكافحة الفساد: "هذه الفضائح حصلت تحت مراقبة جوزيف بلاتر. من مصلحة الجماهير والحكم الجيد لكرة القدم أن ينسحب". وطالب بـ"تأجيل" انتخابات الرئاسة بعد غد الجمعة المقررة في زيوريخ بين بلاتر المرشح القوي لخلافة نفسه في ولاية خامسة متتالية والأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني ونائب رئيس الاتحاد الدولي عن آسيا في الولاية الماضية. ويتهم القضاء الأميركي 14 شخصا (9 مسؤولين في الاتحاد الدولي راهنا وسابقا و5 مسؤولين كبار في شركات تسويق رياضية لها علاقة بالاتحاد الدولي)، تم إيقاف ستة منهم في زيوريخ فجر الأربعاء في فندق فاخر ما وضع الانتخابات الرئاسية في مهب الريح.