أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرارات انضباطية، اليوم الأربعاء، ضد المخالفين في دوري المحترفين السعودي. وأوقفت اللجنة لاعب نادي الشعلة يحيى الكعبي لمدة أربع مباريات بسبب البصق على المنافس في لقاء الشعلة والفتح مع تغريمه مبلغ 10 آلاف ريال. كما قررت اللجنة إيقاف مساعد مدرب نادي الاتحاد بيرم المختاري مباراة واحدة بسبب اعتراضاته على حكم لقاء الاتحاد والنصر بجانب ركله قارورة ماء كرد فعل على القرارات التحكيمية. وقررت اللجنة إيقاف مدير فريق العروبة خالد العويش مباراة واحدة بسبب دخوله أرض الملعب خلال مباراة فريقه أمام الخليج. وقررت اللجنة أيضا تغريم نادي الرائد عشرة آلاف ريال بسبب حصول 6 من لاعبيه على إنذارات خلال مباراة الأهلي.