ستصدر محكمة التحكيم الرياضية يوم الثلاثاء حكمها بشأن استئناف لاعبة التنس الروسية ماريا شارابوفا ضد قرار ايقافها لعامين الذي حرم النجمة من المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو الصيف الفائت.   وقرر الاتحاد الدولي للتنس في يونيو حزيران الماضي ايقاف شارابوفا التي فازت بخمسة ألقاب في البطولات الأربع الكبرى بعد سقوطها في اختبار للكشف عن المنشطات وثبوت وجود مادة ميلدونيوم المحظورة في عينتها في بطولة استراليا المفتوحة في يناير الماضي.  وتسعى المصنفة الأولى سابقا لرفع العقوبة أو تقليص مدة الإيقاف، ووصفت الإيقاف بأنه غير عادل بينما أقرت محكمة مستقلة أنها لم تتعمد مخالفة لوائح المنشطات.  وأقرت شارابوفا البالغ عمرها 29 عاما بتعاطي ميلدونيوم خلال بطولة استراليا المفتوحة ولكنها قالت إنها لم تكن على دراية بأن الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات حظرتها.  وأضيفت ميلدونيوم إلى قائمة المواد المحظورة رياضيا في بداية العام الحالي بعدما تبين أنها تساعد في تدفق الدم وتحسين الأداء الرياضي.