واصل الهلال انتفاضته في دوري "جميل" السعودي للمحترفين بعد فوزه على ضيفه الفتح 3-صفر في المرحلة التاسعة عشرة، في حين نجح فريق الفيصلي في تحقيق انتصار ثمين على مضيفه التعاون 1-صفر. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد، نجح الهلال في تحقيق فوزه الثالث على التوالي، وظهرت أفضلية الهلال مبكرا بعدما شن هجومه منذ بداية الشوط، وانتظر حتى الدقيقة 26 والتي شهدت تسجيل هدفه الأول عن طريق صانع ألعابه البرازيلي نيفيز من خطأ خارج منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني، واصل الهلال خطورته ونجح مهاجمه ناصر الشمراني بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 51 بعد مجهود فردي قام به تجاوز من خلاله مدافع الفتح عبدالله الدوسري والحارس علي المزيدي وأودع الكرة في الشباك. بعدها بأربع دقائق عاد الشمراني، ونجح بتسجيل الهدف الثالث بعدما حول تمريرة اليوناني سامراس في شباك الحارس علي المزيدي. وعند الدقيقة 59 أهدر البرازيلي نيفيز فرصة تسجيل الهدف الرابع بعدما أضاع ركلة جزاء تسبب بها اللاعب نفسه. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد الهلال إلى 38 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، وبقي الفتح على رصيده السابق 19 نقطة في المركز الثامن مؤقتا. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم اقتنص الفيصلي فوزا ثمينا من أمام مضيفه التعاون بهدف نظيف. واضطر التعاون إلى اللعب بعشر لاعبين منذ الدقيقة 18 بعدما طرد لاعبه فهد حمد بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. ونجح مهاجم الفيصلي مشاري الثمالي بتسجيل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 49. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد الفيصلي إلى 30 نقطة في المركز السادس وبقي التعاون على رصيده السابق 25 نقطة في المركز السابع