التقطت كاميرات برنامج "بونتو بيلوتاط" الإسباني الشهير اللاعب البرتغالي ومهاجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو وهو يبدو "غاضبا" و "ممتعضا" على حد زعم البرنامج؛ وذلك أثناء احتفال الفريق بتسلم سياراته من شركة "أودي" الألمانية.  وكان اللاعب البرتغالي قد وضحت على وجهه علامات "الضيق" و "التأفف" من تأخر تسلمه لسيارته الخاصة من "أودي"، بعدما تسلم كل زملائه سياراتهم الخاصة, ليبقى "الدون" آخر لاعب يتسلم سيارته، وهو ما ألمح البرنامج الإسباني إلى أن السبب في الغضب "الخفيف" لرونالدو. وحاول رونالدو استعجال استلام سيارته بوقوفه على أهبة الاستعداد للذهاب لتسلم سيارته، بعد أن ينادى على اسمه, لكنه فوجئ بمنادة اسم "بيبي" ليتحسر صاروخ ماديرا قليلا قبل أن يواسيه بيريز ببعض الكلمات التي "رطبت" صدر صاحب الـ 28 عاما أثناء ذهابه لتسلم السيارة اودي طراز" ار اس 6 افانت" في أجواء ودية رائعة.