سجل المدافع البلجيكي توماس مونييه ثنائية قاد بها باريس سان جيرمان لانتصار مثير على مضيفه ديجون 2 - 1 يوم السبت في المرحلة التاسعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم. ورفع سان جيرمان رصيده في الصدارة إلى 25 نقطة متفوقا بفارق ست نقاط أمام أقرب منافسيه موناكو صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد ديجون عند ست نقاط في المركز السابع عشر. وافتتح سان جيرمان التسجيل بالهدف الأول لمونييه في الدقيقة 70 ثم أدرك بنيامين جينوت التعادل لديجون في الدقيقة 87 . وكادت المباراة أن تنتهي بالتعادل لكن سان جيرمان واصل محاولاته حتى خطف الفوز بالهدف الثاني لمونييه في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع.