خطف فياريال صدارة الدوري الاسباني لكرة القدم بفوزه على ضيفه اتلتيكو مدريد 1-صفر، في الوقت الذي استعاد فيه برشلونة حامل اللقب نغمة الفوز بصعوبة على حساب ضيفه المتواضع لاس بالماس 2-1، وسقط ريال مدريد في فخ التعادل السلبي مع ضيفه ملقة اليوم السبت في المرحلة السادسة. ولم يفوت فياريال فرصة انتزاع الصدارة بعد ان حقق فوزا مهما على اتلتيكو مدريد بهدف للبرازيلي ليو باتيستاو في الدقيقة 14. ورفع فياريال رصيده الى 16 نقطة، بفارق نقطة امام برشلونة، ونقطتين امام ريال مدريد المتصدر السابق. وكان برشلونة استعاد القمة لبعض الوقت بفوزه الصعب على لاس بالماس 2-1. وجاء هدفا برشلونة من توقيع المهاجم الاوروغوياني لويس سواريز في الدقيقتين 31 و54، فيما رد لاس بالماس قبيل نهاية المباراة عبر جوناثان فييرا. وكان برشلونة تلقى خسارة كارثية على ارض سلتا فيغو 4-1 في المرحلة الماضية، بعد ان كان حقق اربعة انتصارات متتالية. ويستعد برشلونة لملاقة مضيفه باير ليفركوزن الالماني الثلاثاء المقبل في بطولة دوري ابطال اوروبا التي توج بطلا لها في النسخة الماضية بتغلبه على يوفنتوس الايطالي في المباراة النهائية. وتلقى برشلونة ضربة موجعة تمثلت باصابة نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي في اربطة الركبة اليسرى واضطراره الى الخروج في الدقيقة العاشرة من المباراة. واعلن برشلونة لاحقا ان ميسي سيبتعد عن الملاعب لمدة 7 او 8 اسابيع بعدما تبين اصابته بتمزق في اربطة الركبة.  واضطر ميسي الى الخروج في الدقيقة العاشرة من المباراة امام لاس بالماس في المرحلة السادسة من الدوري الاسباني والتي انتهت بفوز فريقه بصعوبة 2-1. واصطدم ميسي بمدافع لاس بالماس بدرو بيغاس، فتلقى العلاج ثم عاد الى ارض الملعب لكنه لم يتمكن من متابعة اللقاء، فاستبدله المدرب لويس انريكي بالمهاجم الشاب منير الحدادي. وسيفتقد برشلونة بالتالي نجمه المرشح لاحراز جائزة الكرة الذهبية في نهاية العام الحالي للمرة الخامسة في مسيرته في ثلاث مباريات ضمن دوري ابطال اوروبا، ضد ليفركوزن الثلاثاء ثم في مباراتي باتي بوريسوف ذهابا وايابا، فضلا عن مباراتين في الدوري الاسباني ضد اشبيلية وفياريال، على امل ان يكون جاهزا لمباراة الكلاسيكو مع غريمه التقليدي ريال مدريد. ويعاني عدد من لاعبي برشلونة اصلا من الاصابات اخطرها للمهاجم البرازيلي رافينيا بالرباط الصليبي الذي سيبتعد عدة اشهر، فضلا عن البلجيكي توماس فرمايلن والحارس التشيلي كلاوديو برافو. ويحظر على برشلونة اشراك اي لاعب جديد بسبب العقوبات المفروضة عليه من الفيفا حتى نهاية العام الحالي لمخالفته قواعد التعاقد مع اللاعبين القصر، وهو حاول الحصول على موافقة الاتحاد الدولي لاشراك التركي اردا توران الذي ضمه في فترة الانتقالات الصيفية من اتلتيكو مدريد بعد اصابة رافينيا من دون ان يوفق في ذلك. ولم يمنع غياب ميسي من سيطرة الفريق الكاتالوني على المجريات كعادته، الى ان تمكن من افتتاح التسجيل عبر الاوروغوياني لويس سواريز الذي تابع كرة برأسه في الزاوية اليسرى للمرمى اثر تمريرة من سيرجي روبرتو في الدقيقة 31. واضاف سواريز الهدف الثاني في الدقيقة 54 حين تلقى كرة من الحدادي وتابعها بيمناه في الزاوية اليسرى للمرمى. وحصل برشلونة على فرصة اضافة الهدف الثالث من ركلة جزاء حين تعرض سيرجي روبرتو الى عرقلة من قبل البارغوياني انطولين الكاراز لكن البرازيلي نيمار لم يحسن الاستفادة منها حيث اطاح بالكرة عاليا (66). واهتزت شباك الحارس الالماني مارك-اندريه تير شتيغن قبل دقيقتين من النهاية عبر جوناثان فييرا. وفي المباراة الثانية، فشل ريال مدريد في هز شباك ملقة برغم اكمال الاخير الدقائق 13 الاخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد المغربي نور الدين امرابط لنيله بطاقة حمراء. وكان نجم المباراة حارس مرمى ملقة الكاميروني كارلوس كاميني الذي تعملق في الذود عن مرماه وتصدى لاكثر من كرة خطرة وتحديدا لرونالدو. وفاز اشبيلية بطل الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) على ضيفه رايو فايكانو بثلاثة اهداف للفرنسي كيفن غاميرو (23) والفرنسي ستيفن نزونزي (45) والاوكراني يفغيني كونوبليانكا (87)، مقابل هدفين للبرتغالي تياغو بيبي (51) وخافييير غيرا (68). وكانت المرحلة افتتحت امس الجمعة بفوز صعب لفالنسيا على غرناطة 1-صفر.