اعتبر عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، ممانعة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك بالبقاء في السعودية لمتابعة اللاعبين عن قرب سببا رئيسيا في عدم تجديد تعاقده، والاتفاق مع الأرجنتيني إدغاردو باوزا عوضا عنه. وقال عزت في حديثه لـ"في المرمى"، عقب توقيع الاتفاقية مع مدرب منتخب الإمارات سابقا الأرجنتيني باوزا: "أشكر القيادة الإماراتية والإخوان في الاتحاد الإماراتي على تعاونهم، هنالك مصالح مشتركة بين الاتحادين". وتابع: "تم توقيع الاتفاقية مع المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا، على أن يمضي رسميا على عقد تدريب المنتخب السعودي خلال اليومين المقبلين". وعن سبب اختيار باوزا لقيادة الدفة الفنية للأخضر، أردف: "كانت هنالك معايير خاصة للاختيار، فيما يمتاز باوزا بالانضباطية العالية والصرامة، كذلك التكتيك العالي المناسب للاعب السعودي". وحول عدم تجديد التعاقد مع المدرب الهولندي فان مارفيك، واصل عزت حديثه: "أشكر فان مارفيك على كل ما قدمه للأخضر طوال فترة تواجده، هو مدرب قدير، حقق إنجازات عدة، آخرها قيادته للأخضر إلى مونديال روسيا، لكن ممانعته في البقاء بالسعودية لمتابعة اللاعبين عن قرب خلال المرحلة الهامة المقبلة كانت سببا رئيسيا في عدم استمراره".