يعقد فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية في الواحدة والنصف من ظهر غد الأحد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي مؤتمراً صحفياً لإعلان نتائج عمله. ونشر حساب هيئة الرياضة الخبر رسمياً عبر حسابه في "تويتر" اليوم السبت. ومن المنتظر أن تشمل النتائج مسابقات الألعاب الجماعية الطائرة، السلة، القدم، اليد. ومن المتوقع أن يقدم فريق العمل خلال المؤتمر الذي يحضره الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، آلية ومنهجية العمل التي اتبعها ومراحل عمله والنتائج التي توصل إليها. يذكر أن الأستاذ تركي الخليوي يرأس فريق العمل الذي بدأ مهامه منذ أكثر من عام.