عبر الإسباني بيب غوارديولا مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي عن رغبته في تدريب بمنتخب بلاده في المستقبل، مؤكداً بأنه يرغب التواجد في كأس العالم. ويمضي لاعب الوسط الدولي السابق موسمه الثاني مع مانشستر سيتي بعد رحلتين ناجحتين مع برشلونة وبايرن ميونخ الألماني. ولم يحرز ابن السادسة والأربعين أي لقب في موسمه الأول مع سيتي، بيد أنه حقق بداية نارية في الدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا في كرة القدم. ولم يعبر عن نيته ترك الفريق الإنجليزي في وقت قريب، كشف بيب أنه يريد امتحان قدراته على مستوى المنتخبات، وقال لشبكة "بي بي سي": أريد تدريب منتخب وطني، أعتقد إسبانيا، لأنني أرغب بالتواجد في كأس العالم وكأس أوروبا، أبحث عن هذا الشعور. وعن مشواره مع سيتي أضاف: أنا سعيد هنا. يتعلق الأمر بالنجاحات التي سنحققها. في أندية كبرى مثل مانشستر سيتي، اذا لم تفز لا تبقى.