اعتبر جون ماكين لاعب النصر ومنتخب أستراليا السابق مواجهة بلاده أمام السعودية أحد أصعب المواجهات التي سيخوضها منتخبه في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018، معتبراً الخسارة إن حدثت فإنها لا تعني شيئاً قياساً على عدد المباريات المتبقية في المنافسة. ولعب الأسترالي ماكين موسماً واحداً مع النصر (2010-2011) وخاض 16 مباراة دولية مع بلاده في بطولة كأس القارات وكأس آسيا 2011 وتصفيات كأس العالم 2010. وقال مدافع النصر السابق لـ"العربية.نت": أعتبر مواجهة السعودية أحد أصعب المباريات لمنتخب أستراليا في التصفيات الحالية، وخصوصاً عندما تكون على أرض الأولى، لكني أظن أن المدرب بوستيكوغلو ذهب إلى جدة رغبة بالحصول على النقاط الثلاث ويتضح لي هذا من خلال اختياراته التي استدعاها إلى المباراة، ويدعم ذلك سقف الطموح المرتفع لدى اللاعبين والجهاز الفني وتطور طريقة لعب المنتخب الأسترالي بشكل واضح خلال الفترة الماضية. وعن الاختيارات أجاب: أجد اختيارات بوستيكوغلو أكثر من ممتازة، اختار مجموعة من اللاعبين يلعبون في دوريات تنافسية ويشاركون مع أنديتهم بشكل مستمر. وأضاف الدولي الأسترالي السابق: حتى نكون واقعيين، يملك الفريقان 6 نقاط من أصل مباراتين، والفوز في المباراة الثالثة سيكون أمراً مبهجاً، لكن الخسارة ليست كارثية خصوصاً أن المنافسة في بدايتها، والتأهل إلى كأس العالم يتم بعد مجموعة من المباريات وليس عبر مباراة أو اثنتين. وفصل لاعب النصر السابق صعوبة اللعب في السعودية بالنسبة لمنتخب بلاده قائلاً: اللعب في السعودية أمر صعب جداً بالنسبة للأستراليين، قياساً بالدعم الجماهيري المتوقع والظروف المناخية في جدة، وفي المقابل المنتخب السعودي منتخب جيد على صعيد الفرديات ولاعبوه يمتازون بالمهارة، وهذا ما يدفعني إلى القول بأنها مواجهة صعبة.