اعتبر الفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ الألماني، أن مواطنه أنطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، لم يصبح بعد "نجما عالميا" لأنه لم يكرر مستوياته بثبات خلافا له. وقال اللاعب الدولي السابق لصحيفة "بيلد" الألمانية: "كان جيدا الموسم الماضي. لكن الطراز العالمي هو تكرار الأداء بثبات". وتابع ريبيري (33 عاما): "نوعية اللاعب تكمن في إظهار مستويات جيدة لمدة 10، 12 او 15 عاما. في هذه الحالة أهنئ نفسي. صحيح أني كنت مصابا لتسعة اشهر السنة الماضية، لكن في السنوات العشر الاخيرة وقفت دوما على القمة". واختير غريزمان (25 عاما و14 هدفا في 38 مباراة دولية)، افضل لاعب في كأس اوروبا 2016 مع 6 أهداف لمصلحة فرنسا وصيفة البرتغال. وأصبح غريزمان أحد أبرز نجوم منتخب فرنسا راهنا، ويرتدي الرقم 7 الخاص سابقا بريبيري (16 هدفا في 81 مباراة دولية). ورأى ريبيري الذي ارتكب بعض الهفوات السلوكية هذا الموسم انه قادر على الاستمرار في هذا المستوى سنتين او ثلاث سنوات، علما أنه سجل حتى الان هدفين وله 5 تمريرات حاسمة. وبعد انتهاء مسيرته مع بايرن، وهي الأخيرة له مع "فريق كبير"، لم يستبعد ريبيري ان يمتهن وظيفة التدريب.