كشف المدير الفني لارسنال الانجليزي أرسين فينغر تفاصيل مثيرة حول انتقال الدولي الألماني مسعود أوزيل لفريقه قادما من ريال مدريد، مؤكداً أن انتقاله لأرسنال تأخر ثلاثة أعوام.  وقال فينغر في تصريحات للموقع الرسمي لأرسنال إنه كان يخطط للتعاقد مع أوزيل منذ 3 أعوام، حيث اتصل به، لكن رغبة أوزيل اللعب في اسبانيا مع ريال مدريد كانت الأقرب.  وأشار الى أنه عاود الاتصال مجددا بريال مدريد هذا الموسم من أجل ضم أوزيل، لكن النادي الملكي فضل التريث قبل إبداء الموافقة من عدمها، وذلك بأخذ رأي المدير الفني الجديد للريال أنشيلوتي الذي طلب فترة للتعرف على وضعية الفريق بشكل أكبر.  وأوضح فينغر بأنه لم يكترث للكلفة المالية المرتفعة لضم أوزيل، مؤكدا أنه يتطلع لضم اللاعبين بأكثر سعر مناسب طالما الفريق بحاجة لهم، وقال: "طالما اجد لاعبين من نوعية أوزيل تستحق إنفاق الأموال عليها بهذا الشكل، فإنني لا امانع مطلقا في ضمه،  خصوصاً وأن  أرسنال يمتلك السيولة المالية اللازمة".  واعترف المدير الفني لارسنال أن ضم أوزيل "لم يكن سهلاً، لأنه كان يوجد الكثير من الأندية التي كانت تسعى لاستقطابه لصفوفها، لكنه اختار ارسنال في النهاية".  ولم يخف فينغر أن ضم أوزيل ارتبط بشكل كبير بانتقال غاريث بيل من توتنهام لريال مدريد، مؤكدا أن هذا السبب كان وراء تأخر الإعلان عن ضمه حتى اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية.  وكان أوزيل قد انتقل لصفوف ارسنال قادما من ريال مدريد في أغلى صفقة بتاريخ ارسنال، وبلغت (42.5 مليون جنيه إسترليني)، حيث أتت ثمارها بعدما نجح في قيادة فريقه لتصدر الدوري الانجليزي بعد جولته السادسة، وصدارة مجموعته في دوري أبطال أوروبا بعد الجولة الثانية.  يذكر أن أوزيل (24 عاما) يعد حاليا اللاعب الأبرز في صفوف ارسنال الانجليزي، بتقديمه مستويات لافتة مع الفريق في الوقت الذي تتعطش فيه جماهير ارسنال بشكل كبير لعودة فريقها لمنصات التتويج بعد جفاف تام عن الألقاب منذ نحو ثمانية أعوام، وهي تتوسم خيرا في أوزيل لدرجة أن اسمه يتردد على ألسنة مشجعي ارسنال طوال أي مباراة يخوضها الفريق محليا أو أوروبيا.