اقتسم فريق ارسنال صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مع مانشستر سيتي بعد فوزه على ضيفه سوانزي سيتي 2/3 وتعادل سيتي مع ضيفه إيفرتون /1 1 اليوم السبت في المرحلة الثامنة من المسابقة. وعمق تشيلسي جراح ضيفه ليستر سيتي حامل اللقب وفاز عليه 3 /صفر وتعادل توتنهام بصعوبة شديدة مع مضيفه وست بروميتش البيون .1/1 وفي باقي المباريات سحق بورنموث ضيفه هال سيتي 6 1/ وفاز ستوك سيتي على ضيفه سندرلاند /2صفر. واقتسم سيتي وارسنال الصدارة برصيد 19 نقطة لكل منهما بفارق نقطة واحدة عن توتنهام صاحب المركز الثالث. وعلى استاد الإمارات تقدم تيو والكوت بهدفين لارسنال في الدقيقتين 26 و.33 ورد الايسلندي جيلفي سيجوردسون بهدف لسوانزي في الدقيقة 38 ثم أحرز لاعب الوسط الألماني مسعود اوزيل الهدف الثالث لارسنال في الدقيقة 57 قبل أن يسجل الاسباني بورخا باستون الهدف الثاني لسوانزي في الدقيقة .66 ولعب ارسنال بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 70 بعد طرد لاعب وسطه السويسري جرانيت تشاكا. وتوقف رصيد سوانزي سيتي عند اربع نقاط في المركز الثالث من القاع. وعلى ملعب الاتحاد، كان بمقدور مانشستر سيتي أن يحسم الفوز بسهولة ولكن كيفين دي بروين وسيرخيو اجويرو أهدرا ركلتي جزاء للفريق في الدقيقتين 43 و.70 وفاجئ إيفرتون مضيفه مانشستر بهدف في الدقيقة 67 بتوقيع المهاجم البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو في الدقيقة 64 عبر تسديدة رائعة. ورد المهاجم الأسباني الدولي مانويل نوليتو بهدف التعادل لسيتي في الدقيقة 72 بعد دقيقة واحدة من مشاركته، عبر ضربة رأس. وحصد بذلك إيفرتون نقطة واحدة رفعت رصيده إلى 15 نقطة في المركز السادس. وفشل مانشستر سيتي في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي بعد تعادل مع سيلتك الاسكتلندي 3 3/ في دوري أبطال أوروبا وهزيمته على ملعب توتنهام صفر2/ بالدوري الإنجليزي. واقتنص توتنهام تعادلا مثيرا من مضيفه وست بروميتش البيون بنتيجة .1/1 وظل التعادل السلبي قائما حتى الدقيقة 82 حين تقدم لاعب الوسط البلجيكي ناصر الشاذلي بهدف لوست بروميتش ولكن لاعب الوسط الإنجليزي الدولي الشاب ديلي الي خطف هدف التعادل لتوتنهام قبل دقيقة واحدة من النهاية. ورفع وست بروميتش رصيده إلى عشر نقطة في المركز التاسع. وعلى ملعب ستامفورد بريدج تقدم المهاجم الأسباني ديفيد كوستا بهدف لتشيلسي في الدقيقة السابعة ثم أضاف الجناح البلجيكي ادين هازارد الهدف الثاني في الدقيقة 33 وتبعه النيجيري فيكتور موسيس بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة .80 الفوز رفع رصيد تشيلسي إلى 16 نقطة في المركز الخامس وظل ليستر سيتي في المركز الثاني عشر برصيد ثمان نقاط. وحقق تشيلسي فوزه الخامس هذا الموسم مقابل هزيمتين وتعادل وحيدـفيما خسر ليستر للمرة الرابعة مقابل انتصارين وتعادلين. وسيطر تشيلسي على مجريات اللعب منذ البداية وحتى النهاية وكان بإمكان الفريق أن ينهي المباراة بعدد أكبر من الأهداف لولا سوء الحظ، في الوقت الذي ظهر فيه ليستر سيتي كشبح للفريق الذي فاجأ الجميع وتوج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى في تاريخه الموسم الماضي. وكاد النيجيري فيكتور موسيس أن يتقدم بهدف لتشيلسي في الدقيقة السادسة بعد مجهود رائع في الناحية اليمنى قبل أن يسدد كرة من مسافة قريبة، ولكن كاسبر شمايكل حارس ليستر أبعد الكرة بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية. وتقدم تشيلسي بهدف مبكر بعد مرور سبع دقائق إثر ضربة ركنية من الناحية اليمنى مرت من جميع مدافعي ليستر، ووصلت إلى دييجو كوستا داخل منطقة الجزاء ليسدد دون عناء في الشباك. وحصل تشيلسي على دفعة قوية بعد هدف كوستا، وضاعف الفريق من فاعليته الهجومية املا في خطف هدف ثان يسهل من مهمة حصد النقاط الثلاثةن لكن دون أن ينجح في تحقيق مبتغاه خلال أول ربع ساعة من المباراة. وكاد المدافع البرازيلي ديفيد لويز أن يضيف الهدف الثاني لتشيلسي من ضربة حرة مباشرة من مسافة 25 ياردة، ولكن العارضة وقفت له بالمرصاد. وجاءت الدقيقة 33 لتشهد الهدف الثاني لتشيلسي عن طريق ادين هازارد، إثر كرة طولية فشل دفاع ليستر في التعامل معها، لتمر بغرابة شديدة إلى الجناح البلجيكي الذي راوغ الحارس شمايكل وسدد بمهارة في الشباك. وكان ديفيد لويز قريبا جدا من تسجيل الهدف الثالث لتشيلسي قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول عبر ضربة حرة جديدة، ولكن كاسبر شمايكل تألق وأمسك بالكرة. ولم يحدث أي جديد في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول ليخرج تشيلسي متقدما بهدفين نظيفين. وسيطر ليستر سيتي على مجريات اللعب في أول عشر دقائق من بداية الشوط الثاني، لكنه عجز عن تشكيل تهديد صريح على مرمى تيبوا كورتوا حارس تشيلسي. وكاد تشيلسي ان يحرز الهدف الثالث في الدقيقة 57 بعد انفراد كامل من فيكتور موسيس، ولكن شمايكل خرج من مرماه في الوقت المناسب وأنقذ الموقف. وفي الدقيقة 65 كاد ديفيد لويز أن يسجل هدفا بطريق الخطأ في مرمى فريقه تشيلسي أثناء محاولته تشتيت الكرة التي ارتطمت بالعارضة وارتدت بهجمة مرتدة لم تسفر عن شيء لأصحاب الأرض. وضغط تشيلسي بشكل متواصل على مرمى الفريق الضيف بحثا عن المزيد من الأهداف وسنحت للفريق أكثر من ثلاثة فرص محققة لكنه لم ينجح في استغلالها. وقبل عشر دقائق من نهاية المباراة أحرز موسيس الهدف الثالث لتشيلسي، بعدما تبادل التمرير بشكل رائع مع ناتانيل شالوبه، قبل أن يسدد من بين أقدام شمايكل إلى داخل الشباك. ومرت الدقائق الأخيرة وسط المزيد من السيطرة من جانب أصحاب الأرض ليفوز تشيلسي في النهاية بثلاثة أهداف نظيفة ويحصد ثلاث نقاط غالية. وحقق ستوك سيتي فوزه الأول هذا الموسم وتغلب على ضيفه سندرلاند بهدفين نظيفين عن طريق لاعب الوسط الويلزي الدولي جو الين في الدقيقتين الثامنة و.45 ورفع ستوك رصيده إلى ست نقاط في المركز السابع عشر وظل سندرلاند في المركز العشرين الأخير بنقطتين. واكتسح بورنموث ضيفه هال سيتي بستة أهداف مقابل هدف ليرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز العاشر وتجمد رصيد هال سيتي عند سبع نقاط في المركز الخامس عشر. وسجل جونيور ستانيسلاس هدفين لبورنموث وتكفل تشارلي دانيلز وستيف كوك وكاليوم ويلسون ودان جوسلينج بتسجيل الأهداف الأخرى فيما جاء الهدف الوحيد لهال سيتي بتوقيع رايان ماسون.