في الوقت الذي يطالب فيه البعض من اللاعبين بتعليق أحذيتهم عندما يقتربون من سن الـ35 عاما، هناك قلة من اللاعبين يزداد توهجهم ونضجهم الكروي في هذا العمر. الإيراني جواد نيكونام ليس بعيدا عن هؤلاء اللاعبين، فلايزال أحد أبرز النجوم في منتخب بلاده، ويعوّل عليه الكثير، ولم يتنازل عن موقعه للاعبين أصغر منه سنا في المنتخب. ويبدو أن للاعب جواد في صفوف نادي أوساسونا الإسباني دور في جعل أقدامه أخف حركة حتى مع تقدمه في العمر، فهو يصنع ويسجل ويحدث الفارق في منتخبه، ويعوّل عليه الإيرانيون الكثير في تحقيق لقب بطولة الأمم الآسيوية التي غابوا عنها منذ السبعينات الميلادية من القرن الماضي. ووضع النجم الإيراني الذي ولد في السابع من سبتمبر 1980 في مدينة الري بإيران، خطا مميزا، حيث كانت بداياته مع نادي باس طهران في عام 1998، ولعب له حتى عام 2005، وبعدها انتقل إلى نادي الوحدة الإماراتي، ثم تمت إعارته إلى نادي الشارقة الإماراتي، وفي موسم 2006/2007 انتقل إلى نادي أوساسونا الإسباني، ولايزال يلعب له، وهو اللاعب الإيراني الوحيد الذي يلعب في القارة "العجوز". ودوليا، يلعب جواد مع منتخب بلاده منذ 15 عاما، حيث كانت بدايته في عام 2000 من خلال بطولة الأمم الآسيوية في بيروت في العام ذاته، وشارك في العديد من المحافل، يأتي أهمها كأس العالم 2006 في ألمانيا. ويشير نيكونام إلى أنه يسعى إلى أن يتوج مسيرته مع منتخب بلاده بتحقيق لقب الأمم الآسيوية في أستراليا، مبينا أن المهمة صعبة ولكنه يثق في نفسه وزملائه اللاعبين بتقديم عروض مميزة في البطولة. ورقمياً، لعب نيكونام مع منتخب بلاده 138 مباراة، وأحرز 37 هدفا، ويترقب الإيرانيون أن يعيد جواد ورفاقه اللقب القاري الذي ابتعد عنهم أعواما عدة.