كشف الدولي السابق عبدالجليل حدا "كوماتشو" أن الأنظار ستكون متجهة على رينار، كونه مدربا جديدا، مؤكدا أن الضغط عليه سيكون كبيرا. وقال كوماتشو المشارك في مونديال 1998 في فقرة "موندياليون": أي مدرب جديد يحتاج إلى وقت للتأقلم مع اللاعبين، ومع الوضع الجديد للمنتخب المغربي يجب أن يعرف أن كل الأنظار ستكون عليه. واعترف عبدالجليل بأن 3 مغاربة يذكرونه بنفسه عندما كان لاعبا: الشماخ والعربي وبوطيب فيهم الكثير من طريقة لعب "كماتشو"، والخسارة المفاجئة للبرازيل أمام النرويج حطمت آمالنا في التأهل إلى دور الـ16 لمونديال 98.