قال المدرب العام للمنتخب المصرى ضياء السيد عقب اجراء قرعة التصفيات الافريقية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم بالبرازيل 2014، وإعلان مواجهة المنتخب المصرى نظيره الغانى فى المباراتين الفاصلتين، إن مواجهة منتخب النجوم السوداء صعبة، رافضا حالة الارتياح والتفاؤل التى تسود الوسط الكروى المصرى.  واعتبر بان النغمة التي تتردد حاليا فى كافة وسائل الاعلام لا فائدة لها فى الواقع، ومن شأنها ان تؤثر على برنامج اعداد المنتخب، و لا مجال هنا للكلام عن "الكعب العالى للفراعنة على النجوم السوداء" أو أن الحظ دائما يقف معنا فى مواجهة غانا".  فنحن سنواجه منتخبا أغلب لاعبيه محترفين فى أهم الأندية والدوريات الأوروبية ولديهم خبرات كافية للتعامل مع مثل هذه المواجهات، وسبق لهم المشاركة فى نهائيات كأس 2010 بجنوب إفريقيا، وكان لهم حضور مميز وكانوا قاب قوسين أو أدنى من التأهل لدور نصف النهائي فى المونديال الماضي".  وأضاف ضياء السيد ان الكرة المصرية تعانى كثيرا منذ ثلاث سنوات تقريبا لعدم انتظام المسابقات بسبب الاوضاع السياسية والتوتر الأمني فى أعقاب ثورتي 25 يناير 2011 وثورة 30 يونيو 2013، مؤكدا أن تأهل المنتخب الى المرحلة النهائية كاول المجموعة السابعة فى التصفيات الافريقية التمهيدية انجاز فى حد ذاته وسط هذه الظروف، ولكن المرحلة المقبلة تتطلب جهدا اكبر لتحقيق الحلم الذى طال انتظاره منذ 24 عاما بعد اخر مشاركة لمصر فى مونديال ايطاليا 1990، ويجب تكاتف جميع عناصر اللعبة للاستعداد جيدا لتلك المواجهة بداية من وزير الرياضة والأمن المصرى ومرورا باتحاد الكرة والجهاز الفني واللاعبين واخيرا الجماهير .  وتمنى ضياء السيد ان يتم حسم أمر تحديد ملعب مباراة العودة بالقاهرة حتى تستقر الأمور وينتهى الجدل الدائر منذ انتهاء مباراة غينيا فى الجولة الأخيرة.