تحول المهاجم الإكوادوري خايمي أيوفي، المحترف السابق بنادي النصر السعودي، إلى مادة دسمة للسخرية والتهكم في وسائل الإعلام في بلاده، بسبب إهداره فرصة محققة بطريقة غريبة خلال مباراة فريقه الحالي ليغا دي كيتو أمام إنديبيندينتي جي فالي في الدوري المحلي. وفشل أيوفي في التعامل مع كرة ارتدت من حارس المرمى، وتهيأت له على بعد متر واحد من المرمى المشرّع أمامه، وبدلاً من تصويب الكرة في الشباك، لعبها في الأعلى بعيداً وسط صدمة ودهشة لاعبي الفريقين والجماهير المتابعة للقاء. وصبت جماهير ليغا دي كيتو جام غضبها على أيوفي بسبب إهدار تلك الفرصة السهلة، مؤكدة أن اللاعب ساهم بذلك بخسارة الفريق بهدف دون رد، إذ كان إنديبيندينتي قد تقدّم خلال الشوط الأول بهدف، بينما جاءت الفرصة قبل ربع ساعة من صافرة النهاية. وانضم أيوفي مؤخراً لليغا دي كيتو قادماً من تيخوانا المكسكي على سبيل الإعارة، علماً أنه خاض الموسم الماضي مع نادي النصر السعودي وسجل ثمانية أهداف في الدوري، قبل أن يرحل عن النادي بعد إغلاق باب الانتقالات الشتوية بفعل اصابة خطيرة تعرض لها.