واصل يوفنتوس الإيطالي ترنّحه على الساحة الأوروبية هذا الموسم وانتزع تعادلاً صعباً 2/2 مع ضيفه ريال مدريد الإسباني، أمس الثلاثاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وحافظ الريال على سجله خالياً من الهزائم وإن فقد العلامة الكاملة حيث كان التعادل اليوم بعد ثلاثة انتصارات متتالية ليرفع الفريق رصيده إلى 10 نقاط في صدارة المجموعة بفارق ست نقاط أمام كل من جالطة سراي التركي وكوبنهاغن الدنماركي بعد فوز الأخير على جالطة 1/صفر في المباراة الثانية بالمجموعة اليوم. وضاعف الريال محنة يوفنتوس الذي رفع رصيده إلى ثلاث نقاط فقط من أربع مباريات خاضها في المجموعة حتى الآن ليقبع في قاع المجموعة ويصبح بحاجة إلى الفوز في مباراتيه المقبلتين ليفلت من الخروج المبكر من البطولة. ووضع الريال قدماً في الدور الثاني ولكنه يحتاج إلى نقطة واحدة من مباراتيه المقبلتين حتى يحجز مقعده رسمياً في الدور الثاني. وفي تورينو قدم يوفنتوس عرضاً قوياً في الشوط الأول وأحرج منافسه الذي اعتمد كثيراً على خبرة الحارس العملاق إيكر كاسياس في التصدي للعديد من محاولات يوفنتوس. لكن فريق "السيدة العجوز" نجح في ترجمة تفوقه في هذا الشوط إلى هدف التقدم الذي سجله التشيلي أرتورو فيدال من ضربة جزاء في الدقيقة 42. وفي الشوط الثاني تغير الحال كثيراً حيث مالت الكفة لصالح الريال الذي قلب النتيجة لصالحه في غضون ربع ساعة فقط من بداية هذا الشوط، حيث سجّل نجماه البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي جاريث بيل هدفين متتاليين في الدقيقتين 52 و60. ولكن يوفنتوس رد سريعاً بهدف التعادل الذي سجله الإسباني الدولي فيرناندو ليورنتي بضربة رأس في الدقيقة 65. وفي كوبنهاغن نجح كوبنهاغن في العودة مرة أخرى للمنافسة على خطف البطاقة الثانية إثر فوزه على جالطة سراي بهدف نظيف، ليرفع رصيده إلى النقطة الرابعة وبفارق الأهداف عن جالطة سراي الثاني ونقطة عن يوفنتوس الأخير. بايرن وسيتي إلى الدور الثاني ومن جهة أخرى أفلت بايرن ميونيخ الألماني من كمين مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي وحقق فوزاً ثميناً 1/صفر، الثلاثاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ليقطع بايرن الخطوة المهمة الأولى على طريق الدفاع عن اللقب. وحافظ بايرن على العلامة الكاملة حيث حقق فوزه الرابع على التوالي ورافق مانشستر سيتي الإنجليزي من هذه المجموعة إلى الدور الثاني (دور الستة عشر) للبطولة بعد فوز مانشستر سيتي 5/2 على ضيفه سيسكا موسكو الروسي في المباراة الأخرى بالمجموعة. ورفع بايرن رصيده إلى 12 نقطة في الصدارة مقابل تسع نقاط لمانشستر سيتي في المركز الثاني وظل سيسكا في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط لكنه لا يستطيع التأهل على حساب مانشستر سيتي نظرا لتفوق الأخير عليه ذهاباً وإياباً. وانحصر أمل سيسكا على التنافس مع فيكتوريا بلزن صاحب المركز الأخير بلا رصيد من النقاط على المركز الثالث الذي انتقل صاحبه للعب في مسابقة الدوري الأوروبي. وصمد فيكتوريا بلزن أمام ضيفه الألماني على مدار الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي بعد أسبوعيين من فوز بايرن على نفس الفريق ذهابا بخمسة أهداف نظيفة. ولكن بايرن رد في الشوط الثاني وكسر عناد مضيفه بهدف سجله الكرواتي ماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 65. وحسم مانشستر سيتي مباراته تماما في الشوط الأول بثلاثة أهداف سجلها الأرجنتيني سيرخيو أجويرو في الدقيقتين الثالثة من ضربة جزاء و21 والإسباني ألفارو نيجريدو في الدقيقة 30 مقابل هدف واحد سجله الإيفواري سيدو دومبيا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط. وفي الشوط الثاني سجل نيجريدو هدفين آخرين لمانشستر سيتي في الدقيقتين 51 و90 ليرفع رصيده إلى ثلاثة أهداف (هاتريك) في المباراة وسجل دومبيا الهدف الثاني له ولفريقه من ضربة جزاء في الدقيقة 71. السلبية تربك حسابات المجموعة الأولى وسيطر التعادل السلبي على مباراتي ريال سوسييداد الإسباني مع مانشستر يونايتد الإنجليزي وشاختار دونيتسك الأوكراني مع باير ليفركوزن الألماني، الثلاثاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأبقى التعادل السلبي في المباراتين على ترتيب المجموعة دون تغيير ليؤجل حسم الموقف إلى الجولتين التاليتين، حيث رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى ثماني نقاط في الصدارة مقابل سبع نقاط لليفركوزن وخمس نقاط لشاختار ونقطة واحدة لسوسييداد الذي تأزم موقفه وبات بحاجة لمعجزة من أجل التأهل. في سان سيباستيان بإسبانيا قدم سوسييداد ومانشستر عرضاً قوياً ولكن الحظ عاند الضيوف فأهدر المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 70 بعدما تصدى القائم لتسديدته ثم ارتطمت الكرة بالحارس لتضيع ضربة الجزاء. كما عاند الحظ الفريق الضيف بطرد لاعبه البلجيكي الدولي مروان فيلايني في نهاية اللقاء. وحصل سوسييداد على نقطته الأولى لكنها لم تكن كافية لتغيير موقف الفريق كثيرا في المجموعة. إندرلخت يؤجل تأهل باريس سان جيرمان وعلى جانب آخر أنقذ المهاجم السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي من الهزيمة ولكنه سقط معه في فخ التعادل 1/1 مع ضيفه إندرلخت البلجيكي، الثلاثاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وعزز سان جيرمان موقعه في صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط من أربع مباريات لكنه فرط في العلامة الكاملة وفشل في حسم تأهله رسميا للدور الثاني، حيث يحتاج لنقطة واحدة من مباراتيه الباقيتين ليضمن التأهل رسمياً. وأحرز إندرلخت نقطته الأولى في المجموعة لكنه ظل في المركز الرابع الأخير بعدما رد اعتباره أمام سان جيرمان الذي اكتسحه 5/صفر في ملعبه قبل أسبوعين. وفض أولمبياكوس الاشتباك مع بنفيكا على المركز الثاني مؤقتاً بعدما تغلب على ضيفه البرتغالي 1/فر ورفع رصيده إلى سبع نقاط مقابل أربع نقاط لبنفيكا. في باريس كان إندرلخت البادئ بالتسجيل عن طريق ديمي دي زيبو في الدقيقة 68 وتعادل إبراهيموفيتش لسان جيرمان في الدقيقة 70 ولم يستغل سان جيرمان النقص العددي في صفوف ضيفه بعد طرد ساشا كلايستان في الدقيقة 82 لينتهي اللقاء بالتعادل 1/1. وتغلب أولمبياكوس في المباراة الثانية بالمجموعة على ضيفه بنفيكا بهدف نظيف سجله مانولاس في الدقيقة 13.