تباينت ردود أفعال مدربي قطبي مدينة مانشستر بعد سقوط فريقيهما في المرحلة السادسة من عمر الدوري الإنجليزي الذي يشهد إثارة كبيرة، ونتائج غير متوقعة للجميع.  فقد تعرض مانشستر يوناتيد للخسارة على أرضه ووسط جماهيره أمام ضيفه ويست بروميتش بهدف لهدفين، في حين مُني مانشستر سيتي بخسارة دراماتيكية أمام مضيفه أستون فيلا بهدفين لثلاثة.  وعبر المدير الفني لمانشستر سيتي مانويل بيليغريني عن صدمته من النتيجة المفاجئة أمام أستون فيلا، مؤكدا أن الطريقة التي خسر بها فريقه لا تصدق مطلقا.  وقال بيليغريني في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" إن فريقه كان يستحق الفوز، معربا عن حزنه ودهشته في آن واحد من خسارة المباراة في غضون خمس دقائق.  وأوضح أن فريقه الذي تقدم مرتين وسيطر على كامل مجريات المباراة، كان يستحق نتيجة أفضل من ذلك بعد الأداء الذي قدمه خلال المباراة.  وأعرب بيليغريني عن أمله في أن ينجح فريقه في تحقيق الفوز الأول خارج أرضه هذا الموسم، رافضا أي شعور بالقلق لتأخر حدوث هذا الفوز كون فريقه مني بخسارتين هذا الموسم خارج أرضه وتعادل وحيد.  بدوره، أكد المدير الفني لمانشستر يوناتيد ديفيد مويس أن سبب هزيمة فريقه على أرضه ووسط جماهيره يعود لافتقار الفريق للكثاقة داخل الملعب.  وقال مويس تعليقا على الخسارة الثالثة لفريقه هذا الموسم، إن نتيجة المباراة كانت سيئة على الجميع، إلى جانب الأداء الضعيف الذي نتج عن عدم وجود أي كثافة لفريقه داخل الملعب.  يذكر أن مانشستر سيتي تراجع للمركز الخامس في ترتيب الدوري الانجليزي برصيد (10) نقاط، بينما تراجع يوناتيد للمركز الـ12 برصيد (7) نقاط من ست مباريات.