أشار خير الدين مضوي، مدرب الوحدة السعودي، إلى أن نقص الثقة والروح كانتا خلف هزائم الفريق ومستوياته المتواضعة، بيد أن تكاتف الفريق مؤخرا منحه فوزين متتالين بالدوري السعودي. وقال المدرب الجزائري في تصريحات خاصة لـ"قناة العربية": "الفريق كان لديه أزمة ونقص الثقة تقريبا لانها لم تكن اسباب فنية، قدمنا مباراة على اعلى مستوى امام التعاون وبعدها كانت الروح غايبة فوق ارض الميدان، كانت اربعة مباريات والشيء اللي دفعني لتقديم الاستقالة انني لم المح الرغبة امام اللاعبين وكان ما يدور في النادي انه يحل مدرب اخر يمنح اللاعبين وثبة سيكولوجية". وعن ما حدث بعد تلك الأزمة، قال: "الإدارة قدمت الدعم وانا عندي ايمان بالرجوع والعودة، ولقد تجاوزنا الأزمة مباراتين وفوزين على الاتفاق والباطن، الهجوم انتفض وخلانا نطمح من مباراة لافضل". وحول مستقبله مع الفريق المكي في حال الخسارة من الأهلي: "لم اسمع ان هذه المباراة ستكون اختبار بالنسبة لي ارتبط بعقد سنة ونصف مع الوحدة بقاء من عدمه هو نتائج مع الوحدة وهي قاعدة غير نظيفة في قاعدة المدربين والاندية".  وتحدث المدرب الوحداوي عن مواجهة بطل الدوري بقوله: "اللي يشغل بالي قوة نادي الاهلي وإيجاد الحلول دفاعيا وهجوميا، اعطينا التفاصيل ونقاط كل الضعف والقوة، من اجل تقديم مباراة تكون في مستوى النادي وجمهوره". وأكمل: "مقتطفات من كل المباريات، تشكيلة الاهلي المستقرة، عناك ثلاثة وأربعة لاعبين مثل تيسير وشافي وبصاص. مفاتيح فعالة في هدا الفريق".  وختم خير الدين مضوي حديثه عن مهاجمه مختار فلاته، فقال: "مختار وضعه كان غير عن اللاعبين، تقريبا كان غايب بسبب الإصابة في معسكر النمسا وقلت له اصبر حتى يكون ف اعلى فورمة من الناحية البدنية، حاولت في بعض المباريات وانه يدخل بعض المباريات وله رغبة كبيرة في التدريبات وهذا ما أعاده الى هذا المستوى".