أحرز المهاجم سيرجيو اجويرو هدفا بضربة رأس في بداية الشوط الثاني لتفوز الارجنتين 1-صفر على اوروغواي حاملة اللقب في كأس كوبا امريكا لكرة القدم يوم الثلاثاء.  وحول اجويرو تمريرة عرضية من بابلو زاباليتا زميله في مانشستر سيتي الانجليزي ليضع الكرة بضربة رأس هائلة داخل شباك الحارس فرناندو موسليرا في الدقيقة 56.  وخرج جيراردو مارتينو مدرب الارجنتين مطرودا بسبب الاحتجاج على الطاقم التحكيمي بعد مرور نصف ساعة من زمن المباراة المتوترة.  ورفعت الارجنتين رصيدها إلى أربع نقاط من مباراتين بالتساوي مع باراجواي بينما تملك اوروغواي ثلاث نقاط.  وتتذيل جاميكا الترتيب بدون نقاط بعد خسارتها 1-صفر أمام باراجواي يوم الثلاثاء وستتقابل مع الارجنتين في الجولة الأخيرة يوم السبت القادم