عبر التشيلي لويس سييرا، مدرب اتحاد جدة، عن سعادته بفوز فريقه 2 - صفر على ضيفه الباطن في المرحلة الثامنة لمسابقة الدوري السعودي لكرة القدم. وقال سييرا، في تصريحات خلال المؤتمر الصحافي عقب المباراة: "اللقاء اتسم بالصعوبة بسبب الأسلوب الدفاعي للباطن، لكن في النهاية تمكنا من التعامل مع هذا الأسلوب". وتابع: "دفاع الاتحاد يتطور بشكل ملحوظ من لقاء لآخر، وبالتأكيد فترة التوقف مفيدة من أجل تصحيح الأخطاء التي يقع فيها الفريق". وحافظ الاتحاد بهذا الفوز على صدارته للبطولة بعدما رفع رصيده إلى 19 نقطة، محققا فوزه الثاني على التوالي والسادس في المسابقة هذا الموسم.