سجل كل من المهاجمين الإسبانيين فيرناندو لورينتي وألفارو موراتا والأرجنتيني كارلوس تيفيز هدفين ليقودوا فريقهم يوفنتوس إلى فوز كاسح 7-صفر على بارما، اليوم الأحد، في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وأهدر كالياري ضربة جزاء، وعانى من النيران الصديقة ليضيع فرصة ذهبية لتحقيق الفوز، واكتفى بالتعادل 1-1 مع جنوه اليوم في مباراة أخرى بنفس المرحلة التي شهدت أيضا فوزا مفاجئا لأمبولي 2-1 على لاتسيو، كما تغلب كييفو على تشيزينا 2-1 وتعادل باليرمو مع أودينيزي 1-1. على استاد "يوفنتوس آرينا" في تورينو، لم يجد فريق السيدة العجوز صعوبة في إغراق ضيفه بارما وسط الأمطار التي هطلت على الملعب وواصل رحلة الدفاع عن لقبه في الدوري الإيطالي بفوز كبير عزز به موقعه في صدارة جدول المسابقة. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 28 نقطة في الصدارة بفارق ست نقاط أمام روما الذي يستضيف تورينو في وقت لاحق اليوم بنفس المرحلة، وتجمد رصيد بارما عند ست نقاط، وتراجع للمركز العشرين الأخير بعدما مني بالهزيمة السابعة له في آخر ثماني مباريات خاضها بالمسابقة. وحسم يوفنتوس المباراة تماما في شوطها الأول، حيث تقدم بثلاثية نظيفة سجلها لورينتي في الدقيقتين 23 و36 وستيفان ليشتنشتاينر في الدقيقة 29. وفي الشوط الثاني، سجل تيفيز هدفين في الدقيقتين 50 و58، وأضاف موراتا هدفين آخرين في الدقيقتين 76 و88 ليرفع تيفيز رصيده إلى ثمانية أهداف ويقتسم صدارة هدافي المسابقة هذا الموسم مع الإسباني خوسيه كاييخون مهاجم نابولي. وتجمد رصيد بارما عند ست نقاط ليتراجع إلى المركز العشرين الأخير في جدول المسابقة. وتوفرت كل السبل أمام كالياري للتغلب على ضيفه لكنه أهدر كل الفرص وخرج بنقطة وحيدة من هذه المباراة المثيرة، ليرفع رصيده إلى عشر نقاط ويتقدم للمركز الخامس عشر بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي. ورفع جنوه رصيده إلى 19 نقطة ليتقدم إلى المركز الخامس بعدما حافظ على سجله خاليا من الهزائم للمباراة السادسة على التوالي في الدوري الإيطالي. وتقدم كالياري بهدف مبكر في الشوط الأول سجله دييغو فارياس في الدقيقة 16 لينهي الشوط الأول لصالحه، ولكن لاعبه لوكا روسيتيني وجه لطمة قوية إلى الفريق في الشوط الثاني وسجل هدف التعادل للضيوف في الدقيقة 53 عن طريق الخطأ في مرمى فريقه. وسنحت الفرصة مجددا أمام كالياري للتقدم على ضيفه ولكنه أهدر ضربة جزاء سددها دانيلو أفيلار في الدقيقة 76، وفشل زميله صامويل لونجو في متابعتها إلى داخل الشباك. كما لم يستفد كالياري من طرد ستيفانو ستيورارو لاعب جنوه في الدقيقة 75 بعدما تسبب في ضربة الجزاء. وفجر أمبولي مفاجأة كبيرة وتغلب على لاتسيو 2/1 ليرفع رصيده إلى عشر نقاط في المركز السادس عشر بعدما حقق الفوز الأول له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة حيث خسر المباريات الثلاث الماضية. وتجمد رصيد لاتسيو عند 19 نقطة في المركز الرابع حيث كانت الهزيمة اليوم هي الأولى له في آخر سبع مباريات خاضها بالمسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم تقدم أمبولي بهدفين متتاليين سجلهما فيدريكو باريا وماسيمو ماكاروني في الدقيقتين 52 و55 قبل أن يحرز فيليب ديوردوفيتش هدف حفظ ماء الوجه للاتسيو في الدقيقة 66 . وتغلب كييفو على تشيزينا بهدفين سجلهما البديل سيرجيو بيليسيير في الدقيقتين 48 و90 مقابل هدف سجله البديل ميلان ديوريتش في الدقيقة 88 ليرفع كييفو رصيده إلى ثماني نقاط ويترك قاع جدول المسابقة إلى المركز الثامن عشر بفارق نقطة أمام تشيزينا. وتعادل باليرمو مع أودينيزي بهدف سجله باولو ديبالا من ضربة جزاء في الدقيقة 42 مقابل هدف سجله سيرل تيريو في الدقيقة الخامسة. وأهدر باليرمو فرصة تحقيق الفوز عندما أضاع لاعبه فرانكو فاسكيز ضربة جزاء في الدقيقة 54 ليرفع الفريق رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثاني عسر مقابل 17 نقطة لأودينيزي في المركز الثامن.