سيعود ثيورد وايتمور إلى مواجهة المنتخب السعودي مجدداً، بعدما واجهه كلاعب في كان الفرنسية قبل نحو 20 عاماً في مباراة انتهت سلبية استعداداً لنهائيات كأس العالم 1998. ويقول وايتمور في تصريحات صحافية عن تلك المواجهة، ومباراة يوم السبت: كانت تلك المباراة بروفة لدخول كأس العالم 1998، وقد كان اختباراً صعباً لأنهم لا يفقدون الكرة بسهولة ولا يعطونك المساحات في الدفاع، وعندما تعادلنا معهم كنا سعداء لأنهم ثاني بطولة القارات 1992 وتأهلوا إلى الدور الثاني في مونديال 1994. وواصل: بعد عقدين من تلك المباراة لا زالوا محافظين على أسلوبهم وفلسفتهم، صحيح أنهم غابوا عن آخر مونديالين، لكنهم من أفضل الفرق الآسيوية، وهذا أمر جيد بالنسبة لنا أن نخوض مباراة ودية معهم للوقوف على مستوانا. ويفتتح المنتخب السعودي برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم روسيا 2018 يوم السبت، حينما يلاقي نظيره الجامايكي على أرضية ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. وأجرى اتحاد القدم السعودي تعديلات كبيرة على خارطة الجهازين الفني والإداري بعد التأهل لنهائيات كأس العالم روسيا 2018 حينما تعاقد مع الأرجنتيني إدغاردو باوزا خلفاً للهولندي بيرت فان مارفيك، إضافة إلى تعيين الدولي السابق ماجد عبدالله مديراً للأخضر، وزميله الدولي السابق عمر باخشوين كمساعد له. وبدأ باوزا عمله مبكراً مع الأخضر حينما حضر مواجهات المرحلتين الرابعة والخامسة من الدوري السعودي للمحترفين ليعلن فور نهايتها قائمتها التي شهدت العديد من الأسماء الجديدة التي لم تخض تصفيات المونديال. وشهدت القائمة عودة صانع الألعاب أحمد الفريدي لارتداء قميص الأخضر مجدداً بعد غياب استمر قرابة العامين منها، إضافة إلى ضمه أسماء جديدة مثل محمد خبراني وعبدالله الشمري وعبدالله المطيري وهزاع الهزاع ومحمد الكويكبي وفارس عابدي. وسبق للأخضر أن واجه المنتخب الجامايكي في ثلاث مناسبات ودية، الأولى كانت في عام 1998 واحتضنتها مدينة كان الفرنسية وكانت مواجهة إعدادية لنهائيات كأس العالم وانتهت بالتعادل السلبي. والتقى المنتخبان مجدداً في عام 99 في مواجهتين أقيمت في الولايات المتحدة الأميركية، انتهت الأولى بفوز جامايكا 2-1 وتغلب الأخضر في الثانية 4-صفر سجلها، عبدالله الشيحان، ابراهيم سويد "هدفين" وفهد السبيعي. وفشل المنتخب الجامايكي في تكرار تأهله التاريخي لمونديال فرنسا 98 حينما خرج من تصفيات أمريكا الشمالية المؤهلة لمونديال 2018 من الدور الأول حينما تذيل مجموعته التي ضمت منتخبات كوستاريكا وبنما وهايتي. ويضم المنتخب الجامايكي سبع لاعبين محترفين في الدوري الامريكي لكرة القدم، في حين أن بقية اللاعبين ينشطون في الدوري المحلي.