أكد الشيخ تركي اليوسف رئيس نادي السالمية الكويتي، عدم ممانعته في إعارة مهاجمه الإيفواري جمعة سعيد إلى صفوف النصر السعودي، شريطة تحقيق البنود المتفق عليها، فيما علمت "العربية.نت" أن ثمة اتفاق مبدئي حصل بين الجانبين الكويتي – السعودي، بيد أن اليوسف رفض تأكيد الاتفاق حتى وصول عرض رسمي.  وأشار رئيس السالمية إلى أن ناديه يطلب مليون دولار نظير إعارة جمعة سعيد، وذلك لجميع الأندية الراغبة في خدماته الأشهر الست المقبلة، فيما يبلغ أجر اللاعب بـ500 ألف دولار أميركي.  وغادر اللاعب جمعة سعيد العاصمة الكويت قبل يومين متجها إلى بلده الأم ساحل العاج من أجل تلقي واجب العزاء في وفاة والده، بينما سينخرط في تدريبات السالمية يوم الثلاثاء المقبل.  وقال تركي اليوسف لـ"العربية.نت": "حتى الآن لا يوجد شيء رسمي مع إدارة النصر، هناك اتصالات مع أعضاء شرف ووسطاء ونحن حددنا سعر إعارة اللاعب بقيمة مليون دولار". وأضاف: "سبق وكانت هناك اتصالات ومفاوضات كثيرة في الصيف قبل كأس السوبر اللندني ولكن الصفقة لم تتم ونحن أغلقنا الموضوع بعدها".  من جانبه بين الرئيس أن ملف اللاعب سوف يتضح الأحد المقبل مع بدأ الدوام في إدارة النادي: "هناك العديد من الأندية الخليجية خلاف النصر مهتمة بخدمات جمعة، اليوم إجازة وأبلغنا الجميع أننا ما نبغى المفاوضات الشفهية ومستعدين نشوف العروض الرسمية يوم الأحد في الإدارة ويومها راح توضح أمور كثيرة".  ويلعب جمعة البالغ من العمر 23 عاما في خط المقدمة، وسجل لفريقه السالمية أكثر من 20 هدفا ضمن البطولات الكويتية، فيما سبق له اللعب في صفوف العين الإماراتي والنهضة العماني.