قال تياجو لاعب وسط اتليتيكو مدريد حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إن لاعبي الفريق يأملون أن يصبح المدرب دييجو سيميوني نظيرا لاليكس فيرغسون ولكن في إسبانيا وذلك في خضم تقارير عن أن المدرب الأرجنتيني يقترب من تمديد عقده لعدة سنوات مقبلة.  ويرتبط سيميوني - الذي تولى المسؤولية في نهاية عام 2011 - بعقد مع بطل اسبانيا حتى يونيو 2017 . وبات فيرغسون اكثر  المدربين البريطانيين نجاحا في التاريخ عندما قاد مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي  1986 و2012.  وتحت قيادة الملهم سيميوني فاز اتليتيكو بلقب الدوري الاوروبي وكأس ملك اسبانيا اضافة لدوري الدرجة الأولى الاسباني لأول مرة  خلال 18 عاما بينما حصد فيرجسون 13 لقبا للدوري الانجليزي الممتاز مع يونايتد اضافة لخمسة ألقاب لكأس الاتحاد الانجليزي إضافة للقبين لدوري أبطال أوروبا.  وقال تياجو خلال مؤتمر صحفي قبل مباراة اتليتيكو أمام باير ليفركوزن الالماني في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا بعد  غد الأربعاء "نعرف جميعا ما يعنيه سيميوني بالنسبة للنادي ونريده ان يبقى لاطول فترة ممكنة."  واضاف اللاعب البرتغالي "شاهدنا ما تم نشره عبر وسائل الإعلام (حول تجديد عقده) ونحن في غاية السعادة."  وتابع "الحديث يجري عن خمس سنوات إلا أننا نود أن يبقى لعشر سنوات. الا ان الامر يرجع للمدرب والنادي ويجب ألا ندع هذا يشتت  انتباهنا.. نحن بصدد مرحلة مهمة للغاية من الموسم."  وسيراقب مجموعة من منافسي اتليتيكو الأثرياء محادثات تجديد عقد سيميوني وهي تفكر في التقدم بعرض لإغراء المدرب البالغ من العمر 44 عاما على ترك الفريق الاسباني.  واستطاع لاعب الوسط السابق لاتليتيكو ومنتخب الأرجنتين ان يحول اتليتيكو من مجرد فريق عادي إلى بطل لاسبانيا متفوقا على غريميه  الأكثر ثراء وهما ريال مدريد وبرشلونة. كما بات الفريق منافسا حقيقيا على الألقاب في أوروبا.  ونال الفريق اللقب المحلي الموسم الماضي متفوقا على ريال وبرشلونة وبلغ نهائي دوري أبطال أوروبا حيث خسر أمام ريال عقب وقت  إضافي على الرغم من انه كان على بعد ثواني معدودة من تحقيق انجاز تاريخي.  وقال تياحو انه وزملائه في الفريق مستعدون لمواجهة ليفركوزن وإنهم وضعوا الخسارة المفاجئة أمام سيلتا فيجو في الدوري الاسباني هذا الشهر وراء ظهورهم.  وأضاف اللاعب البرتغالي "كان أمامنا الوقت للاستعداد لهذه المرحلة المهمة من البطولة."  وتابع "جميع اللاعبين في أعلى مستوياتهم والتشكيلة قوية ومستعدة."