فقد صانع ألعاب نادي بايرن ميونخ الألماني، الدولي الهولندي آريين روبن، أعصابه على مدرب فريقه، الإسباني بيب غوارديولا، وذلك بعد أن حرمه من تنفيذ ركلة جزاء احتسبت للفريق "البافاري" في مباراته الأخيرة أمام "ماينز" ضمن المرحلة التاسعة من الدوري الألماني لكرة القدم.    وبدا الجناح الأيمن لنادي بايرن ميونخ "غاضباً" من القرار الذي اتخذه المدير الفني الإسباني، بحرمانه من تنفيذ ركلة جزاء احتسبت للفريق البافاري بعد عرقلة زميله "باستيان شفاينشتايغر" داخل منطقة الجزاء.  ولم يظهر "روبن" بحالته الغاضبة من فراغ، حيث انتابته هذه الحالة بعد أن طلب تنفيذ تلك الضربة بنفسه، إلا أنّ المدير الفني الإسباني قد رفض ذلك وأمر بمنح الكرة لتوماس مولر، الذي انبرى لها بنجاح.  وتعرض المدير الفني الإسباني لانتقادات لاذعة إزاء هذا التصرف، لاسيّما وأنّه قد أحرج أحد أفضل اللاعبين في العالم أمام الجماهير، في الوقت الذي كانت فيه المباراة شبه محسومة، إذ كانت النتيجة تُشير إلى تقدم الفريق البافاري بنتيجة (3-1) قبل ثمان دقائق من النهاية.  وكان على رأس المنتقدين لتصرف "غوارديولا" القائد السابق لبايرن ميونخ ستيفان ايفنبرغ، الذي هاجم المدرب الإسباني بعد تصرفه الغريب تجاه "روبن"، مؤكداً بأنّه قد ظهر كالمعلم المتسلط في المدرسة.  ودافع متوسط ميدان الفريق البافاري سابقاً في تصريحات نقلتها شبكة "سكاي سبورت" عن اللاعب الهولندي، لافتاً إلى أنّ تصرفه كان منطقياً للغاية، ومشيراً في الوقت ذاته إلى أنّ عدم تسديد "روبن" لركلات الجزاء مع"البايرن" منذ إضاعته لإحدى ركلات الجزاء في نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا 2012 أمام تشلسي، قد يُصيبه بإحباط شديد فيما بعد.