قاد المهاجمان علي مبخوت وأحمد خليل منتخب الإمارات لكرة القدم إلى الفوز على ضيفه التايلاندي 3-1 الخميس في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وسجل مبخوت (14 و47) وخليل (90+3) للإمارات، وتانا تشانابوت (65) لتايلاند. ورفعت الإمارات رصيدها إلى 6 نقاط بعد ان كانت تغلبت على مضيفتها اليابان 2-1 في الجولة الاولى وخسرت امام ضيفتها استراليا صفر-1 في الثانية. ولقيت تايلاند في المقابل خسارتها الثالثة بعد ان سقطت امام السعودية صفر-1 واليابان صفر-2. ولم يكن فوز الامارات سهلا، فبعدما تقدم اصحاب الارض بهدفين نظيفين، ضغطت تايلاند وقلصت الفارق وكادت تدرك التعادل من اكثر من فرصة خطرة، قبل ان يسجل البديل احمد خليل الهدف الثالث. واضطر مهدي علي مدرب منتخب الامارات الى اجراء اربعة تغييرات عن التشكيلة التي خاضت المباراة الاخيرة مع استراليا في الجولة الثانية لاسباب مختلفة، حيث دفع بماجد ناصر في حراسة المرمى بديلا لخالد عيسى المصاب، وسالم صالح مكان احمد خليل الذي بقي على مقاعد الاحتياط حتى الدقائق الاخيرة بعدما تعرض لاصابة بسيطة في التدريبات الاخيرة. أما اشراك محمد فوزي في مركز الظهير الايمن وطارق احمد في الوسط مكان عبد العزيز هيكل وعامر عبد الرحمن على التوالي فجاء لاسباب فنية. وعلى عكس المتوقع، فان تايلاند هي من صنعت الخطورة اولا حين ارسل ثاوبكان عرضية ابعدها مدافع الامارات مهند العنزي الى ركنية قبل ان تصل الى المندفع مونغكول (10). وسرعان ما انتزعت الامارات المبادرة وافتتحت التسجيل بعد تمريرة جميلة من عمر عبد الرحمن الى محمد فوزي الذي ارسل كرة من الجهة اليمنى خدعت حارس مرمى تايلاند كاوين ثامساتشانان فاصطدمت به ثم وصلت الى علي مبخوت الذي لم يجد صعوبة في ايداعها الشباك (14). وكانت الامارات قريبة من تسجيل الهدف الثاني الا ان رأسية مبخوت الذي تلقى عرضية من عبد العزيز صنقور اصابت العارضة وارتدت الى سالم صالح الذي فشل في التعامل معها بشكل صحيح (29). وعززت الامارات تقدمها بهدف ثان بعد تمريرة ساحرة اخرى من عمر عبد الرحمن وضع على اثرها مبخوت في مواجهة مرمى تايلاند ليسدد في الشباك مسجلا هدفه الشخصي الثاني في المباراة والسادس له في التصفيات (47). واشرك مهدي علي لاعب الوسط حبيب الفردان بديلا للمهاجم سالم صالح للحفاظ على النتيجة (64)، في المقابل شارك تانا تشانابوت في صفوف تايلاند، ومن اول لمسة له تلقى كرة بينية وسددها بعيدا عن متناول حارس مرمى اصحاب الارض مسجلا هدف تقليص الفارق (65). وهو الهدف الاول لتايلاند في الدور الحاسم بعدما صامت عن ذلك في مباراتي السعودية واليابان. وشارك احمد خليل بديلا لاسماعيل الحمادي (74)، وسجل نانا تشانابوت هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل اثر متابعته كرة ثاوبكان التي اصابت القائم(83). وسجل احمد خليل الهدف الثالث الذي اراح اعصاب اصحاب الارض بعدما استغل علي مبخوت كرة مرتدة ليمررها الى عمر عبدالرحمن ومنه الى خليل فسددها في الزاوية اليمنى للحارس في الوقت الضائع.