تقرر غياب قائد فريق اتحاد جدة محمد نور عن مواجهة فريقه غداً أمام الشباب في الدوري السعودي وذلك لتعرضه لإصابة في "عضلة الفخذ"، جعلته لا يتمكن من إكمال المناورة الكروية ولم يغادر مع بعثة الفريق إلى الرياض. وقرر المدرب كانيدا استدعاء المهاجم الشاب فهد المولد العائد للتو من صفوف المنتخب السعودي للشباب، الذي خرج مؤخراً من البطولة الآسيوية التي تقام حالياً في الإمارات. هذا وكان كانيدا قد اعتمد مشاركة اللاعب الشاب هتان باهبري ليكون بديلاً للاعب محمد نور في لقاء الغد على أن يكون فهد المولد على مقاعد البدلاء وسيتم الاستعانة بخدماته حسب مجريات اللقاء.وكان الحارس مبروك زايد قد غادر مع الفريق إلى الرياض بعد أن تغيب عن مران الأمس إلا أنه شارك في مران الفريق اليوم، كما غادر أيضاً المهاجم نايف هزازي الذي سيكون أساسياً خلال لقاء اليوم.