أعلن نادي بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم عن دعمه لحارس مرماه رومان بوركي، من خلال تجديد عقده حتى عام 2021. وكان الحارس السويسري الدولي قد ارتكب خطأ فادحا خلال المباراة التي انتهت بتعادل دورتموند مع أبويل نيقوسيا القبرصي 1-1 يوم الثلاثاء الماضي بدوري أبطال أوروبا، لكن دورتموند أكد على ثقته ودعمه للحارس بتجديد العقد معه بعدها بثلاثة أيام فقط. وقال مايكل زورك، مدير الكرة في دورتموند لموقع النادي على الإنترنت: "رومان حارس يتناسب مع فريق بوروسيا دورتموند بشكل هائل من الجانبين الرياضي والشخصي". وكان بوركي قد انضم إلى دورتموند قادما من فرايبورج عام 2015، وقد حل مكان رومان فايدنفيلر الذي ظل حارسا أساسيا للفريق لفترة طويلة. وقال بوركي: "أنا سعيد للغاية بالثقة التي أبداها بوروسيا دورتموند بي، في وقت صعب بالنسبة لي. ويسعدني ويشرفني بشكل هائل أن أكون حارس مرمى هذا الفريق الرائع الذي أود أن أقدم له كل شيء". ويتصدر دورتموند جدول الدوري الألماني (بوندسليغا) بفارق نقطتين أمام بايرن ميونيخ حامل اللقب، وذلك قبل المباراة المقررة أمام مضيفه آينتراخت فرانكفورت غدا السبت.