شدد فتحي الجبال، مدرب فريق الفتح، على صعوبة مواجهة فريق الهلال ضمن مباريات المرحلة الثامنة من الدوري السعودي لكرة القدم. وقال الجبال، في المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم الخميس للحديث عن المباراة: "ندرك مدى صعوبة المواجهة وحجم الفريق الهلالي الذي يعتبر من أفضل الفرق السعودية ويمتلك الإمكانيات الكبيرة". وأضاف الجبال: "إن خسارة الهلال أمام الاتحاد في الجولة الماضية زادت من صعوبة المباراة، و بالتأكيد، فإن الهلال سيدخل هذه المواجهة برغبة كبيرة في الفوز، و نحن كذلك في الفتح لدينا العزيمة الكاملة لتقديم مباراة على مستوى عالي". وأوضح مدرب الفتح: "لا أعتقد أن تكون المباراة سهلة، فخسارتنا المباراة الماضية جعلتنا في موقف صعب، وسنقاتل في هذه المواجهة بكل قوة من أجل ان نظهر بمستوى افضل، ونخرج بنتيجة ايجابية تكون مرضية بالنسبة لنا ولجمهورنا ولإدارة النادي". من جانبه، تحدث لاعب خط دفاع الفريق، عبدالعزيز أبوشقراء، عن استعداداتهم كلاعبين لمواجهة الهلال. وقال لاعب الفتح: "ندرك مدى قوة الهلال، ولكن نشعر بأهمية الفترة التي نمر بها حالياً، ومدى أهمية النقاط، وعدم التفريط بالمزيد منها في المباريات القادمة". وتابع "أعتقد أن إعدادنا كان جيدا طوال التحضير لهذه المواجهة، وأتمنى ان نوفق في تقديم مباراة ترضينا، ويستمتع بها الجميع، وان نظفر بنتيجة إيجابية قبل فترة التوقف المقبلة".