ذكر مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم، كارلوس دونغا، اليوم السبت، أن القانونيين في اتحاد بلاده يدرسون إمكانية استئناف قرار إيقاف المهاجم نيمار 4 مباريات، الذي يعني عمليا انتهاء مشاركته في كوبا أميركا، المقامة في تشيلي. وقال دونغا في مؤتمر صحافي، عشية اللقاء مع فنزويلا في الجولة الثالثة الأخيرة، من منافسات المجموعة الثالثة في الدور الأول: "سيرد الخبراء القانونيون في الاتحاد، على كل أجراء اتخذ ضد نيمار". وكان نيمار طرد في نهاية المباراة ضد كولومبيا، إثر مشادة مع ايلكين مورييو، صاحب الهدف الوحيد، في الطريق إلى غرف الملابس، وأوقفه الاتحاد الأميركي الجنوبي 4 مباريات. وختم دونغا: "لا نريد شيئا في صالحنا، كما أننا لا نريد شيئا ضدنا، ما نريده هو أن تكون الأمور متوازنة". واعتبر المدير القانوني في الاتحاد البرازيلي، كارلوس يوجينيو لوبيش، أن "هذا القرار لم يكن طبيعيا".