هنأت إدارة أهلي جدة، لاعبي فريقها الأول الدوليين عقب مساهمتهم في صعود المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا. وأثنت الإدارة على دور لاعبيها الفعال والمؤثر في تحقيق أحلام الشعب السعودي، وشارك من الأهلي في تشكيلة المنتخب السعودي منذ بداية التصفيات التمهيدية 12 لاعبا وهم تيسير الجاسم، ياسر المسيليم، محمد العويس، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، سعيد المولد، منصور الحربي، وليد باخشوين، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، عبدالفتاح عسيري، ومهند عسيري. وأكد أهلي جدة على استمراره كداعم هام للمنتخب الوطني بلاعبيه المميزين، كما أشاد النادي الجداوي بقائده تيسير الجاسم، نظير مشاركته في مباريات التصفيات كاملة وعددها 18، كونه اللاعب الوحيد الذي شارك في جميع مباريات التصفيات.