أعلن نادي برشلونة متصدر ترتيب الدوري الإسباني أن لاعبه الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو أصيب بتمزق عضلي في فخذه الأيمن خلال المباراة التي خسرها منتخب بلاده يوم الثلاثاء أمام نظيره النيجيري 2-4، وسيغيب عن الملاعب نحو شهر.وقال النادي في بيان: خافيير ماسكيرانو يشكو من قطع ليفي في عضلات فخذه الـيمن. مدة غيابه عن الملاعب تقارب أربعة أسابيع.وحمل ماسكيرانو شارة قائد منتخب الأرجنتين في غياب ليونيل ميسي الذي تركه المدرب يخلد للراحة، وخاض الدقائق التسعين في المباراة الودية التي أقيمت في مدينة كراسنودار جنوب روسيا.وستحرم الإصابة ماسكيرانو (33 عاما) من المشاركة مع برشلونة في الجولتين الأخيرتين من دوري أبطال أوروبا حيث يتصدر المجموعة الرابعة (10 نقاط من أربع مباريات) أمام يوفنتوس الايطالي (7 من 4)، وهما مرشحان لحجز بطاقتي التأهل إلى الدور الثاني على حساب سبورتينغ البرتغالي (4 نقاط) واولمبياكوس اليوناني (نقطة).ويلتقي برشلونة مع يوفنتوس في 22 نوفمبر، ومع سبورتينغ في 5 ديسمبر. وفي الدوري المحلي، سيغيب ماسكيرانو عن قمتي برشلونة (31 نقطة) مع مطارده فالنسيا في 26 الحالي، وفياريال الخامس في 10 المقبل، لكنه قد يكون جاهزا بعد أسبوعين للكلاسيكو الأول مع ريال مدريد على ملعب سانتياغو برنابيو في 23 ديسمبر.