ذكر مانشستر سيتي، وصيف بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أنه أعار المهاجم الدولي المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش إلى إنتر ميلان الإيطالي لمدة 18 شهرا مع إمكانية انتقاله بشكل نهائي. ويعود يوفيتيتش صاحب الـ25 عاما إلى الدوري الإيطالي، حيث دافع عن الوان فيورنتينا قبل الانتقال إلى مانشستر سيتي صيف العام 2013. وجاء في بيان النادي الانجليزي على موقعه في شبكة الإنترنت: "وقع ستيفان يوفيتيتش على عقد إعارة إلى إنتر ميلان لمدة 18 شهرا مع إمكانية الانتقال إليه بشكل نهائي". وأضاف البيان: "انضم المونتينيغري إلى مانشستر سيتي من فيورنتينا صيف العام 2013، لكن الإصابات حرمته من فرض نفسه في تشكيلة المدرب (التشيلي) مانويل بيليغريني". وختم البيان: "الجميع في مانشستر سيتي يتمنون له التوفيق مع انتر ميلان". وخاض يوفيتيتش مع سيتي 44 مباراة سجل خلالها 11 هدفا وأحرز معه في الموسم الأول بطولة الدوري وكأس الرابطة، لكن الإصابات حرمته في الموسم الثاني من منافسة الأرجنتيني سيرخيو اغويرو والبوسني ادين دزيكو على مركز أساسي في التشكيلة.