تغلب كريستال بالاس على ضيفه المتعثر ستوك سيتي 4-1 بفضل هدفين للمدافعين جيمس تومكنز وسكوت دان في غضون ثلاث دقائق بالشوط الأول في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأحد. وأضاف جيمس مكارثر وأندروس تاونسند الهدفين الثالث والرابع للفريق اللندني قبل أن يقلص ماركو أرناوتوفيتش الفارق لمتذيل الترتيب في الثواني الأخيرة. وافتتح تومكنز التسجيل في الدقيقة التاسعة عندما تسلل خلف جوناثان والترز ليحول تمريرة تاونسند من ركلة حرة داخل الشباك وبعدها بثلاث دقائق جعل دان النتيجة 2-صفر بضربة رأس من تمريرة جايسون بونشيون من ركلة ركنية. وعزز مكارثر تقدم كريستال بهدف ثالث في الشوط الثاني عندما ارتطمت تسديدته بجيف كاميرون مدافع ستوك وتدخل الشباك في الدقيقة 72 وأكمل تاونسند الرباعية بتسديدة قبل النهاية بثلاث دقائق. وقلص أرناوتوفيتش الفارق عندما سجل الهدف الثالث فقط لستوك في الدوري هذا الموسم قبل النهاية مباشرة ليتلقى فريق المدرب مارك هيوز خسارته الرابعة على التوالي. ولم يكن الجناح المصري رمضان صبحي في التشكيلة الأساسية أو يجلس حتى على مقاعد البدلاء مع ستوك.