سيقف لاعبو النصر، بطل الدوري السعودي، على بوابة خاصة من الجهة الجنوبية لاستاد الملك فهد الدولي مساء الغد، قبل توجههم فرادى إلى المنصة لاستلام الميداليات الذهبية الخاصة بدوري "جميل" الذي حققوه مساء الأحد الماضي. وخلال مرور اللاعب على ممر خشبي، وسجاد باللون الأصفر ستركز الأضواء عليه، وستعرض الشاشة شمال الاستاد أهداف وملخصات خاصة بكل لاعب أثناء توجهه إلى المنصة لاستلام ميداليته من أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي. وسيكون الاحتفال لمدة نصف ساعة، بحضور فرقتين استعراضيتين أحدهما سعودية والأخرى أجنبية، فيما سيحلق الشخص حامل الكأس عالياً في الهواء قبل تسليمه للأبطال. وباتفاق إدارة النصر والمنظمين، فإن الحفل سيستمر حتى بعد التتويج  لمدة طويلة، وستُذاع جميع الأغاني التي تغنت بالنصر في الفترة الأخيرة، بما فيها أغنية الفنان السعودي رابح صقر التي عُرضت أمس. ولازال مجلس جمهور النصر يجري بروفات للتيفو الذي سيكون بعنوان "Game Over".