أقصى بيرسبوليس الإيراني أهلي جدة من دوري أبطال آسيا بعد فوزه عليه 3-1 في إياب الدور ربع النهائي للمسابقة في المواجهة التي احتضنها استاد الشيخ محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي، ليطير لمواجهة الهلال السعودي في نصف النهائي. واحتاج الضيوف خمس دقائق فقط حتى تمكن مهاجمه علي بور من افتتاح التسجيل بعد تلقيه تمريرة من خلف المدافعين من زميله محسن انصاري ليواجه المرمى ويضع الكرة في شباك الحارس محمد العويس. وعند الدقيقة 12 اضطر فريق بيرسبوليس لإكمال اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد لاعبه كمال إمبياني بسبب مخاشنته للاعب الأهلي وليد باخشوين. وفرض الأهلي سيطرته وحاول الوصول الى مرمى الفريق الإيراني الا ان هجماته لم تشكل خطرا كبيرا على الضيوف. في حين اعتمد بيرسبوليس على الهجمات المرتدة التي كاد من خلالها مهاجمه علي بور من مضاعفة النتيجة بعد تلقيه تمريرة من زميله حسين مهيني ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس محمد العويس الذي ابعدها بصعوبة. وفي الشوط الثاني كثف الاهلي هجومه بحثا عن هدف التعادل ونجح مهاجمه صالح العمري من تسجيل الهدف عند الدقيقة 51 حينما سدد الكرة بذكاء في شباك الضيوف. وواصل الاهلي هجومه وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه صالح العمري الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله البرازيلي ليوناردو دي سوزا ليسدد الكرة قوية إلا انها اصطدمت في الشباك الجانبية. وعند الدقيقة 82 حصل فريق بيرسبوليس على ركلة جزاء بعد ان اصدمت تسديدة لاعبه النيجيري منساه بيد المدافع معتز هوساوي الذي غادر مطرودا، ليتقدم لها النيجيري منساه ويضعها في الشباك. وعند الدقيقة 90+3 حصل فريق بيرسبوليس على ركلة جزاء اخرى بعد تعرض لاعبه محمد انصاري لعرقلة داخل منطقة الجزاء من لاعب الاهلي علي الاسمري، ليتقدم لها المهاجم مهدي تاريمي ويضعها في شباك الحارس محمد العويس لتنتهي المواجهة بفوز الضيوف 3-1.