تولت تشاد، رابع أفقر دول العالم، مهمة الراعي الرئيسي لفريق ميتز المنافس بدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، في خطوة يتردد أنها تهدف إلى جذب المزيد من السياح. وقوبل القرار بانتقادات حادة، وتحدثت صحيفة "لوبروجريه" الفرنسية عن إهدار المال، كما وصف حسين نجارو رئيس المجلس الرياضي في تشاد الأمر بأنه "مزحة سخيفة". ونفى وزير الرياضة في تشاد، بيتيل مياروم، ما ذكرته تقارير حول أن قيمة عقد الرعاية تبلغ 12 مليون يورو، لكنه لم يكشف عن أي قيمة أخرى. كما لم يعلق النادي الفرنسي على الأمر. وحملت قمصان لعب الفريق الجديدة، التي أزيح عنها الستار في أغسطس الماضي، شعار "تشاد: واحة الساحل". وذكرت حكومة تشاد أن العقد جرى تمويله من قبل شركات محلية. وتجدر الإشارة إلى أن واحدا من كل سبعة أطفال في تشاد يفارق الحياة قبل بلوغ سن الخمس سنوات، حيث تسجل تشاد واحدا من أعلى معدلات وفيات الأطفال في العالم.