حسم روما القمة مع جاره لاتسيو 2-صفر واحتفظ بصدارة الترتيب، اليوم الأحد، في المرحلة الرابعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على الملعب الأولمبي في العاصمة، حسم روما الدربي مع جاره لاتسيو بهدفين نظيفين بعد شوط أول سلبي كانت المنافسة على أشدها بين الفريقين. وجاء الهدف الأول بعد مرور أكثر من ساعة من الزمن بعدما حصل على ركنية نفذها قائده "الرمز" فرانشيسكو توتي وتابعها المدافع فيديريكو بالتساريتي بيسراه في أسفل الزاوية اليمنى لمرمى الحارس فيديريكو ماركيتي (63). وخسر لاتسيو جهود مدافعه البرازيلي اندريه دياش بعد 4 دقائق من نزوله بديلاً للفرنسي ميكايل سياني (82)، واستفاد روما من الوضع الجديد وشدد ضغطه على ضيفه وجاره، فحصل مهاجمه الصربي آدم لياييتش على ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع جراء مخاشنته من قبل الأرجنتيني كريستيان ليديسما ترجمها بنفسه إلى هدف التعزيز (90+4). ورفع روما رصيده إلى 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية لكنه مطارد من قبل 3 فرق يملك كل منها 10 نقاط، ولا يستطيع اللحاق به إلا نابولي وصيف البطل في حال فوزه على مضيفه ميلان (4 تقاط) لاحقاً اليوم في المباراة الأخيرة من هذه المرحلة. ويأتي في طليعة المطاردين إنتر ميلان الذي يغيب عن المسابقتين الأوروبيتين بسبب نتائجه المخيبة الموسم الماضي، بعد أن واصل بدايته الواعدة جداً مع مدرب نابولي السابق وولتر ماتزاري، واكتسح مضيفه المتواضع ساسوولو القادم من الدرجة الثانية 7-صفر بفضل تألق لاعبيه الأرجنتينيين. ويأتي فيورنتينا ثانياً بعد انتر ميلان إثر فوزه على مضيفه اتالانتا برغامو 2-صفر على ملعب الأخير اتليتي اتزوري ديتاليا. وأنهى فيورنتينا الشوط الأول متقدماً بهدف من توقيع التشيلي ماتياس فرنانديز (41). وفي الشوط الثاني، عزز فيورنتينا تقدمه بهدف ثان بعد ركلة ركنية ومناولة بالرأس من الأرجنتيني غونزالو رودريغيز إلى جوزيبي روسي أودعها الأخير الشباك (69). والفريق الثالث هو يوفنتوس حامل اللقب الذي حقق فوزاً هزيلاً على الوافد الجديد هيلاس فيرونا 2-1. على ملعب يوفنتوس ستاديوم، صمد هيلاس فيرونا أمام فريق "السيدة العجوز" حامل اللقب في الموسمين الماضيين، لا بل استفاد من بطء أداء لاعبيه وتحركاتهم في الملعب، فتقدم عليه بواسطة فابريتسيو كاتشاتوري إثر ركلة ركنية وتمريرة رأسية من من فانغليس موراس (36). ورد يوفنتوس بقوة فأدرك التعادل عن طريق الأرجنتيني كارلوس تيفيز المنتقل من مانشستر سيتي الانجليزي بعما استثمر كرة من ليوناردو بونوتشي (40)، ثم تقدم من تمريرة عرضية للتشيلي ارتورو فيدال ومتابعة بالرأس من الإسباني فرناندو لورنتي القادم من اتلتيك بلباو (45+3). وعلى ملعب ريناتو دالارا، سقط بولونيا امام ضيفه تورينو 1-2. وافتتح تورينتو التسجيل في وقت مبكر عن طريق دانيلو دامبروزيو من ضربة رأس (2). وعادل تشيزاري ناتالي لأصحاب الأرض بعدما تابع كرة نفذت من ركلة حرة (29). وتقدم تورينو من جديد بركلة جزاء احتسبت بعد خطأ ارتكبه اليساندرو ديامانتي ضد فرانشيسكو ديلا روكا ونفذها بنجاح اليسيو تشيرتشي (45+1). ولم يستطع أي من الفريقين تحريك النتيجة في الشوط الثاني. وتعادل كاتانيا مع ضيفه بارما صفر-صفر.