أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن إقامة النسخة الجديدة من بطولة كأس ولي العهد في الموسم المقبل، ومضاعفة مكافآت الحكام في البطولات المحلية، وزيادة رسوم تسجيل اللاعبين السعوديين والأجانب والمدربين في دوري المحترفين. ونشر حساب اتحاد القدم السعودي بيانات رسمية بتفاصيل القرارات الثلاث: تقرر إقامة البطولة بدء من الموسم الرياضي المقبل، حيث ستجمع المباراة الطرفين المتأهلين لها في هذا الموسم، ووضح الاتحاد السعودي بأن مباراة كأس سمو ولي العهد في الموسم المقبل ستجمع بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وبطل دوري المحترفين السعودي، وفي حال تحقيق أي نادي للقبين خلال الموسم، ستقام المباراة بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وصاحب المركز الثاني في بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وحول مضاعفة المكافآت: قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم مضاعفة مكافآت الحكام المشاركين في إدارة مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد. وزاد: ويؤكد الاتحاد السعودي بأنه سيبدأ في تطبيق القرار من نوفمبر المقبل. وأكد اتحاد القدم السعودي زيادة الرسوم على اللاعبين والمدربين في دوري المحترفين: أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارا يقضي يقضي بزيادة النسبة المقررة لرخص اللاعبين المحترفين السعوديين والغير سعوديين المشاركين في الدوري السعودي للمحترفين بحيث تكون 5% بدلا 3% وزيادة نسب رخص المدربين في أندية الدوري المحلي بواقع 10% بدلا عن 5%. وأكمل: وأكد الاتحاد السعودي لكرة القدم بأنه سيبدأ بتطبيق النظام الجديد لرخصتي اللاعبين المحترفين والمدربين المشاركين في الدوري السعودي للمحترفين بدءا من يناير 2018.