أكد وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو الخميس، أن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني، حظي بـ"ثقة مطلقة" من قبل اللجنة التنفيذية للاتحاد . وقال الوزير الروسي، ممثل الاتحاد الأوروبي في اللجنة التنفيذية التابعة للفيفا، بعد الاجتماع في نيون حيث مقر الاتحاد الأوروبي أن أعضاء اللجنة التنفيذية "حكومة" في الاتحاد الاوروبي عبروا بالاجماع "عن ثقتهم المطلقة وعن دعمهم الكامل لميشال بلاتيني". وبلاتيني الذي اوقفته لجنة الاخلاق المستقلة مؤقتا مدة 90 يوما، مع رئيس الفيفا المستقيل السويسري جوزيف بلاتر، مرشح دائم لمنصب رئيس الفيفا خلفا للأخير في الانتخابات التي ستجري في 26 فبراير.