خطف المهاجم السلفادوري خوسيه ساليناس الأضواء بتسجيله هدفاً رائعاً على طريقة اللاعب الأرجنتيني الشهير دييغو أرماندو مارادونا، بعدما انطلق بالكرة لمسافة طويلة وراوغ كل من قابله من المدافعين قبل منح فريقه "أتلتيكو مارتي" هدفاً في مباراته أمام "أغويلا". وتلاعب ساليناس بنصف لاعبي الفريق المنافس في طريقه لهز الشباك، بمهارة فائقة، جعلت منه نجماً كبيراً في بلاده المغمورة على صعيد كرة القدم، بيد أن هذا الهدف الرائع دفع وسائل إعلام عالمية لتسليط الضوء على الدوري في "السلفادور". وشبّهت بعض الصحف العالمية هدف ساليناس بهدف مارادونا خلال مسيرته الحافلة مع منتخب بلاده والأندية التي دافع عن ألوانها، متوقعة أن تسعى العديد من الأندية الأوروبية للتعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً. وفتح هدف ساليناس الذي جاء في الدقيقة 73 شهية زملائه، حيث أضافوا هدفين آخرين في الدقيقتين 78 و90، ليُنهي "أتلتيكو مارتي" المباراة فائزاً بثلاثية نظيفة ساهمت في بقائه في صدارة الدوري السلفادوري.