أعرب البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، عن أمله بـ"ألا يترك" النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه الحالي برشلونة الإسباني. ونقلت الصحف الإنجليزية الأربعاء، تصريحات أدلى بها مورينيو في مؤتمر صحافي وقال فيها: "إنها القصة نفسها تكرر في جميع المواسم. كل المواسم، يجب أن يغادر، لكنه لا يغادر، وآمل ألا يترك برشلونة ابدا". وتأتي تصريحات مورينيو لتقطع الطريق على الشائعات التي تكررها الصحافة الانكليزية وتجعل من ميسي (29 عاما) أحد الأهداف المستقبلية للنادي الإنجليزي. وأوضح المدرب البرتغالي المثير للجدل: "أنه ينتمي إلى برشلونة وبرشلونة ينتمي إليه، وما هو جميل في الأمر أنه يبدأ وينتهي مع برشلونة". وكان برشلونة أكد الأربعاء الماضي أنه "مطمئن" بخصوص مستقبل ميسي الحاصل 5 مرات على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، وذلك بعد معلومات أوردتها الصحف الاسبانية عن احتمال رفض النجم الارجنتيني تمديد عقده مع النادي الكتالوني الى ما بعد 2018.