قال يواخيم لوف مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم إنه يسعى لتحقيق أقصى استفادة ممكنة من مباراة ودية أمام إنجلترا يوم الجمعة على استاد ويمبلي. وأضاف لوف، الذي قاد ألمانيا للفوز بكأس العالم في البرازيل 2014، إنه لا يزال يريد تجربة بعض اللاعبين في المباراتين الوديتين الأخيرتين قبل نهاية العام أمام إنجلترا أولا ثم فرنسا الثلاثاء المقبل قبل الدخول في مرحلة الاستعدادات الأخيرة على طريق محاولة الاحتفاظ باللقب العالمي العام المقبل. وقال لوف يوم الخميس: نريد أن نقدم أداء جيدا وتحقيق الفوز أمر مهم ولكنني أريد أن أجرب بعض الأمور، لا يزال أمامنا بعض المباريات للاستعداد قبل انطلاق كأس العالم، إنها مرحلة تجريبية هذا العام. مع أخذ البطولة في الحسبان فأنا لا أريد أن أجرب فقط اللاعبين الذين يلعبون باستمرار. ولدى لوف وفرة من الخيارات مع وجود أكثر من 30 لاعبا مرشحين لخوض مباريات كأس العالم. ومن بين اللاعبين الذين ستتاح لهم الفرصة في مباراة الجمعة مارسيل هالستنبرغ مدافع لايبزيغ. وقال لوف: أضعه في حساباتي منذ البداية. من أجل هذا قررت ضم هالستنبرغ لأنه يقدم عروضا جيدة جدا مع لايبزيغ كما أنه متميز في ألعاب الهواء إضافة إلى قوته البدنية. لكن الإصابة ستحرم منتخب ألمانيا من بعض اللاعبين الذين ساهموا في الفوز بكأس العالم ومن بينهم حارس المرمي مانويل نوير وجيروم بواتنغ.   وبلغت ألمانيا النهائيات في روسيا بعد الفوز في جميع مبارياتها العشر التي خاضتها في التصفيات محتلة صدارة المجموعة. كما توجت أيضا بلقب كأس القارات التي أقيمت في يوليو الماضي