قال الإيطالي، كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق بايرن ميونخ الألماني، الخميس، إن توم شتاركه سيعود للممارسة كرة القدم بعدما أعلن اعتزاله من قبل، وسينضم للفريق خلال الفترة التي يغيب فيها حارس الفريق الأساسي مانويل نوير، بسبب الإصابة. ويعمل شتاركه 36 عاما، كمنسق لحراس المرمى الشباب في النادي، وسيكون هو الحارس الثالث للفريق خلف سفين أولريتش والحارس الشاب كريستيان فروشتيل، وذلك وفقا لما أعلنه أنشيلوتي في مؤتمر صحافي. ويغيب نوير عن الفريق حتى نهاية العام الجاري بسبب كسر في القدم. وأمن شتاركه الغطاء لبايرن عندما كان نوير يتعافى من إصابة سابقة في وقت مبكر من العام الجاري، على الرغم من أنه أنهى مسيرته في الملاعب رسميا. وربما ينضم لقائمة الفريق خلال الفترة المقبلة خاصة أن فروشتيل من المقرر أن ينضم للمنتخب الألماني الذي يشارك في بطولة العالم تحت 17 عاما بالهند التي ستقام الشهر المقبل. ويلتقي بايرن ميونخ مع فولفسبورغ الجمعة، في ظل غياب خوان بيرنات وديفيد ألابا وتياغو، بالإضافة إلى نوير، ولكن آرين روبين سيكون متاحا للمشاركة مع الفريق بعد شفائه من نزلة برد. وقال أنشيلوتي عن روبين: "إنه في حالة جيدة ويمكنه أن يلعب مجددا". ويصل فولفسبورغ إلى ميونخ تحت إشراف المدرب مارتين شميت الذب تم تعيينه مطلع هذا الأسبوع خلفا لأندريس يونكير. وقال أنشيلوتي: "نحن في حالة جيدة ولكن كل مباراة صعبة. فولفسبورغ لديه مدرب جديد وهم متحفزون". ويحتل بايرن حاليا المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري بفارق نقطة خلف بوروسيا دورتموند المتصدر، الذي يستضيف بوروسيا مونشنجلادباح بعد غد السبت.