غرمت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي اتحاد جدة والنصر 292.500 ألف ريال بسبب الأحداث المصاحبة لمباراتهما في نصف نهائي كأس الملك مساء السبت. وقالت اللجنة في خبر صحافي: تغريم اتحاد جدة 22.500 ألف ريال بسبب تأخره مدة دقيقتين في النزول إلى أرض الملعب، وغرمت النصر 15 ألف ريال لذات السبب. وزادت اللجنة: تغريم نادي الاتحاد 225 ألف ريال لإلقاء جمهوره علب المياه في ساحة الملعب، ما أدى إلى إيقاف المباراة مدة 3 دقائق، وتغريم محمد نور 10 الآف ريال لدخوله أرض الملعب وهو غير مسجل في الكشف الرسمي، وإيقاف محمد قاسم لاعب اتحاد جدة 4 مباريات رسمية وتغريمه 20 ألف ريال لتلفظه بألفاظ مهينة على منسق لقاء فريقه والنصر.