تعاقدت إدارة الفتح مع حمد الحمد، لاعب الهلال السابق والمدافع سياف البيشي لاعب الرائد كلاعبين هاويين حتى نهاية الموسم الجاري. وجاء ضم الدوليين السابقين بطلب من الجهاز الفني بقيادة فتحي الجبال الذي طلب تدعيم صفوف الفريق ببعض العناصر. وأعرب الحمد عن سعادته بالتوقيع للفتح، وقال: أتمنى أن أكون عند حسن ظن الإدارة، وأن أقدم للفريق كل ما بوسعي لأسعد إدارة النادي وجماهيره. ووقع الحمد مخالصة مع الهلال مطلع الموسم الجاري، بعدما أعاره الموسم الماضي إلى الرائد، أما سياف البيشي فشارك مع الرائد بخمس مباريات دورية هذا الموسم. وسبق للحمد والبيشي ارتداء قميص الاتفاق، وفي الموسم الماضي شاركا مع الرائد.