عاد "ماتياس ميسي" شقيق الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني للتهكم والسخرية من المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، بعد قيادته منتخب بلاده للتأهل إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل عن طريق "الملحق" على حساب المنتخب السويدي. وغرّد ماتياس في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مذكّراً رونالدو بأنه احتاج إلى مباراة فاصلة لكي يتأهل لكأس العالم، بعكس "ليو" الذي قاد منتخب الأرجنتين مبكراً للوصول إلى المونديال. وواصل شقيق لاعب برشلونة "استفزاز" رونالدو ومحبيه عبر نشر صور "البرغوث"، وهذه المرة وضع صورة مركبة له حاملاً الكرة الذهبية التي فاز فيها خلال السنوات الأربع الأخيرة، وكذلك ثلاث صور له حاملاً جائزة الحذاء الذهبي. وكان "ماتياس" نشر قبل أيام صورة يقارن فيها بين انجازات ميسي ورونالدو خلال السنوات الأربع الماضية، وغرّد مع الصورة طالباً من متابعيه الادلاء بآرائهم حول الصورة التي تُظهر تفوقاً واضحاً لـ"البرغوث" على صعيد احراز البطولات والألقاب الفردية، مقابل عدد قليل من البطولات لرونالدو خلال نفس الفترة. وعاد شقيق ميسي بعد ذلك لنشر صورة أخرى للبرغوث بجانب عشرات الكؤوس والبطولات التي حصدها خلال مسيرته الكروية، مواصلاً تغريداته المثيرة للجدل، والتي تهين رونالدو بشكل غير مباشر ودون ذكر اسمه. وأثارت محاولات ماتياس لاستفزاز رونالدو وأنصاره وسائل إعلام إسبانية المقربة من ريال مدريد، إذ وصف موقع "ديفنسا سنترال" الشهير شقيق ميسي بـ"السخيف"، بسبب إصراره على السخرية من اللاعب البرتغالي، الذي يستحق بجدارة جائزة الكرة الذهبية للعام الحالي، بحسب الموقع. كما أن جماهير الريال صبّت جام غضبها عليه، مؤكدة أنه يواصل حربه "القذرة" على رونالدو بنشر تعليقات وصور لا يمكن أن تصدر من شخص "عاقل"، وطالبوه بالكف عن ذلك.