قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، اليوم الخميس، إن كاميرون يؤيد الأمير الأردني علي بن الحسين، المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الذي يتعرض لفضيحة فساد كبيرة في الوقت الحالي. وقال المتحدث للصحافيين بعد يوم من اعتقال عدد من مسؤولي الفيفا بتهم تتعلق بالفساد وجهتها السلطات الأميركية "يؤيد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ترشيح الأمير علي (لرئاسة الفيفا)، ونحن نقف خلف الاتحاد الإنجليزي تماما". ومن المقرر عقد مؤتمر الفيفا في زوريخ غدا الجمعة، حيث يفترض انتخاب رئيس للاتحاد الدولي رغم مطالبة بعض الأصوات بتأجيل الانتخابات. ويسعى الرئيس الحالي سيب بلاتر للفوز بولاية خامسة على رأس الفيفا، وينافسه على المنصب الأمير علي بن الحسين.