يبدو أن المكاشفات الرياضية التي زخرت بها برامج رياضية تلفزيونية سعودية وجاءت على لسان لاعبين مخضرمين ورؤساء أندية، قد ساءت الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، الذي استنجد بحسابه في موقع التواصل الاجتماعي ليبث رسائل تهدئة، حقناً لفضائح أكثر قد تتكشف مع رفع الغطاء عن كل الأسرار النائمة. وكتب الأمير نواف بن فيصل مغرداً: "إخواني وردني كثير من الرسائل عن ما حدث في برامج رياضية أو غير رياضية في الأيام الثلاثة الأخيرة من مذيعين ولاعبين سابقين وإعلاميين، وعليه أوضح أن جميع من تحدث لاعبين دوليين لهم بعد الله فضل ومكانة لما وصلت اليه الكرة السعودية من تقدم، ولا يليق بهم ما بلغني على لسانهم". وأضاف: "جهود البرامج التلفزيونية مقبولة، ونتحمل بصدر رحب كل ما يطرح لديهم، ولكن هناك حدود للمنطق وأرجو من جميع اللاعبين الذين خدموا الكرة أو الإعلاميين، مخضرمين أو جدداً، والجميع التوقف الآن عن أي كلام ليس فيه إلا الإساءة لتاريخنا". وتابع: "وأنا يسعدني الاستماع للجميع، وأخذ حقوقهم مهما كانت، وأتكفل بها، ولكن لا أريد الوصول لهذا الحال من التشاحن غير المبرر بأي حال والإساءة لمن دعم". ورفض الرئيس العام لرعاية الشباب تحميل اتحاد كرة القدم في البلاد "المنتخب" برئاسة أحمد عيد "حل هذه الأمور القديمة مهما كانت، وأريد من أي متضرر التقدم لي بكل ما يراه وأنا بحول الله كفيل بحل أي أمر". وطلب الأمير نواف من إخوانه اللاعبين القدامى والإعلاميين - كما وصفهم - النظر لمستقبل رياضتنا وعدم الالتفات للماضي"، لافتاً الى أن "شبابنا يستحق كل الجهد والتعب لمستقبلهم، فلنبتعد عن أي أوهام أو إشاعات ونركز على مستقبلهم". وختم تغريداته بالقول: "من يرد تصفية حقوقه أو عنده ملاحظات فبابي والمسؤولين مفتوح له جداً، ومن يرد التخريب والتشويش فالأنظمة كفيلة بردعه".‬  


تغريدة الامير نواف بن فيصل