دافع ناصر الشمراني، مهاجم الهلال السعودي، عن تصرفه في نهاية لقاء العودة في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم الذي أقيم في الرياض في وقت سابق من الشهر الجاري عندما بصق في اتجاه المدافع ماثيو سبيرانوفيتش، لاعب وسترن سيدني واندرارز الأسترالي. وفاز النادي الأسترالي باللقب الآسيوي الأول للأندية بعد أن تفوق على نظيره السعودي 1-صفر في النتيجة الإجمالية للقائي الذهاب والإياب للدور النهائي. وقال الشمراني إن سبيرانوفيتش وجه إليه كلمات غير لائقة أثارت غضبه، وقال الشمراني للصحافيين عبر مترجم في العاصمة الفلبينية مانيلا: "لا أعتقد أنني سأخسر فرصتي في الفوز بالجائزة (بسبب ما حدث في الرياض)، فبالنسبة لي فإن لاعب سيدني هو الذي أثار غضبي، وما قمت به كان رد فعل طبيعي بعد أن استخدم اللاعب الآخر كلمة مسيئة بعيدة عن الروح الرياضية، وهذا ما أغضبني". والشمراني (31 عاما) هو صاحب ثاني أكبر سجل تهديفي في دوري أبطال آسيا هذا العام برصيد عشرة أهداف، وهو ضمن القائمة المختصرة للمرشحين لجائزة أفضل لاعب في آسيا في العام الحالي. وخلال المؤتمر الصحافي الذي جمع اللاعبين الثلاثة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في آسيا، تجنب مسؤولو الاتحاد الآسيوي الخوض في تصرف الشمراني وما قد يترتب عليه من عقوبات، في حين غادر الشمراني المؤتمر من باب جانبي تفاديا لمواجهة الصحافيين. كما فضل الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الخوض في هذا الأمر، واكتفى بالقول "أنا غير مخول بالحديث في قضايا العقوبات والجزاءات بسبب وجود هيئة مستقلة تختص بهذا الجانب، وقد عقدت اجتماعها ـمس وسننتظر ونرى. تحدث مثل هذه الأمور أحيانا".