أعرب الفرنسي آرسين فينجر، المدير الفني لفريق آرسنال عن أسفه، بعد تعادل فريقه مع مضيفه ويستهام يونايتد 3 3/ رغم تقدمه بهدفين نظيفين في أول35  دقيقة من المباراة التي جمعت الفريقين اليوم السبت في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال فينجر: "إنها نتيجة مخيبة للآمال بالنسبة لنا، خاصة في ظل وجود لاعبين يمتلكون هذه الخبرة فمن المؤسف أن نكون متقدمين 2 / صفر في الدقيقة 43 ثم تصبح النتيجة 2 2/ في الدقيقة 45". وأضاف: "لقد صعبنا الأمور على انفسنا، لقد دفعنا ثمن ضعفنا في ألعاب الهواء داخل منطقة الجزاء". وأوضح: "لقد اصبح الفوز باللقب أكثر صعوبة، لقد اهدرنا نقطتين اليوم، وسننتظر لنرى باقي النتائج".