وصف حسن الراهب، لاعب النصر، إشادة تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بالشرف الكبير، مؤكدا في الوقت ذاته، رفضه الرحيل على سبيل الإعارة لنادي القادسية لمدة 3 أشهر. وقال الراهب في حديثه لـ"في المرمى": "رفضت الرحيل إلى القادسية على سبيل الإعارة لمدة 3 أشهر، أنا لاعب محترف ومتى ما أتيحت لي الفرصة سأؤدي واجبي على أكمل وجه بقميص النصر". وتابع: "الفترة الماضية لعبت مع زوران مباريات كثيرة، ومتى ما وجد اللاعب الفرصة الكافية سيتألق ويبدع، وأبواب المنتخب مفتوحة للجميع". وواصل مهاجم أصفر العاصمة: "وجودي في النصر لمدة 5 مواسم، إلى جانب مهاجمين عدة أجانب يعني هذا أنني ركيزة هامة في الفريق وأنا عود من حزمة". وحول إشادة رئيس الهيئة العامة للرياضة، زاد الراهب: "أشكر تركي آل الشيخ، على الإشادة التي منحني إياها، وهذا ليس بمستغرب عليه فالجميع شاهد على الحراك الرياضي منذ توليه المهمة".