استبعد راضي شنيشل مدرب المنتخب العراقي اجراء تغييرات كبرى على تشكيلته في مواجهة السعودية يوم الثلاثاء في تصفيات كأس العالم لكرة القدم رغم الخسارة في الجولة الأولى أمام استراليا بهدفين دون رد. وقال شنيشل في مؤتمر صحفي عشية مواجهة السعودية التي تقام في ماليزيا "التغيير لن يكون كبيرا في تشكيلة الفريق لان لكل مباراة ظروفها ويجب علينا اللعب بتوازن أمام كل المنتخبات في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018." وتابع "لا يمكن أن نغير خارطة الفريق بشكل كامل ومن الممكن اجراء بعض التغييرات التي تأتي مع الطريقة التي يلعب فيها المنتخب السعودي." وسيخوض المنتخبان المباراة بظروف متباينة فالسعودية فازت في الجولة الأولى من التصفيات 1-صفر على تايلاند بينما خسر العراق 2-صفر أمام أستراليا. لكن الشيء المتشابه بين المنتخبين تعرضهما لانتقادات من وسائل إعلام محلية بسبب عدم تقديم المستوى المنتظر الذي من شأنه أن يصل بالفريقين إلى نهائيات كأس العالم بعد غياب. وأضاف مدرب العراق "اؤكد ان المنتخب السعودي لم يكن سيئا خلال مواجهته الأولى التي تغلب فيها على المنتخب التايلاندي كما أكد الاعلام السعودي.. بل ان المنتخب التايلاندي جاء من أجل التعادل ولعب بتحفظ لذلك خسر المواجهة." وتابع "والأخضر السعودي الآن يمر بمرحلة تجديد بصورة عامة وقدم مباراة جيدة في مستهل المشوار ولعب للفوز وتحقق له ما أراد وستكون مباراتنا غدا مختلفة عما ظهرنا به في مباراة الجولة الأولى." وأشار شنيشل الى أن تصفيات كأس العالم تحتاج الى نفس طويل. وقال "المنتخب العراقي وضع في حساباته ان نقاط موقعة السعودية ستكون مهمة وسنعمل على تحقيقها وأود أن أوضح أمرا في غاية الأهمية أن تصفيات كأس العالم طويلة وفيها الكثير من المستجدات التي لا يتوقعها أي شخص." وأضاف "ففي الجولة الأولى حصلت نتائج لم تكن متوقعة لذلك جعلنا مباراتنا أمام استراليا محطة للنسيان بالرغم من أني أرى أننا استفدنا منها رغم غياب الانسجام والتحاق اللاعبين المتأخر فإننا قدمنا أداء جيدا وبالخصوص في النصف الأول للمباراة."