واصل لاعبو المنتخب السعودي للبولينغ سيطرتهم على ذهبية المسابقة عندما انتزع الثنائي الأمير محمد بن سلطان وبدر آل الشيخ ذهبية الزوجي والتي أقيمت منافساتها عصر اليوم بصالة نجم بالدمام فيما فاز بالفضية القطريين خالد الدوسري ومحمد المريخي ونال البرونزية السعوديين عادل  البارقي وعبد الله الدليجان.  وأضاف المنتخب السعودي للكاراتيه الميدالية الثامنة إلى رصيده عقب تحقيق ذهبية القتال الجماعي في ختام منافسات الكاراتيه اليوم الأربعاء ليصبح مجموع ماحققه (5 ذهبيات و 3 فضيات).  وجاءت ذهبية الأخضر الخامسة في القتال الجماعي عبر عبدالله الحربي وعماد المالكي وسعيد قفاص وبدر العتيبي ومحمد البارقي عقب فوزهم على منتخب الإمارات المكون من أحمد سالم وسليمان الملا وسعيد عبدالمجيد ومحمد سليمان بنتيجة 3-صفر. وذهبت البرونزية إلى قطر والتي مثلها قاسم فافيدال وتميم البادي وأحمد خضر وخالد حسين وعبدالله شلوان عقب فوزهم على منتخب البحرين. وواصلت الإمارات سيطرتها على منافسات السباحة عندما حققت ٤ ذهبيات من ٦ سباقات جرت في ختام المنافسات اليوم فيما فازت السعودية بذهبية واحدة ومثلها لعمان. وجاءت الذهبيات الإماراتية عبر مبارك سالم في سباق ٢٠٠ متر صدر واحرز السعودي محمد العتيبي الفضية ونال الإماراتي محمد النهيري البرونزية. وحقق السباح الإماراتي يعقوب السعدي ذهبية سباق ٥٠ متر ظهر ونال زميله محمد الغافري الفضية والبحريني فرج فرج الميدالية البرونزية فيما أحرز السباح العماني عبد الرحمن الكليبي ذهبية سباق ٤٠٠ متر متنوع ونال الفضية السعودي عبد المجيد المرواني وفاز بالبرونزية الإماراتي عبد الله الظاهري، وفاز السباح الإماراتي عبد الله الفلاسي بذهبية سباق ٢٠٠ متر فراشة فيما نال البحريني خالد بابا الفضية والسعودي خالد الخليفة البرونزية وأنتزعت الإمارات ذهبية سباق 4×100م متر حرة وذهبت الفضية للسعودية والبرونزية للبحرين، وأنتزع السباح السعودي أحمد الهاشم ذهبية سباق ١٥٠٠ متر حرة فيما  نال الفضية زميله عمار الخليفة وذهبت البرونزية للقطري عبد الله ابو غزالة. وفي كرة الطاولة، انتزع ثلاثي المنتخب السعودي عبدالعزيز العباد ونايف الجدعي وعلي الخضراوي ذهبية كرة الطاولة في الدورة الخليجية للفرق عقب فوزهم مساء امس على البحرين 3-صفر ونالت البحرين الفضية فيما نالت قطر الميدالية البرونزية.