حجز الهلال مقعده في الدور نصف النهائي لكأس الملك للأبطال بعد فوزه السهل على مضيفه الفيصلي في المباراة التي احتضنها ملعب الملك سلمان بالمجمعة في الدور ثمن النهائي. وينتظر الهلال في الدور نصف النهائي الفائز من مواجهة الاتحاد وضيفه القادسية التي ستقام يوم السبت على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. ولم يجد الهلال أي صعوبة في تجاوز مضيفه ونجح بافتتاح التسجيل مبكرا بعد مرور 10 دقائق عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني الذي حول عرضية البرازيلي تياقو نيفيز بقدمه لتذهب من فوق حارس الفيصلي إبراهيم زايد وتستقر في الشباك. وواصل الهلال سيطرته وأهدر صانع ألعابه البرازيلي نيفيز هدفا محققا بعدما وصلته كرة عرضية من الظهير الأيسر عبدالله الزوري الا أن رأسيته ذهبت فوق العارضة. ونجح الهلال بتعزيز تقدمه عند الدقيقة 30 عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني الذي حول عرضية زميله سالم الدوسري بقدمه في شباك الفيصلي. وقبل نهاية الشوط الأول اضطر اليوناني دونيس مدرب الهلال إلى إجراء أول تبديلاته حينما زج باللاعب فيصل درويش بديلا للمصاب ياسر الشهراني. في الشوط الثاني واصل الهلال هجومه نحو مرمى الفيصلي والذي استسلم لاعبوه واكتفوه بمحاولة الذود عن مرماه خلال العشر دقائق ليقرر مدربه البرتغالي أوليفيرا الزج بنجم فريقه الفلسطيني أشرف نعمان بديلا للاعب سالم الخيبري. ونجح نعمان في تحسين مستوى فريقه بعدما نجح في مبادلة الهجمات مع الهلال وحاول كثيرا لعب تمريرات طويلة للمهاجم السريع اسلام سراج والذي دائما تفف كراته عن مدافعي الضيوف.  وعند الدقيقة 62 قرر اليوناني دونيس مدرب الهلال الزج بلاعبه الخبير محمد الشلهوب بديلا للاعب سالم الدوسري بحثا عن استعادة السيطرة من جديد. ونجح الهلال في فرض سيطرته المطلقة من جديد وتمكن نجم المباراة ناصر الشمراني من تسجيل الهاتريك عند الدقيقة 68 بعدما حول عرضية زميله سلمان الفرج برأسه في شباك الحارس إبراهيم زايد. وعند الدقيقة 83 حصل الفيصلي على ركلة جزاء ونجح من خلالها الفلسطيني أشرف نعمان بتسجيل الهدف الأول لفريقه. ولم يستفيد الفيصلي من الهدف بل هدأت المباراة في الخمس دقائق الأخيرة إلى أن أطلق الحكم صالح الهذلول صافرته معلنا نهاية المباراة.