حافظ فالنسيا على انتفاضته ببطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما حقق انتصاره الثامن على التوالي، عقب فوزه المستحق 2 - صفر على مضيفه إسبانيول يوم الأحد في المرحلة الثانية عشر للبطولة. وواصل فالنسيا ملاحقته لبرشلونة "المتصدر"، بعدما رفع رصيده إلى 30 نقطة، بفارق أربع نقاط خلف الفريق الكتالوني، قبل المواجهة المنتظرة التي ستجمع الفريقين يوم الأحد في المرحلة المقبلة على ملعب "ميستايا" معقل فالنسيا. في المقابل، تجمد رصيد إسبانيول، الذي تكبد خسارته الخامسة في البطولة هذا الموسم، عند 13 نقطة في المركز الثالث عشر. وأخفق لاعبو الفريقين في هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، افتتح جوفري كوندوغبيا التسجيل في الدقيقة 67، فيما تكفل سانتياغو مينا بتسجيل الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 83.