شدد صالح المطلق، الدولي السعودي السابق، على عدم صحة مقارنة استعداد النصر بالهلال إثر فوز الأخير بكأس السوبر السعودي 1-صفر، وصاحبت النتيجة استياء الجماهير الصفراء على خلفية الأداء الفني واللياقي للفريق. فيما أسدى المطلق نصائح فنية للإدارة الصفراء حيال خانة الأجنبي الرابع ومستقبل المحترف الأورغوياني فابيان ومستقبل المدرب داسيلفا. ويؤكد المطلق أن استعداد الفريقين كان مختلفا كليا ولا يمكن المقارنة بينهما، وقال: "النصر دخل مواجهة الهلال كجزء من برنامج إعدادي ضمن حلقة متسلسلة، فيما دخل الهلال برتم عال ومرتفع حيث سيواجه في لخويا بدوري أبطال آسيا". وأضاف: "الهلاليون اعتبروا مواجهة النصر لاختبار استعدادهم قبل مواجهة القطريين، بينما أرى أن استعداد النصر كان طبيعيا وجيدا". وأشار لاعب الارتكاز السابق، إلى ضرورة استغناء الإدارة عن المحترف الأورغوياني فابيان وجلب بديل عنه: "طريقة لعب إستويانوف تناسب لعب دوري بلاده، إذ يلعب في طرف الملعب ويحاول إرسال الكرة إلى الصندوق وهذه طريقة لعبه المعتادة التي لا تتناسب مع الدوري ويبدو عليه صعبا أن يغير طريقته". وحول خانة المحترف الرابع: "أنصح النصراويين باستقطاب لاعب يجيد اللعب في أكثر من خانة". وضرب المطلق مثالا باللاعب الكوري الجنوبي تشا دوري، بجانب الهولندي دالي بيلند الذي يستخدم من قبل المدرب لويس فان غال في خانتي الدفاع وخط الوسط عند الحاجة. واعتبر صالح المطلق أن الفريق العاصمي حقق بطولتي دوري وكأس ولي العهد بجهود لاعبيه المحليين، حيث لم يشكل العنصر الأجنبي إضافة كبيرة، بدليل تواجد أكثر من لاعب مميز في قائمة النصر. إلى ذلك يرى المطلق أن بقاء مدرب الفريق داسيلفا من عدمه يحدد من قبل القريبين من الأمور الفنية، ومن ثم يتم مشاهدة نتائج العمل عبر المباريات وما تؤول إليه: "الإدارة والجهاز الإداري يتابعون عمل المدرب الأورغوياني بشكل يومي، المنافسة اقتربت ومعها تبدأ المسيرة الحقيقة للفريق".