فاز الزمالك المصري ودياً على مضيفه الهلال السعودي وصيف بطل آسيا بهدفين دون رد أمام 15 ألف متفرج أغلبهم من المصريين المقيمين في الرياض اليوم الأربعاء. وضع المهاجم أحمد عيد عبدالملك الزمالك في المقدمة بعد 19 دقيقة من ركلة جزاء في مرمى حارس الهلال خالد شراحيلي الذي لعب مباراته الأولى بعد انتهاء عقوبة إيقافه لعامين بسبب سقوطه في اختبار للكشف عن المنشطات. وأضاف المهاجم أحمد علي الهدف الثاني في مرمى فريقه السابق الهلال في الدقيقة 48 من المباراة التي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض وسط طقس بارد. وتلقى علي تمريرة طولية من إسلام جمال لينفرد بالمرمى ويراوغ الحارس ويهز شباك الهلال. وبعث الزمالك الذي خاض المباراة بتشكيله الأساسي رسالة تحذير قوية لغريمه الأهلي قبل مباراة قمة مرتقبة بينهما في الدوري المصري أواخر يناير الجاري. بينما خاض الهلال المباراة بتشكيلة أغلبها من الصف الثاني لمشاركة ستة من لاعبيه مع منتخب السعودية في كأس آسيا إضافة إلى غياب ناصر الشمراني وياسر القحطاني للإصابة. كما يغيب مدافعه كواك تاي هوي لوجوده مع منتخب كوريا الجنوبية. ودفع الروماني لورينتيو ريجيكامب مدرب الهلال بمجموعة من اللاعبين الشبان الذين يدافعون عن ألوان المنتخب الأولمبي إضافة إلى الثنائي المنضم حديثا وهما محمد جحفلي من الفيصلي وفيصل درويش من الرائد. وسيخوض الهلال ثاني مبارياته الودية أمام بايرن ميونيخ الألماني يوم السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.