استبعد المهاجم الإسباني دييغو كوستا عن تشكيلة الـ25 لاعبا التي قدمها فريقه تشيلسي بطل الدوري الانجليزي لدور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وكان المدرب الإيطالي لتشلسي أنطونيو كونتي أورد اسم المهاجم الإسباني ضمن التشكيلة التي تقدم بها لخوض منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز على رغم العلاقة المتوترة بينهما وإبلاغه انه لا يندرج ضمن خططه للموسم الجديد، بينما لم يخف كوستا رغبته في العودة لناديه القديم أتلتيكو مدريد الممنوع من إجراء التعاقدات حتى أوائل 2018. وقدم كونتي خدمة لكوستا على الأرجح بعدم ادراجه ضمن تشكيلة دوري الأبطال، ما سيسمح له بالمشاركة في هذه المسابقة مع فريقه الجديد في حال حصل مع مبتغاه ورحل عن النادي اللندني عندما يفتح باب الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. ولم يشارك المهاجم البالغ 28 عاما في أي من مباريات تشيلسي في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، وعوضه كونتي بالإسباني ألفارو موراتا القادم من ريال مدريد مقابل أكثر من 75 مليون يورو.  وشاءت قرعة دوري الأبطال ان يلتقي تشيلسي وأتلتيكو في المجموعة نفسها، إلى جانب روما الإيطالي وقره باغ الأذربيجاني الذي يحل ضيفا على النادي اللندني في الجولة الأولى المقررة يوم الثلاثاء المقبل.