سجل المهاجم الأوروغوياني الدولي لويس سواريز هدفين للفريق الثاني بنادي برشلونة في المباراة الودية التي فاز فيها الفريق 6/صفر على المنتخب الثاني لإندونيسيا خلال زيارة الأخير لإسبانيا حاليا. وتأتي المباراة ضمن محاولات تجهيز سواريز والحفاظ على لياقة المباريات لدى اللاعب في ظل عقوبة الإيقاف أربعة شهور المفروضة عليه من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بسبب عضه المدافع الإيطالي جورجيو كيليني خلال مباراة المنتخبين في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وتشترط العقوبة عدم مشاركة سواريز في أي مباريات رسمية حتى 25 أكتوبر المقبل ليغيب اللاعب بهذا عن صفوف برشلونة الذي انتقل إليه في يوليو الماضي قادما من ليفربول الإنجليزي. كما شهدت المباراة اليوم مشاركة المدافع البلجيكي توماس فيرمايلين الذي خضع في الفترة الماضية للعلاج من إصابة في الركبة. وانضم فيرمايلين إلى برشلونة في أغسطس الماضي قادما من أرسنال الإنجليزي.