اعترف الإيطالي فابيو كانافارو، مدرب النصر، أن فقدان التركيز كان سبباً بتلقي فريقه أهدافاً سهلة، مثلما حدث في مباراة التعاون التي فرط الأصفر فيها بتقدمه مرتين. وقال كانافارو في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء الفتح: الفريق قدم نصف ساعة مميزة أمام التعاون، وطبقوا ما كنت أرغب به، وكان بمقدورنا إضافة أكثر مما أحرزنا، لكن بعد ذلك فقد اللاعبون تركيزهم وتسبب ذلك بتلقينا أهدافاً سهلة، وهنا يظهر دورنا كجهاز فني لجعل اللاعبين يلعبون مباراة كاملة بتركيز كامل. وحول الأهداف التي تلقاها الفريق في مباراة التعاون، أجاب: ولجت الأهداف شباكنا بسبب أخطاء يتحملها الفريق ككل وليس لاعب بعينه، لكن علينا الاستفادة من ذلك لتلافي تكراره".