كشف لاعب ميلان والمنتخب الايطالي السابق جينارو جاتوزو عن بعض الأحداث المهمة في مسيرته الرياضية كلاعب مع فريقه الذي قضى فيه 14 عاماً كاملة. وانتقد جاتوزو في بداية حديثه لبرنامج "Che tempo che fa" سياسة إدارة ناديه، حيث أكد أن فريقه السابق بحاجة إلى المزيد من الأموال ليعود منافساً قوياً محلياً وأوروبياً كما كان. وأشار المدرب السابق لنادي باليرمو الايطالي، الذي أقيل الشهر الماضي، إلى أن البرتغالي كريستيانو رونالدو كان أبرز خصومه الذين واجههم خلال مسيرته الرياضية، وقال: "رونالدو هو الخصم الذي جعلني ألعنه أكثر من غيره، وسبق وقلت له في إحدى المباريات: "أنا لا أعرف المراوغات كن منتبهاً". وذكر اللاعب صاحب الـ"35" عاماً أنه سبق وأن وبخ اللاعب الانجليزي ديفيد بيكهام حينما كان زميله في فريق ميلان في موسم 2009، وقال: "إن بيكهام سقط على الأرض ذات مرة مدعياً الإصابة وقلت له لسنا في حوض سباحة.. تعلم أن تقف كرجل".