استعاد الياباني توكيتا ذكريات ربع قرن قضاها موظفاً في حقول النفط المنتشرة بمحافظة الخفجي شمالي شرق السعودية، عندما زار الفندق الذي تقطنه بعثة الهلال، وأنشد وابنته النشيد الوطني السعودي وأغاني أخرى، وسط تصفيق لاعبي الهلال. وقال توكيتا لـ"في المرمى": عملت في السعودية 25 عاماً في حقول النفط بمحافظة الخفجي، وعدت هنا قبل عامين فقط، ما زلت أحب السعودية، ولدي أصدقاء كثر منها، وعندما علمت بوجود الهلال هنا قررت الحضور والسلام عليهم. واصطحب توكيتا ابنته مايا التي تدرس في المعهد العربي الإسلامي في طوكيو، وكلاهما قضى وقتاً ممتعاً بالحديث عن الذكريات وأداء بعض الأغنيات.