نشأت أجيال كثيرة حول العالم مع لعبة "فيفا" لكرة الدقم وهي مجموعة من ألعاب الفيديو لكرة القدم، تصدر سنويا من شركة إلكترونيك آرتس للفنون والرياضة، إصدارها الأول كان في 1993، وفي 1996 تم استخدام أسماء اللاعبين الحقيقية بعد الحصول على الترخيص من الاتحاد الدولي لكرة القدم. آسيوياً كان ناكاتا الأول في نسخة 1999، وبعده كيم بيانغ جي لاعب كوريا في نسخة الألفية، العربي الأول كان نواف التمياط في نسخة 2002، وحتى اليوم لا اصدارات خاصة بدول أفريقيا، وحدهم السعوديون الذين ظهروا على الأغلفة. البداية كانت مع الدوسري عبدالعزيز، وبعده بصاص لاعب أهلي جدة، والعام الماضي كان يحيى الشهري، أما نسخة 2016 سيكون ياسر الشهراني على غلافها بجانب ليونيل ميسي.