أكد زكي الصالح، مدير المنتخب السعودي أن استبعاد ناصر الشمراني من قائمة المنتخب جاء لأسباب فنية، فيما يعاني نايف هزازي وسلمان الفرج من إصابات مختلفة. وقال الصالح لبرنامج "في المرمى":" استبعدنا نايف هزازي بسبب إصابته بعضلات الفخذ، وبشكل عام الجهاز الطبي للمنتخب يتواصل بشكل مستمر مع الأندية المحلية، وهو من يقرر بقاء اللاعب المصاب أو استبعاده من القائمة". وحول استدعاء مختار فلاتة إلى المعسكر، أجاب:" جاء ذلك لتفادي وجود النقص في خط المقدمة، وكما هو معروف بأن الإصابات واردة في عالم كرة القدم" وزاد:" المدرب يسعى للتعرف على اللاعبين من خلال المعسكر، ويريد الوقوف على مستويات اللاعبين عن قرب".