توزعت القائمة المثالية للأسبوع الثالث والعشرين بين أربعة اندية فقط، وذهبت أغلب المقاعد للاعبي الهلال والأهلي فيما يظهر لاعبان منهم للمرة الأولى. وللمرة الثانية يفوز خالد شراحيلي بخانة حراسة المرمى بعد محافظته على شباكه نظيفة أمام الاتحاد، وأمامه زميله ياسر الشهراني صانع الهدف الثاني للأزرق، ويجاوره ديغاو الذي تألق في الكلاسيكو، وفي خانة قلب الدفاع الثاني حضر أسامة هوساوي من جديد بعدما سجل هدفاً في شباك الفيصلي، أما حسين عبدالغني قائد النصر فحصل على خانة الظهير الأيسر بعد تألقه أمام هجر وتسجيله هدفاً في المباراة. وحاز ثياغو نيفيز على خانة الوسط الأيسر بعدما سجل هدفين في مباراة الاتحاد، أما في الوسط الأيمن فجاء مصطفى بصاص الذي سجل هدفاً في مباراة الفيصلي وصنع آخر، فيما تجاور الأهلاوي وليد باخشوين والنصراوي عوض خميس في محور الارتكاز. وحصل وليد الجيزاني مهاجم العروبة على خانة المهاجم الأول بعد هدفيه في مرمى الشعلة، أما مهند عسيري فحصل على الخانة الأخرى نظير هدفيه أمام الفيصلي، وحصل ثياغو نيفيز على أفضلية لاعبي الجولة، ومدربه جورجيوس دونيس كان أفضل المدربين، وحصلت صافرة الإيطالي غويدا الذي أدار لقاء الكلاسيكو على أفضل صافرة.