أكد الفرنسي ويلي سانيول، المدرب المؤقت لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، أن لاعبه الفرنسي فرانك ريبيري تعرض للإصابة في الركبة خلال مباراة الفريق التي انتهت بالتعادل مع مضيفه هيرتا برلين 2 - 2 يوم الأحد في المرحلة السابعة من الدوري الألماني. وأشار سانيول إلى أنه من المشتبه أن إصابة ريبيري هي قطع في أربطة الركبة اليسرى. وأوضح المدرب المؤقت: الطبيب أشار إلى إصابته بقطع في الرباط الداخلي للركبة، ولكننا نحتاج إلى إجراء مزيد من الفحوص. ويحتاج ريبيري (34 عاماً) إلى متابعة على مدار اليوم، علما بأنه تعرض للإصابة دون تدخل من أي لاعب من الفريق المنافس. وقد يصبح ريبيري ثاني لاعب يعاني من إصابة طويلة الأمد في الفريق بعد زميله حارس المرمى الألماني الدولي الذي يغيب عن صفوف الفريق حتى مطلع 2018 بسبب الإصابة.