أعلن نادي تشلسي الإنجليزي أنه سيقوم بتجديد عقد قائده جون تيري لموسم جديد، وذلك تلبية لرغبة المدير الفني للفريق جوزيه مورينهو الذي أعطى موافقته على ذلك، حيث سيدخل النادي اللندني في مفاوضات قريبة من أجل إتمام عملية التجديد التي لن تكون أكثر من موسم واحد. وذكرت صحيفة " الدايلي ستار " الانجليزية أن تشلسي سوف يقوم بتجديد عقد تيري لموسم واحد فقط، وذلك تنفيذا لسياسة النادي القاضية بعدم التجديد لأي لاعب تجاوز عمره ال (30) عاما، لأكثر من موسم واحد، وهو نفس الأمر الذي حدث سابقا مع لاعب تشلسي فرانك لامبارد. وأشاد مورينهو بمستوى تيري ومحافظته على المشاركة بصفة مستمرة من خلال اثبات قدراته و وجوده، مؤكدا أن مستقبل تيري سيبقى في أي مكان يختاره سواء هنا في تشلسي أو حتى في الصين. وأضاف أن تيري لن يساوم النادي بخصوص البنود الشخصية في عقده، مؤكدا سعادته ببقائه بين صفوف الفريق لما يمتلكه من خبرة وامكانيات عالية. وأكد مورينهو أن تيري الذي تألق في مباراة ديربي لندن بعدما سجل هدف التعادل لفريقه، ما زال أحد العناصر الأساسية في تشلسي، واعدا اياه بالبقاء أكثر من ذلك حال استمر في نفس المستوى الذي يقدمه مع الفريق. ومن المقرر أن ينتهي عقد تيري في يونيو من العام المقبل، وقرار تشلسي بالتجديد له سوف يقطع الطريق على الأندية الراغبة في ضمه لصفوفها ، خصوصا ناديي موناكو الفرنسي وغلطة سراي التركي. يذكر أن تيري – 32عاما- بات يشارك بشكل منتظم في صفوف تشلسي منذ مجيء مورينهو لتدريب الفريق الموسم الحالي، على عكس الموسم الماضي الذي كان فيه احتياطياً لدى المدرب الإسباني رافائيل بينيتيز، مع العلم من أنه يجد منافسة قوية في مركزه بوجود غاري كاهيل وديفيد لويز.