اعترف سعود كريري، لاعب الأخضر السابق، أنه قرر الاعتزال الدولي منذ فترة طويلة، وذلك قبل أن يعلن اتحاد القدم السعودي انتهاء مسيرة لاعب الوسط المخضرم بعد 133 مباراة دولية. وقال كريري لبرنامج "في المرمى" :" اتخذت قرار الاعتزال منذ فترة، والحقيقة أريد أن يأخذ اللاعبون الشباب فرصتهم باللعب" وزاد:" ادارة الاتحاد السعودي حاولت تغيير قراري، لكني كنت مصصماً على ذلك". وبين كريري أن أصعب اللحظات في مسيرته الدولية كانت:" عندما خسرنا نهائي كأس آسيا 2007، وخسارة كأس الخليج الأخيرة في الرياض" وأوضح لاعب القادسية والاتحاد السابق أنه مستمر باللعب مع الهلال، وزاد:" عندما اعتزل محلياً، سأبتعد عن الوسط الرياضي تماماً".