حقق تشيزاري برانديلي المدرب السابق لإيطاليا بداية ناجحة مع فالنسيا بالفوز 2-1 على سبورتنغ خيخون، بينما واصل فياريال تألقه وفاز 5-صفر على سيلتا فيغو في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد.  وتقدم ماريو سواريز بهدف مبكر لفالنسيا بتسديدة قوية في الدقيقة السابعة وتعادل كارلوس كاسترو لخيخون بضربة رأس في الدقيقة 41.  وسجل سواريز الهدف الثاني لفالنسيا بعدما قابل كرة من مدى قريب وحولها إلى هدف بالدقيقة 65 ليفوز فريقه للمرة الثالثة هذا الموسم.  وتولى برانديلي مسؤولية فالنسيا في وقت سابق من الشهر الجاري بعد فترتين محبطتين لباكو ايستاران وجاري نيفيل حقق خلالهما الفريق سلسلة من النتائج السيئة.  وتقدم بلنسية إلى المركز 14 في الدوري برصيد تسع نقاط بينما يحتل خيخون المركز 18 برصيد سبع نقاط.  ونجح فياريال في التقدم بهدف مبكر أيضا أمام سيلتا في الدقيقة الثامنة عن طريق روبرتو سوريانو الذي أضاف هدفا بالدقيقة 12.  وخاض سيدريك باكامبو أول مباراة في التشكيلة الأساسية لفياريال بعد تعافيه من الإصابة وسجل الهدف الثالث ثم جاء الهدف الرابع عن طريق دانييل فاس بطريق الخطأ في مرماه.  واختتم مانو تريجويروس الخماسية لفياريال في الوقت بدل الضائع بينما أنهى سيلتا اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد سيرجي جوميز قرب النهاية.  ويأتي انهيار سيلتا بشكل مفاجئ رغم الفوز 4-3 على برشلونة حامل اللقب في الجولة الماضية بعد عرض رائع.  وتقدم فياريال إلى المركز الخامس برصيد 16 نقطة ويتأخر بفارق الأهداف عن برشلونة رابع الترتيب بينما يأتي سيلتا عاشرا.  ويتصدر أتليتيكو الدوري برصيد 18 نقطة وبفارق الأهداف عن ريال مدريد ويأتي أشبيلية ثالثا وله 17 نقطة.  وفي وقت سابق اليوم  قلب أتليتيك بيلباو تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز 3-2 على ريال سوسيداد في قمة إقليم الباسك.  وسجل ديفيد زوروتوزا الهدف الأول لسوسيداد بتسديدة مباشرة من داخل منطقة الجزاء مستغلا ركلة ركنية في الدقيقة 16 ولكن رد فعل بيلباو كان رائعا.  وتصدى جيرونيمو رولي حارس سوسيداد لأربع فرص بصورة رائعة ليحرم بيلباو من التعادل في الشوط الأول ولكن إيكر مونياين أدرك التعادل بعد مجهود فردي رائع في الدقيقة 51.  وبعد بعشر دقائق وضع أريتز أدوريز بيلباو في المقدمة بكرة وضعها أعلى من الحارس رولي بعد سوء تفاهم بين الحارس وزميله المدافع راؤول نافاس ليأتي الهدف الثاني.  واستغل المهاجم المخضرم أدوريز سوء تنظيم دفاع المنافس ليلعب كرة إلى إنياكي وليامز الذي سجل الهدف الثالث في الدقيقة 72.  وأحرز إنيجو مارتينيز هدفا ثانيا لسوسيداد في الدقيقة 83 لتشتعل اللحظات الأخيرة ولكن بيلباو صمد بصورة جيدة حتى النهاية ويحتل المركز السادس برصيد 15 نقطة.  وفي وقت سابق اليوم حرم ألافيس من تحقيق الفوز الثالث له هذا الموسم بعد أن أطلق روبرتو روساليس تسديدة قوية أدرك بها التعادل 1-1 لملقة في مباراة مثيرة انتهت بطرد لاعب من كل فريق.  ووضع البرازيلي ديفرسون فريقه ألافيس في المقدمة في الدقيقة الثامنة كما أحرز هدفا ألغاه الحكم بسبب التسلل في الدقيقة 89.  وحصل تيو هرناندز مدافع ألافيس على بطاقة حمراء مباشرة بعد دقيقة واحدة بسبب تدخل عنيف بينما أشهر الحكم بطاقة صفراء ثانية لخوانبي بسبب الاعتراض في الوقت المحتسب بدل الضائع.