سيغيب الأهلي حامل لقب الدوري المصري، عن الجولتين الثانية والثالثة للمسابقة التي تنطلق السبت المقبل بسبب انشغاله بمواجهة الترجي التونسي في دور الثمانية لدوري أبطال افريقيا لكرة القدم في وقت لاحق هذا الشهر.  وقال عامر حسين رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد المصري السبت إن اللجنة "قررت تأجيل مباراتي الأهلي مع مصر للمقاصة في الجولة الثانية والرجاء في الجولة الثالثة لارتباط الفريق بمواجهتي الترجي في دوري الأبطال".  وسيستضيف الأهلي منافسه الترجي في 16 سبتمبر ثم يلعب في تونس بعدها بأسبوع واحد.  وسيبدأ الأهلي حملة الدفاع عن اللقب المحلي يوم الأحد المقبل، بمواجهة طلائع الجيش في الجولة الأولى.