لم يسترد بعد لويس سواريز مهاجم أوروغواي وبرشلونة، الذي ضمن التتويج بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، كامل لياقته بعد معاناته من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية، ومن ثم فقد تقرر ألا يشارك في آخر مباريات فريقه في الدوري المحلي هذا الموسم في مواجهة ديبورتيفو لاكورونيا اليوم السبت، خوفا من تفاقم الإصابة.  وتعرض سواريز للإصابة خلال مباراة فريقه في إياب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا، أمام بايرن ميونيخ الألماني في 12 من مايو الجاري، وغاب بسببها عن مواجهة فريقه المحلية مع أتلتيكو مدريد مطلع الأسبوع الماضي. ويأمل لويس إنريكي مدرب برشلونة، في عودة سواريز إلى التشكيلة في المباراة النهائية لكأس ملك إسبانيا في مواجهة أتلتيك بيلباو السبت المقبل، وفي المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي في السادس من يونيو المقبل، بينما يسعى برشلونة للفوز بثلاثية من الألقاب وتكرار إنجازه السابق في 2009 تحت قيادة مدربه السابق بيب غوارديولا. وبعد ضمان التتويج باللقب المحلي، قبل الجولة الأخيرة قرر لويس إنريكي إراحة المدافعين جيرار بيكي وداني الفيس ولاعبي الوسط سيرجو بوسكيتس وايفان راكيتيتش وحارس المرمى مارك اندريه تير شتيجن. وبعد المباراة سيرفع قائد برشلونة تشابي الذي أعلن في الأسبوع لماضي الرحيل والانضمام إلى السد القطري درع الدوري الذي فاز به فريقه للمرة الخامسة في سبع سنوات.