فشل ليفربول في تجاوز ضيفه بلاكبيرن روفرز المنتمي للدرجة الثانية الذي دافع ببسالة فتعادلا بدون أهداف، اليوم الأحد، وسيلتقيان مرة أخرى في مباراة إعادة لحسم المتأهل منهما لقبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. وبعد أداء متكافئ في الشوط الأول باستاد أنفيلد في ليفربول سيطر أصحاب الأرض على اللعب في الشوط الثاني لكن بلاكبيرن الذي أطاح في طريقه لدور الثمانية بفريقي الدوري الممتاز سوانزي سيتي وستوك سيتي صمد أمام موجات متتالية من الهجوم. ورد القائم ضربة رأس من كولو توري من مدى قريب، بينما فشل الثلاثي الخطير دانييل ستوريدج وفيليبي كوتينيو ورحيم سترلينج في اختراق مرمى الفريق الضيف رغم الضغط. ويوم السبت، أصبح أستون فيلا الذي تغلب 2-صفر على وست بروميتش ألبيون أول المتأهلين لقبل النهائي، بينما تعادل برادفورد سيتي قاهر الكبار مع ريدينج بدون أهداف، وستجمعهما مباراة إعادة يوم 16 مارس الجاري. وغدا الاثنين، سيلعب مانشستر يونايتد على أرضه مع ارسنال حامل اللقب. وقال ماثيو كيلجالون قائد بلاكبيرن لمحطة بي تي سبورت التلفزيونية "كان تركيزنا عاليا طيلة 90 دقيقة، لأنهم سيطروا كثيرا على الكرة ولديهم لاعبون مميزون". وأضاف "أدينا بطريقة رائعة مرة أخرى وبذلنا جهدا كبيرا، في مثل هذه المباريات الكبرى يكون الاستمتاع كبيرا.. هذه هي المباريات التي تتحدث عنها للناس حين تتوقف مسيرتك". وتوقف جمهور ليفربول عن ترديد الهتاف الشهير "لن تسير بمفردك" حين خرج المدافع مارتن سكرتل من الملعب على محفة بعد إصابته. واصطدم المدافع السلوفاكي مع لاعب من بلاكبيرن، لكنه سقط بقوة على عنقه، وتوقف اللعب لثماني دقائق خضع خلالها للعلاج قبل استبداله. ولم يخسر ليفربول إلا مرة واحدة في آخر 21 مباراة بجميع المسابقات لكن بلاكبيرن صمد بقوة في المراحل الأولى من لقاء اليوم وأتيحت له بعض الفرص أيضا. وأطلق ستوريدج تسديدة قوية أخطأت بقليل مرمى بلاكبيرن في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول. وأنقذ سيمون ميونيليه حارس ليفربول محاولة خطيرة من رأس أليكس بابتيستي وسط سيطرة كاملة من ليفربول. ورد القائم ضربة رأس توري، ثم شارك ماريو بالوتيلي كبديل في منتصف الشوط الثاني دون جدوى.