يأمل نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم في أن يعيد التاريخ نفسه من جديد غداً الثلاثاء عندما يلتقي مع العملاق الإسباني ريال مدريد للمرة الثانية ضمن منافسات المجموعة الرابعة من بطولة دوري أبطال أوروبا لهذا الموسم.وكان دورتموند تمكن قبل أسبوعين من استعادة توازنه بعد الهزيمة 1/2 أمام شالكه بالدوري الألماني ليتغلب على بطل إسبانيا 2/1 في الجولة الثالثة من دوري الأبطال.والآن يلتقي البطلان الإسباني والألماني من جديد، وهذه المرة في العاصمة الإسبانية مدريد. وسيكون دورتموند قادماً من تعادل سلبي متواضع أمام شتوتغارت أمس الأول السبت بالدوري الألماني، فيما يعتبره لاعب الوسط إلكاي جويندوجان بمثابة فأل خير قبل مباراة الغد.وقال جويندوجان: "كنا خسرنا آخر مباراة لنا على ملعبنا أمام شالكه قبل أن نتغلب على ريال مدريد".وتبدو الأوضاع أفضل كثيراً بالنسبة لدورتموند على المستوى الأوروبي منها على المستوى المحلي هذا الموسم، بعد فوزه بلقب الدوري الألماني في الموسمين الماضيين وخروجه من دور المجموعات في بطولتي الدوري الأوروبي ودوري الأبطال على الترتيب.فبعد وضعه في المجموعة الرابعة الصعبة بدوري الأبطال مع فرق ريال مدريد وبطل إنكلترا مانشستر سيتي وبطل هولندا أياكس، مازال دورتموند هو الفريق الوحيد الذي لم يتعرض لأي هزيمة بالمجموعة حتى الآن. كما خسر الفريق نقطتيه الوحيدتين بالمجموعة عندما اهتزت شباكه بهدف قاتل في نهاية مباراته في مانشستر.ويتصدر دورتموند حالياً ترتيب المجموعة الرابعة برصيد سبع نقاط ويليه ريال مدريد في المركز الثاني برصيد ست نقاط، ثم أياكس وله ثلاث نقاط وأخيراً سيتي وله نقطة واحدة، ولكنه بحاجة للمحافظة على مستوى حماسه إذا أراد التأهل إلى دور الـ16 من البطولة باعتباره أحد الفريقين الأولين بالمجموعة.ولم تعد لدورتموند سوى مباراة واحدة متبقية على أرضه بدور المجموعات، بعدما يحل ضيفاً على كل من ريال مدريد وأياكس في مباراتيه المقبلتين.ولا شك في أن تحقيق التعادل في مدريد غداً سيكون نتيجة مرضية بالنسبة ليورجن كلوب مدرب دورتموند، الذي بدأ أخيراً يستوعب أن فريقه لم يعد قادراً على فرض هيمنته على الدوري الألماني كما فعل في الموسمين السابقين.وقال كلوب عقب مباراة شتوتغارت: "يجب أن نعيش مع حقيقة أن التعادل على أرضك في البوندسليغا يكون مثل الهزيمة بالنسبة لنا. لم نكن حازمين بالقدر الكافي أمام المرمى".وتلقى كلوب المزيد من الأنباء السيئة بعد تعرض قائد دورتموند سيباستيان كيل، الذي يقدم عروض رائعة منذ بداية الموسم فى مركز الوسط المدافع، لكسر أنفه. ولكن ينتظر أن يشارك اللاعب الدولي السابق في مباراة "استاديو بيرنابيو" بما أن ناديه الألماني لم يهدر وقتاً في إعداد قناع خاص به لحماية وجهه.وقال كلوب: "ليس من المثالي أن تلعب واضعاً شيئاً غبياً مثل ذلك القناع على وجهك، ولكننا مضطرين لذلك".وقد تصبح بطولة دوري الأبطال، التي أحرز دورتموند لقبها عام 1997، هي طوق النجاة بالنسبة لبطل ألمانيا هذا الموسم مع تضاؤل فرصه في المحافظة على لقبه بالبوندسليجا بسرعة كبيرة خاصة بعدما حقق أربعة انتصارات فقط في مبارياته العشر الأولى بالموسم الحالي.ويبدو بايرن ميونيخ منطلقاً في صدارته لترتيب الدوري الألماني لهذا الموسم وليس متراخياً كما كان قبل 12 شهراً، عندما تمكن دورتموند من تعويض تخلفه بفارق ثماني نقاط عن بايرن ليفوز بلقب الدوري في النهاية بفارق ثماني نقاط أمام أقرب منافسيه ودون التعرض لأي هزائم خلال 28 مباراة له بالموسم.وكان بايرن تغلب على مضيفه هامبورغ 3/ صفر أمس الأول ليوسع فارق تصدره للدوري الألماني إلى سبع نقاط وفارق تقدمه على دورتموند إلى 11 نقطة. وبعد تراجع دورتموند إلى المركز الخامس حالياً بترتيب الدوري الألماني فربما تصبح أهم أولوياته في المرحلة المقبلة هي إنهاء الموسم الحالي في مركز يضمن له المنافسة الأوروبية بالموسم المقبل.وقال هانز-يواخيم فاتسكه مدير دورتموند: "لا يمكن اعتبار رصيد نقاطنا البالغ 16 نقطة كارثة، ولكنه ليس حلماً أيضاً. لا ينبغي علينا أن نتطلع إلى المقدمة وحسب وإنما أن ننظر خلفنا أيضاً".