أحرز المتألق براون ايداي هدفين ليقود فريقه وست بروميتش البيون للفوز 4-صفر على وست هام يونايتد والتأهل لدور الثمانية في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت. وفاجأ بلاكبيرن روفرز الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية منافسه ستوك سيتي المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز بالفوز عليه 4-1 حيث سجل جوش كينج ثلاثة أهداف بينما ضمن ريدينج مكانا في دور الثمانية بالفوز 2-1 على ديربي كاونتي. وأحرز النيجيري ايداي، الذي انضم مقابل 10 ملايين جنيه إسترليني قادما من دينامو كييف في يوليو تموز إلا أنه لم يتألق بعد - الهدف الأول لفريقه بكل سهولة في الدقيقة 20 بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله كريج دوسون قبل أن يضيف جيمس موريسون الهدف الثاني من كرة قوية رائعة سددها من مسافة بعيدة قبل نهاية الشوط الأول. واستمر تفوق وست بروميتش في الشوط الثاني، وأضاف ايداي هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 57 إثر ضربة رأس وأكمل سايدو براهينو الرباعية بعد طرد لاعب وست هام البديل مورجان امالفيتانو بسبب خشونته إزاء كريس برانت لاعب وست بروميتش. وقال ايداي بعد الفوز "الآن أنا سعيد من أجل الفريق ومن أجلي بعد إحراز هذين الهدفين اليوم. كما ترون كنا الأفضل خلال المباراة من حارس المرمى إلى خط الهجوم". وأضاف ايداي قوله لشبكة "بي تي" الرياضية "أنا سعيد للغاية هنا، ومن ثم فإنه لا بد لي من الاستمرار في العمل الجاد وعلينا الاستمتاع بكل مباراة وإذا ما واصلنا العمل بهذا الشكل، فإننا سنحقق تقدما كبيرا جدا". وعقب بداية مميزة للمباراة، استحوذ دوسون على الكرة في نصف ملعب وست هام قبل أن يرسل عرضية في طريق ايداي الذي سجل هدف السبق. وكان كريج جاردينر قريبا للغاية من إضافة الهدف الثاني إلا أن تسديدته البعيدة المدى ارتدت من العارضة رغم أنه كان بإمكانه هز شباك ادريان حارس وست هام بسهولة. ولم يكن بإمكان أصحاب الضيافة الانتظار طويلا لمضاعفة الغلة، حيث سجل موريسون الهدف الثاني بشكل رائع في الدقيقة 42. وفرط مارك نوبل لاعب وست هام في الكرة، وكانت هناك مساحة للتسديد أمام موريسون من على حافة منطقة الجزاء ليطلق تسديدة صاروخية سكنت الشباك. وواصل أصحاب الأرض السيطرة على الكرة مع بداية الشوط الثاني، وانطلق ايداي بكل قوة ليسكن برأسه الكرة في الشباك إثر عرضية ستيفان سيسنيون. وتم الدفع بالبديل امالفيتانو في الدقيقة 60 إلا أنه نال بطاقة حمراء مباشرة بسبب خطأ ساذج بعد أن أعقب التحام عنيف بدفعة قوية في وجه برانت. وتواصلت مأساة وست هام بعد أن سدد براهينو من زاوية صعبة مسجلا خامس هدف في ثلاث مباريات بكأس الاتحاد الإنجليزي هذا الموسم. وسجل بيتر كراوتش هدفا ليدفع ستوك للتقدم عقب مرور عشر دقائق، إلا أن بلاكبيرن استعاد توازنه برأسية كينج عقب 36 دقيقة. وبعد طرد جيف كاميرون، لاعب ستوك بسبب التحام عنيف منح رودي جيستيد الفريق المنتمي لدوري الدرجة الثانية التقدم قرب نهاية الشوط الأول. وسجل كينج هدفه الثاني والثالث لبلاكبيرن في الدقيقة 50 قبل أن يشق طريقه بسرعة متفوقا على دفاع ستوك المتعثر ليكمل ثلاثيته في الدقيقة 55.