سجل سانتي كازورلا هدفا من ركلة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليتفوق ارسنال الغائب عن مستواه بشق الأنفس 2-1 على ساوثامبتون السبت. وكان لوران كوسيلني سجل هدفا من ركلة خلفية مزدوجة ليدرك التعادل ويلغي هدف الحارس بيتر شيك بالخطأ في مرماه. وسدد كازورلا ركلة الجزاء بنجاح بعد عرقلة جوزيه فونتي لاوليفييه جيرو في المنطقة ليخطف ارسنال النقاط الثلاث في مباراة كانت ستخرج بنتيجة التعادل. وتقدم ساوثامبتون في الدقيقة 18 بعدما حاول شيك انقاذ تسديدة دوسان تاديتش التي ارتطمت بالعارضة وارتدت لتصطدم برأس الحارس وتدخل الشباك. وضغط أرسنال الذي اشرك الصفقتين الجديدتين شكودران مصطفي ولوكاس بيريز من اجل التعادل وحصل على مبتغاه في الدقيقة 29 بهدف رائع من كوسيلني بعدما اخفق دفاع ساوثامبتون في التعامل مع ركلة ركنية.