أعلن نادي أنطاليا سبور التركي لكرة القدم اليوم الأربعاء في بيان على موقعه الرسمي في شبكة الإنترنت إيقاف مهاجمه الدولي الكاميروني السابق صامويل إيتو حتى إشعار آخر بسبب اتهامات عنصرية على مواقع التواصل الاجتماعي. ويأتي قرار ايقاف ايتو على خلفية انتقاده رئيس النادي علي شفق اوزتورك على موقع اينستاغرام حيث كتب بالتركية "تذكير -- قد يكون هناك أشخاص لا يحترمونني لأني أسود". وأضاف "لكني لا أريد أن أنزل مجددا من المستوى الذي بلغته. أنا في هذه اللعبة منذ 18 عاما" مرفقا هذا الكلام بمقطع من سجله المدون في ويكيبيديا. ولم يتهم إيتو في البداية شخصا بعينه، ووضع في تغريدة ثانية صورة يدين تشكلان قلبا أمام شعار النادي الذي يدافع عن الوانه منذ 2015، مؤكدا انه لا يستهدف رئيس النادي. لكن المراقبين رأوا في ذلك ردا على انتقادات اوزتورك لاداء ايتو في الفترة الاخيرة حيث قال "لا يوجد لاعب فوق مصالح انطاليا سبور، وعلى كل واحد ان يعرف مكانه".