أكد نائب رئيس الاتحاد، عادل جمجوم، أن إدارة ناديه على علم بالوثائق التي أظهرها موقع العربية نت، والتي تخص شكوى وكيل اللاعبين سلطان البلوي على نادي الاتحاد، مؤكداً أنهم سبق أن أرسلوا هذه الوثائق للجنة الاحتراف ولم يتم الرد عليها قانونياً حتى هذه اللحظة. وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة العربية: "بالنسبة لتساؤل رئيس لجنة الاحتراف لماذا لم نحتج، فنحن في إدارة الاتحاد لم نسلب حقوق اللاعبين أو وكلائهم. هذه الوثائق التي عرضها موقع العربية.نت كانت في صلب استفساراتنا للجنة الاحتراف، وقدمنا فيها خطابات رسمية وإلى الآن لم نتلق الرد، وكنا بين نارين، إما أن نسجل لاعبينا أو ننتظر حتى ترد اللجنة على استفساراتنا". وأضاف: "مصلحة نادي الاتحاد كانت تتطلب تسجيل اللاعبين، ولذلك نحن قدمنا تسجيل اللاعبين مع الاحتفاظ بحقوقنا، لأننا لا نريد الانتظار لحين يأتينا رد اللجنة ووقتها سيكون باب التسجيل قد أغلق، ونحن اعتمدنا في استفساراتنا على مواد في اللائحة لأن شكوى البلوي قدمت قبل استحقاقها وهذه مخالفة، وأيضاً كانت بتاريخ 16 يونيو 2013 والفترة بدأت بتاريخ 22 يونيو، أي بينهم 6 أيام ولائحة الاحتراف تقول لا يتم النظر في أي شكوى تقدم قبل فتح باب التسجيل بشهر، وحينما تأخرت اللجنة في الرد علينا بإجابات قانونية شافية آثرنا مصلحة الاتحاد وسجلنا لاعبينا". وأوضح جمجوم أنهم لا يستطيعون الذهاب للجنة الاستئناف، وقال: "لا نستطيع تقديم شكوى للجنة الاستئناف، لأن لجنة الاحتراف لم تصدر قراراً لذلك لا نستطيع الاستئناف ولكن نستطيع تقديم شكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم وإلى اللجنة الأولمبية". وأكد نائب رئيس الاتحاد أن الإدارة لا يوجد لديها مشاكل من حيث عقود اللاعبين، وقال: "عقود اللاعبين الـ31 الذين يطالبون النادي واضحة. كان لدينا بعض التحفظات على بعض الأرقام وأرسلنا الاستفسارات للجنة ومازلنا ننتظر الرد القانوني". وحول إجابات رئيس لجنة الاحتراف عن وثائق التي كشفها موقع العربية نت قال: "من ناحية قانونية ردود البرقان غير مقنعة، وأنا استشهد بحديث المستشار القانوني فاضل فيومي في حلقة أمس، كلامه كان منطقياً وواقعياً". وحول تقدم نادي الصفا اللبناني بشكوى بسبب عدم سداد إدارة الاتحاد لحصة ناديه من انتقال اللاعب محمد حيدر قال: "نادي الصفا من الأندية المقربة للاتحاد، وحديث رئيسه كان عتاب محبة، وعلاقتنا أكثر من رائعة، وتحدثت معه بالهاتف أمس وشرحت له ظروف النادي".