توج منتخب اليابان بلقب كأس البطولة الآسيوية للشباب تحت 19 عاما لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه، بعدما تغلب على نظيره السعودي 5- 3 بركلات الترجيح، في نهائي البطولة التي أقيمت اليوم الأحد بالعاصمة البحرينية المنامة. وعجز المنتخبان عن هز الشباك على مدار 120 دقيقة، لينتهي الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي، ويلجأ كل منهما إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت في النهاية للمنتخب الياباني. وكان منتخب اليابان قد فشل في التتويج باللقب، رغم تأهله للمباراة النهائية في 6 مناسبات، بينما عجز المنتخب السعودي، الذي توج باللقب عامي 1986 و1992 عن الفوز بالبطولة للمرة الثالثة في تاريخه.