حذا الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حذو اللجنة الأولمبية الدولية وهدد باتخاذ إجراءات قانونية ضد اللجنة المؤقتة التي شكلتها السلطات الكويتية بدلا من اتحاد كرة القدم، رافضا كل الإجراءات التي تتخذها أو الاعتراف بشرعيتها. وكانت اللجنة الأولمبية هددت بإجراءات مماثلة ضد اللجنة المؤقتة التي عينتها السلطات الكويتية بدلا من اللجنة الاولمبية المحلية الشهر الماضي. وحلت الحكومة الكويتية عبر الهيئة العامة للرياضة اللجنة الاولمبية والاتحاد الكويتي في الكويت برئاسة الشيخ طلال الفهد في 28 آب/أغسطس الماضي، وعينت لجنة مؤقتة للجنة الأولمبية برئاسة الشيخ فهد جابر العلي، ولجنة مؤقتة لاتحاد كرة القدم برئاسة فواز الحساوي. وجاء في رسالة من الامين العام للفيفا السنغالية فاطمة سامورا الى اللجنة المؤقتة في الكويت "يواصل الفيفا الاعتراف حصريا بالرئيس الحالي للاتحاد الكويتي الشيخ طلال الفهد والامين العام الحالي سهو الشمري المنتخبين حسب الاصول". واضاف الفيفا "إضافة الى ذلك، فإن الفيفا لن يسمح لأي من أعضائه بالتواصل أو إنشاء علاقة رياضية مع المسؤولين المعينين الذين يدعون تمثيل الاتحاد ولن يعترف بأي قرار تتخذه الهيئات الحكومة أو اللجنة المؤقتة بما يتعارض مع الأنظمة الأساسية للفيفا والاتحاد الآسيوي لكرة القدم". وتابع الاتحاد الدولي في رسالته "أن الفيفا يحتفظ بحقه باتخاذ إجراءات بحق جميع من له علاقة بشكل مباشر أو غير مباشر في إنشاء "اللجنة المؤقتة" ونشاطها في خرق لنظامه الأساسي، بما في ذلك الدعاوى التي تنشأ نتيجة أي أضرار تحصل بسبب هذه الأعمال غير الشرعية". كما اشار الفيفا الى قرار الجمعية العمومية بحل ناديين وادخال ناد جديد. ورفض الفيفا واللجنة الاولمبية الدولية الاعتراف بقرار الحكومة واكدا على شرعية اللجنة الاولمبية الكويتية والاتحاد الكويتي لكرة القدم المنتخبين. وتدرجت مطالب الفيفا بعد حل الاتحاد الكويتي، بدءا من العودة عن قرار الحال وتعديل القوانين الرياضية بما يتماشى مع الميثاق الأولمبي، الى عدم الاعتراف باللجنة المعينة، ومن ثم الدعوة الى العودة عن الاجراءات بإلغاء اندية وادخال اخرى الى الجمعية العمومية. وكان مجلس الامة الكويتي (البرلمان) أقر في حزيران/يونيو الماضي تعديلات على قوانين رياضية منحت بموجبها الحكومة ممثلة بالهيئة العامة للرياضة، حق حل اللجنة الاولمبية والاتحادات المحلية. واوقفت اللجنة الأولمبية الدولية مع عدد من الاتحادات الدولية منها الفيفا في تشرين الاول/اكتوبر 2015 الكويت بسبب تعارض القوانين المحلية مع الميثاق الاولمبي وقوانين الاتحادات الرياضية الدولية، وشارك رياضيوها في اولمبياد ريو كمحايدين تحت العلم الاولمبي. وهي المرة الثالثة منذ عام 2007 التي توقف فيها اللجنة الاولمبية الدولية والفيفا الكويت للسبب ذاته.