استمرت نتائج ليفربول المهتزة في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعدما تلقى الهزيمة السادسة هذا الموسم والثالثة على التوالي إثر خسارته 1/3 أمام مضيفه كريستال بالاس في المرحلة الثانية عشرة للمسابقة اليوم الأحد. وفشل ليفربول في الحفاظ على تقدمه بهدف مبكر أحرزه ريكي لامبيرت في الدقيقة الثانية من متابعة لتمريرة زميله آدم لالانا الأمامية التي انفرد على إثرها بالمرمى، ليرد أصحاب الأرض بثلاثة أهداف دفعة واحدة. وأدرك دوايت جايل هدف التعادل لكريستال بالاس في الدقيقة 17، قبل أن يضيف زميلاه جو ليدلي وميلي جديناك الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 78 و81. وأثار ليفربول بتلك الخسارة قلق جماهيره قبل لقائه المرتقب مع مضيفه لودوجوريتس رازجراد البلغاري في الجولة الخامسة (قبل الأخيرة) من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء القادم. ويسعى فريق المدرب برندان رودجرز للفوز بالمباراة حتى يحافظ على آماله في التأهل إلى الدور الثاني للمسابقة، حيث يحتل حاليا المركز الثالث في ترتيب المجموعة الثانية برصيد ثلاث نقاط، متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن بازل السويسري صاحب المركز الثاني. وارتفع رصيد كريستال بالاس بهذا الفوز إلى 12 نقطة ليودع المركز قبل الأخيرة ويرتقي إلى المركز الخامس عشر بعدما حقق فوزه الثالث هذا الموسم والأول منذ شهرين تقريبا. ويرجع آخر فوز لكريستال في المسابقة إلى 27 سبتمبر الماضي عندما تغلب 2/ صفر على ليستر سيتي. في المقابل، تجمد رصيد ليفربول عند 14 نقطة في المركز الحادي عشر ليواصل ابتعاده عن سباق المنافسة على اللقب هذا الموسم. وكان بالاس قد حرم ليفربول من لقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي، إثر تعادله مع 3-3 في الدقائق الأخيرة.