اقتنص فريق ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مؤقتا، بعدما تغلب على ضيفه كريستال بالاس بثلاثة أهداف مقابل هدف، اليوم السبت، في المرحلة السابعة من المسابقة. ورفع ليفربول رصيده إلى 16 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة أمام ارسنال الذي يلتقي مع مضيفه وست بروميتش البيون غدا الأحد. واستعاد فريق مانشستر سيتي توازنه ولقن ضيفه إيفرتون مرارة الهزيمة الأولى في الموسم الحالي وفاز عليه 3-1. وفي باقي المباريات فاز نيوكاسل على مضيفه كارديف سيتي 2-1 وفولهام على ضيفه ستوك سيتي 1- صفر، وتعادل هال سيتي مع ضيفه أستون فيلا سلبيا. وعلى ملعب "أنفيلد" واصل المهاجم الأوروغوياني الدولي لويس سواريز تألقه منذ انتهاء فترة إيقافه لعشر مباريات بسبب عض برانيسلاف ايفانوفيتش، وسجل هدفا هو الثالث له خلال مباراتين بعدما أحرز هدفين خلال الفوز على ملعب سندرلاند 3-1 الاسبوع الماضي. وافتتح سواريز التسجيل لليفربول في الدقيقة 13 مستغلا تمريرة من زميله خوسيه انريكه سانشيز. وبعد ثلاث دقائق فقط أضاف المهاجم الإنجليزي الدولي دانييل ستوريدج الهدف الثاني لليفربول. وحصل ليفربول على ضربة جزاء في الدقيقة 37 نتيجة عرقلة رحيم ستارلينغ من قبل دين موكسي، ليسجل منها القائد ستيفين جيرارد الهدف الثالث لأصحاب الارض. ورد دوايت جايل بهدف قبل 12 دقيقة من نهاية المباراة ولكنه لم يكن كافيا لانقاذ كريستال بالاس من الهزيمة. وحقق ليفربول فوزه الخامس مقابل تعادل وحيد وهزيمة واحدة خلال سبع مراحل من عمر المسابقة، في واحدة من أفضل بدايات الفريق في الدوري الإنجليزي منذ أعوام. سيتي يتجاوز كبوته ويهزم إيفرتون وعلى ملعب الاتحاد، تجاوز سيتي الكبوة التي تعرض لها بالهزيمة في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي على يد مضيفه أستون فيلا 2-3 ثم هزيمته على ملعبه أمام بايرن ميونيخ الألماني 1-3 الأربعاء الماضي في دوري أبطال أوروبا. بينما انتهت مسيرة إيفرتون في الحفاظ على سجله الخالي من الهزائم هذا الموسم، وخسر للمرة الأولى مقابل ثلاثة انتصارات وثلاثة تعادلات. ورفع سيتي رصيده إلى 13 نقطة ليتقدم إلى المركز الثالث بفارق الأهداف أمام توتنهام، بينما تجمد رصيد إيفرتون عند 12 نقطة في المركز الخامس. ويلتقي توتنهام مع ضيفه ويستهام يونايتد ويلتقي أرسنال صاحب الصدارة برصيد 15 نقطة مع وست بروميتش البيون غدا الأحد.. ونجح سيتي في تحويل تأخره بهدف ورد بهدفين في الشوط الأول وهدف واحد في الشوط الثاني ليحافظ على العلامة الكاملة في المباريات التي خاضها على ملعبه في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي. وفاجأ البلجيكي روميلو لوكاكو الجميع بهدف لصالح إيفرتون في الدقيقة 16 بمساعدة زميله فيل جاجيلكا. ولكن بعد أقل من دقيقة واحدة أدرك المهاجم الأسباني الدولي الفارو نيغريدو التعادل لأصحاب الأرض مستغلا تمريرة زميله الإيفواري يايا توريه. وخرج البلجيكي فينسنت كومباني قائد مانشستر سيتي مصابا بعد مرور نصف ساعة من المباراة. وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول أضاف المهاجم الأرجنتيني الدولي الفارو نيغريدو الهدف الثاني لسيتي من تسديدة ذكية مستغلا تمريرة زميله الإسباني ديفيد سيلفا. وحصل سيتي على ضربة جزاء في الدقيقة 69 ولكن أغويرو فشل في تسديدها داخل الشباك، ولكن الحظ لعب دوره مع سيتي وأكمل الحارس الأميركي لإيفرتون تيم هوارد الكرة إلى داخل شباك فريقه. وقاد المهاجم الفرنسي لويك ريمي فريقه نيوكاسل للفوز على مضيفه كارديف سيتي 2-1. وسجل ريمي هدفي نيوكاسل في الدقيقتين 30 و38 بينما تكفل المهاجم النيجيري الدولي بيتر أوديموينغي بتسجيل هدف كارديف سيتي في الدقيقة 38. ورفع نيوكاسل رصيده إلى عشر نقاط ليبتعد عن دائرة الخطر ويصعد إلى المركز الـ11 بينما تجمد رصيد كارديف عند ثماني نقاط. وسجل دارين بينت هدفا قاتلا، قبل سبع دقائق من النهاية ليقود فولهام للفوز بهدف دون رد على ضيفه ستوك سيتي. ورفع فولهام رصيده إلى سبع نقاط في المركز الـ16بفارق الأهداف خلف ستوك سيتي صاحب المركز الـ14. وخيم التعادل السلبي على مباراة هال سيتي مع ضيفه أستون فيلا ليحصد كل منهما نقطة واحدة. ورفع هال سيتي رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن مقابل عشر نقاط لأستون فيلا في المركز التاسع.