أكد فارس المزروعي رئيس شركة الظفرة لكرة القدم تواجد البرازيلي جورجي سيلفا مهاجم الباطن في تدريبات الفريق للخضوع إلى تجربة فنية، مشيراً إلى أن ناديه لن يوقع معه إلا وفق أنظمة وقوانين الانتقال. وتغيب سيلفا لاعب الباطن عن تدريبات فريقه منذ نهاية المباراة أمام القادسية يوم الخميس الماضي، ونشر بياناً عبر حسابه الشخصي على "إنستغرام" يودع فيها جماهير الباطن. وقال المزروعي لـ"العربية.نت": اللاعب معروض على أندية إماراتية، لكن حضر هنت للخضوع إلى تجربة فنية بسبب علاقتنا الجيدة مع وكيل أعماله، وهذا لا يعني أنه سُجل رسمياً في كشوفات الظفرة لأن فترة الانتقالات الشتوية لم تفتح بعد. وأردف: لا أعرف عن قضيته مع نادي الباطن، لكن بحسب ما قاله اللاعب لنا إنه أنهى جميع التزاماته مع ناديه السابق، وإذا كان هناك مشكلة بينه وبين النادي فإنه هو المسؤول عن حلها. وواصل المزروعي: نحن في نادي الظفرة لن نسجل لاعباً لديه قضية مع نادٍ آخر، لن نقوم بتسجيل أي لاعب إلا بعد اكتمال جميع أوراقه وتسجيله بشكل نظامي وقانوني. وانتقل جورجي سيلفا (30 عاماً) إلى صفوف الباطن في أغسطس 2016 قادماً من بيركيركارا المالطي وسجل مع الفريق السعودي 17 هدفاً في 36 مباراة خاضها مع فريق مدينة حفر الباطن، قبل أن يمدد عقده في سبتمبر الماضي 3 سنوات إضافية.