قال لوسيان فافري مدرب نيس متصدر دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، إن مهاجم فريقه الايطالي ماريو بالوتيلي سيغيب عن التشكيلة في 3 مباريات على اقل تقدير بسبب إصابة في ربلة الساق تعرض لها خلال التدريبات في الأسبوع الحالي. وتعرض بالوتيلي للإصابة في تدريب يوم الثلاثاء الماضي وغاب جراء ذلك عن مباراة فريقه في الدوري الأوروبي والتي انتهت بهزيمته 2-صفر أمام شالكه الألماني أمس الخميس وخروجه من البطولة. ونقل الموقع الرسمي لنيس على الانترنت عن المدرب فافري قوله: "سيكون خارج التشكيلة خلال المباريات الثلاث المقبلة في الأيام العشرة القادمة". وأضاف فافري: "أما بالنسبة للمباريات بعد ذلك فإننا لا نعرف بعد". وبهذا فإن بالوتيلي سيغيب عن مباراة الأحد المقبل في نيس في مواجهة باستيا وعن مباراة جانجون بعد ذلك وعن المباراة أمام تولوز. وجمع نيس 32 نقطة من 13 مباراة حتى الآن هو يتفوق في الصدارة بفارق ثلاث نقاط على موناكو الثاني وباريس سان جيرمان حامل اللقب وصاحب المركز الثالث.