قال مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، إنه سيواجه برشلونة الإسباني ضمن جولته الأميركية التي ستتضمن أربع مباريات هذا العام. وسيتقابل يونايتد بطل انجلترا 20 مرة مع متصدر الدوري الإسباني في ولاية كاليفورنيا يوم 25 يوليو القادم. وسيشارك يونايتد تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان غال في كأس الأبطال الدولية التي ستنتهي بمواجهة باريس سان جيرمان الفرنسي في شيكاغو يوم 29 يوليو. كما سيلعب يونايتد مع أميركا المكسيكي في سياتل وسان هوزيه ايرثكويكس في ملعب لم يتحدد بعد. وسبق لجورج بست أسطورة يونايتد أن لعب ضمن صفوف ايرثكويكس في ثمانينيات القرن الماضي.