أكد الفرنسي أرسين فينغر الخميس أن مستقبله "لم يحسم بشكل نهائي"، مع أرسنال سادس الدوري الإنكليزي لكرة القدم، رافضا مرة جديدة أن يقول ما إذا كان قرر البقاء أم لا مع النادي اللندني. وردا على أسئلة الصحافيين حول ما إذا كان سيكشف قراره بالبقاء من عدمه، قال فينغر "ليس اليوم، لكن ما هو موجود في رأسي واضح جدا". وتعرض فينغر لانتقادات شديدة هذا الموسم وأكثر من أي وقت مضى منذ التحاقه بأرسنال قبل 20 عاما، بسبب تراكم النتائج المتواضعة وانتشرت تكهنات عديدة في الأسابيع الأخيرة حول مستقبله، في حين ان عقده ينتهي اواخر المواسم الحالي مع نهاية يونيو. وتؤكد الصحافة الانكليزية ان المالك الاميركي للنادي اللندني ستان كرونكي اقترح على المدرب الفرنسي تمديد عقده لعامين اضافيين. وقال فينغر الخميس: "هل سأبقى شهرين أو عامين؟ التزامي (مع النادي) سيبقى هو نفسه". وأضاف: "لقد كنت دائما واضحا في رأسي، لكني اعتقد بأنه موضوع لم تتم تسويته بعد". وكان فينغر أعلن السبت بعد الخسارة امام وست بروميتش البيون (1-3) في الدوري انه اتخذ قراره وانه "سيفصح عنه قريبا". وقرر فينغر، حسب مدرب وست بروميتش طوني بوليس، البقاء مع ارسنال. وأوضح بوليس في تصريحات نقلتها الصحافة المحلية الاثنين، "لقد قال لي ذلك".