أعلن نادي ويستهام الإنجليزي لكرة القدم الثلاثاء، تعيين ديفيد مويس في منصب المدير الفي للفريق المتعثر في الدوري الممتاز، ليحل مكان الكرواتي سلافن بيليتش الذي أقيل أمس الاثنين. وتعهد مويس، المدرب السابق لكل من مانشستر يونايتد وإيفرتون، بتقديم كرة قدم جذابة وإنقاذ الفريق من دوامة التراجع لمراكز الهبوط بجدول الدوري. وقال مويس في تصريحات لموقع نادي ويستهام: "أعتقد أن لدينا فريق جيد. في الوقت الحالي كان من المفترض أن يحتل الفريق مركزا أفضل، وأعتقد أن هذا سيتحقق مع نهاية الموسم. ليس لدي شك في ذلك ، ولكن علينا إثبات قدراتنا على الملعب". وكان بيليتش قد تولى منصب المدير الفني للفريق قبل عامين ونصف العام وقاده خلال الموسم الأول لإحراز المركز السابع في الدوري الممتاز، لكن الفريق حقق بداية سيئة في الموسم الحالي ولم يحصد سوى تسع نقاط خلال 11 مباراة. ويستهل مويس مشواره مع الفريق، بعد انتهاء فترة المباريات الدولية، في المباراة المقررة لويستهام أمام مضيفه واتفورد في 19 نوفمبر الجاري.