انضم قائد ومدافع ريال مدريد سيرخيو راموس إلى لائحة المصابين في المنتخب الإسباني وسيغيب بالتالي عن المباراتين المقبلتين لحاملي اللقب في تصفيات كأس اوروبا 2016. ويعاني راموس من اصابة في كتفه بحسب ما اعلن المنتخب الاسباني في حسابه على موقع تويتر، مشيرا الى ان المدرب فيسنتي دل بوسكي استبدل قائد ريال بزميله في النادي الملكي ناتشو فرنانديز. وهذا اللاعب الرابع الذي يصاب في المنتخب الاسباني قبيل مواجهته لوكسمبورغ واوكرانيا الجمعة والاثنين المقبلين في التصفيات القارية، اذ لن يتمكن بطل النسختين الاخيرتين عامي 2008 و2012 من الاعتماد على زميل راموس في ريال الظهير داني كارفاخال، وذلك بسبب الاصابة بحسب ما اعلن ناديه امس الاثنين. واوضح ريال مدريد ان كارفاخال يعاني من اصابة في كاحله الايمن دون ان يكشف عن المدة التي يحتاجها من اجل التعافي، لكن موقعي صحفيتي "ماركا" و"اس" اشارا الى انه سيغيب عن الملاعب بين اسبوعين وثلاثة، ما يعني امكانية غيابه عن مباراة النادي الملكي مع باريس سان جرمان الفرنسي المقررة في 21 الشهر الحالي ضمن دوري ابطال اوروبا. وستفتقد اسبانيا التي تحتاج الى التعادل في هاتين المباراتين او الفوز في الاولى على لوكسمبورغ لكي تضمن تأهلها الى النهائيات، الى خدمات مدافع ريال سوسييداد اينيغو مارتينيز ولاعب وسط فياريال برونو سوريانو ايضا بسبب الاصابة. وفتحت هذه الاصابات الباب امام ظهير فياريال ماريو غاسبار ومدافع اتلتيك بلباو كسابيير ايتكسييتا لتسجيل بدايتهما مع "لا فوريا روخا" في اول استدعاء لهما الى التشكيلة، كما الحال بالنسبة للاعب الوسط الدفاعي في بلباو ميكل سان خوسيه الذي يسجل عودته الى المنتخب.