أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف السعودية، أن نايف هزازي لاعب الشباب خالف لوائح الاحتراف من خلال خروجه عبر "تويتر" واعلان رغبته بالانتقال إلى النصر، رغم سريان عقده مع ناديه الحالي. وقال البرقان لـ"العربية.نت":" هزازي خالف اللائحة مخالفة واضحة، كونه صرح برغبته بالانتقال وهو مرتبط بعقد مع ناديه" وأردف:" لا يمكن للجنة الاحتراف التدخل ومعاقبة اللاعب، كونها أرسلت لجميع الأندية لائحة موحدة للعقوبات، وهذا يعني بأن القضية شأن خاص بين الشباب ولاعبه" واستطرد:" سنتدخل في حالة واحدة، وهي إرسال نادي الشباب شكوى ضد اللاعب". وبات نايف هزازي، مهاجم الشباب، محوراً مهماً في الوسط الرياضي خلال اليومين الماضيين، عندما خرج عبر تغريدات في حسابه الشخصي على موقع "تويتر" يعلن فيها رغبته بالانتقال إلى النصر، ومؤكداً بأن الأمير خالد بن سعد، الرئيس المستقيل، وعده بالانتقال منذ فترة وأنه أشرف على المفاوضات حتى نهايتها، إلا أن الأخير نفى ذلك تماماً في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الأثنين، مشيراً إلى أن إدارته لم تفكر على الاطلاق ببيع عقد مهاجمها الأساسي.