قال الجناح محمد صلاح إن على فريقه ليفربول تكرار طريقته الحاسمة في انهاء الهجمات في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم من أجل انعاش مسيرته في الدوري الانجليزي الممتاز.  وأحرز كل من صلاح وروبرتو فيرمينو هدفين ليحقق ليفربول فوزا ساحقا بنتيجة 7-صفر على ماريبور السلوفيني أمس الثلاثاء وهي أكبر نتيجة في تاريخه الاوروبي خارج ملعبه.  وقال صلاح إن الانتصار أعطى ليفربول، الذي حقق فوزا واحدا في اخر خمس مباريات في الدوري، الثقة ليصبح أكثر حسما أمام المرمى.  وأبلغ المهاجم المصري شبكة بي.تي سبورت التلفزيونية: "أعتقد أنها نتيجة مهمة بالنسبة لنا لذا علينا مواصلة التطلع للأمام وعلينا الفوز بمبارياتنا القادمة".  وأضاف: "في اخر ثلاث أو أربع مباريات أهدرنا العديد من الفرص... وكان حظنا سيئا".  وتابع: "أعتقد أننا جميعا لدينا ثقة في أن النتائج ستأتي.. ولذلك نحن في وضع جيد وأنا واثق أننا في المباريات القادمة سنلعب بالطريقة نفسها".  وسجل صلاح (25 عاما) الآن ثمانية أهداف في 13 مباراة مع ليفربول لكنه أبدى اهتماما بأداء فريقه أكثر من الأرقام الفردية.  ومضى صلاح قائلا: "الفريق أدى جيدا وحققنا نتيجة جيدة وهذا أهم شيء".  وواصل: "أنا سعيد جدا.. سبعة أو ثمانية أهداف (منذ الانضمام إلى ليفربول) لا يغير أي شيء لكن الأهم بالنسبة لنا هو التركيز على تحسين النتائج في الدوري الممتاز.  وزاد: "لم نفز بمباراتين أو ثلاث لذا نحن بحاجة للاستمرار ومواصلة التطلع للأمام والفوز بالمباريات القادمة".  ويحل ليفربول صاحب المركز الثامن في الدوري ضيفا على توتنهام هوتسبير الثالث يوم الأحد القادم.