أعلنت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، عن تكليف طاقم تحكيم إيطالي لإدارة مباراة الهلال مع الاتحاد غداً الجمعة. ويدير المباراة حكم الساحة ماركو جويدا، وحكم مساعد أول اليساندرو جيلاتيني، وحكم مساعد ثانٍ اليساندرو كوستانزو. وبدأ ماركو مشواره التحكيمي في 2013، وفي العام الماضي توشح صدره بالشارة الدولية ليتواجد في الملاعب السعودية مرتين بالموسم الماضي أولهما في شهر يناير عندما أدار مباراة الهلال وضيفه الاهلي في مسابقة الدوري، وحصيلته خمس بطاقات صفراء وركلة جزاء سجل منها ناصر الشمراني الهدف الوحيد بالمباراة. عاد مجددا الى الرياض شهر أبريل ليكون قاضي الميدان في مباراة الشباب والاتفاق في إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين والتي حسمها هدف وحيد للفريق العاصمي، وأشهر انذاك اربع بطاقات صفراء مناصفة بين الفريقين. وعلى صعيد دوري بلاده، وتحديداً في يناير 2013 ، مباراة يوفنتوس وجنوى  في الكالتشيو، التعادل يثير غضب مدرب السيدة العجوز انتونيو كونتي ليقول:"  ايها الحكم اخجل من نفسك ويطالب بسحب رخصته بداعي ظلمه لليوفنتوس". 71 مباراة قادها ماركو في دوري الدرجة الاولى الايطالي رفع فيها341 بطاقة صفراء 14 بطاقة حمراء.اخرها في مباراة تورينو واتالانتا في الرابع من الشهر الحالي، سجلاته تشمل قيادة ديربي ميلان وكلاسيكو يوفنتوس وميلان.   العام الماضي أدار أول مباراة دولية له بين كرواتيا وقبرص الى جانب تواجده  في مسابقة الدوري الاوروبي لكنه يبقى بدون أي مشاركة في دوري الأبطال الاوروبي حتى الآن.