أنقذ المهاجم البرازيلي ليو بوناتيتي فريقه الهلال من الوقوع في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه الفتح حينما سجل هدف المباراة الوحيد في اللقاء الذي أقيم بينهما على استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء في ختام المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. واستعاد الهلال المركز الثاني بعدما رفع رصيده إلى 18 نقطة بفارق نقطة عن المتصدر الاتحاد، وبفارق الأهداف عن النصر الثالث، وتجمد رصيد الفتح عند 3 نقاط في المركز الأخير. وشهد الشوط الأول أفضلية للفتح الذي كاد مهاجمه البرتغالي ليال يفتح باب التسجيل حينما سدد كرةً ارتطمت في عارضة الحارس عبدالله المعيوف. وواصل الفتح هجومه وسنحت للاعبه توفيق بوحيمد فرصة ثمينة حينما ارتقى إلى عرضية زميله عبدالعزيز بوشقراء وحول الكرة برأسه مرت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله المعيوف. وكاد لاعب الفتح محمد الفهيد يسجل هدف السبق حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء مرت بجانب القائم الأيمن لحارس الهلال. وفي الشوط الثاني، تحسن أداء الهلال وبدأ بشن هجومه على مرمى الفتح، وسنحت فرصة خطيرة للاعبه البرازيلي تياغو ألفيس الذي سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء مرت بجانب مرمى الفتح. وعند الدقيقة 60 أهدر مدافع الهلال عبدالله الحافظ هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية متقنة أمام المرمى من زميله البرازيلي ألفيس إلا أنه فشل في تحويلها بمرمى الفتح. وعند الدقيقة 89 تمكن البديل البرازيلي ليو بوناتيتي من تسجيل هدف الفوز للهلال بعدما حول عرضية زميله سالم الدوسري بقدمه في شباك الحاوس عبدالله العويشير.