دشّن محمد نور، قائد اتحاد جدة، حسابه الرسمي على "تويتر" وماركة "N18" الخاصة به، وذلك في حفل كبير وتغطية إعلامية وجماهيرية كبيرة. وبدأ نور مشواره في تويتر بتغريدة كتب فيها: "بسم الله وعلى بركة الله نبدأ" والتي وصلت إلى 37 ألف إعادة تغريد، في وقت أكد به نور جاهزيته للمشاركة مع الاتحاد في أي وقت يريده الروماني فيكتور بيتوركا، ومعاناته من ابتعاده عن المشاركة. وبيّن "القوة العاشرة" كما يحب أن يُلقب أن فريقه قريب من تحقيق الدوري، وأضاف: "لن أعتزل كرة القدم حالياً، أملك ذات الرغبة والحماسة للاستمرار في الملاعب للمواسم المقبلة". وامتدح قائد الاتحاد، مدربه الروماني، رغم إبعاد الأخير له عن التدريبات الجماعية، ويقول: "مدرب جيد، ويقدم عملاً مميزاً". وفي ختام الحفل، أكد نور أنه سيدير حسابه في تويتر، وسيستخدمه للتواصل مع الجماهير.