وقعت اشتباكات بين قوات الشرطة المصرية وجماهير ألتراس الزمالك (وايت نايتس)، بعد أن أقتحمت الجماهير مقر النادي وأشعلت النيران في أحد المطاعم. وقضت النيران بشكل كبير على محتويات المطعم مما دفع الشرطة للتدخل عبر قنابل الغاز وإطلاق طلقات تحذيرية لتفريق الجماهير. وتعرض نحو 25 شخصا لإصابات مختلفة، منها حالات اختناق وأخرى بجروح وكدمات، الأمر الذي تواكب مع وصول العديد من سيارات الاسعاف لنقل المصابين. وتطالب جماهير الزمالك برحيل مجلس إدارة النادي برئاسة ممدوح عباس نتيجة تدهور نتائج الفريق مؤخرا وخروجه المبكر من دوري أبطال إفريقيا في أعقاب الهزيمة أمام غريمه التاريخي الأهلي 2-4 الأحد الماضي. وشهدت الشوارع المحيطة بالنادي تكدسا كبيرا حيث تجمع آلاف عدة من أعضاء وايت نايتس منذ، صباح اليوم الخميس، قبل أن تتحرك مسيرة كبيرة باتجاه نادي الزماك وقامت باقتحامه قبل أن تتعامل معهم الشرطة وتنجح في تفريقهم.