أوضح جينارو جاتوسو مدى معاناة فريقه السابق أوفي كريت الذي منع من اللعب في الدوري اليوناني الممتاز لكرة القدم حتى ينجح في تسوية ديونه مع لاعبيه. واستقال جاتوسو - الفائز بكأس العالم 2006 مع إيطاليا - من تدريب أوفي كريت مطلع الشهر الجاري، لكنه قال الشهر الماضي إنه منح بعض لاعبيه 30 ألف يورو (33900 دولار) لأنهم لم يحصلوا على أي مبالغ مادية منذ نحو عام كامل. وقال جاتوسو لصحيفة نيا كريتي المحلية "تركت أوفي لأن المشاكل كانت حاضرة منذ اليوم الأول لقدومي أنا والجهاز الفني". وأضاف عن الرئيس السابق للنادي "منذ استقالة (مانتوس) بولينكايس حدثت العديد من المشاكل. رغم أني كنت أحصل على راتبي.. لم يكن ذلك يحدث مع اللاعبين، وحضر اللاعبون لي لسؤالي عن رواتبهم من الموسم الماضي والموسم الجاري". وأكد جاتوسو أنه كان يضطر في بعض الأحيان إلى الإنفاق على النادي. وقال "في يوم 23 ديسمبر أعطيت اللاعبين 30 ألف يورو من مالي الخاص لأنه لم يكن معهم أي مال لشراء الطعام ولذلك طلبوا مني المال". وأعلنت رابطة الدوري، يوم الخميس، أن أوفي لن يستكمل الدوري حتى يتم تسوية أموره مع الثنائي الإسباني خورخي لوبيز وخوردي بيلبيتو في ظل وجود ديون كبيرة لهما. كما تم خصم أربع نقاط من أوفي الذي كان من المفترض أن يلعب مع أتروميتوس يوم الأحد المقبل. وهذه المرة الثانية التي يعاقب فيها أوفي هذا الموسم بعد خصم ست نقاط في 16 يناير، بسبب مستحقات مالية متأخرة للاعبه السابق ألكسندر بيسيتش. ولدى أوفي الآن عشر نقاط ويقبع في منطقة الهبوط وسيتأكد هبوطه للدرجة الثانية إذا لم يتمكن من خوض مباراتين جديدتين.