أوقعت قرعة دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم التي سُحبت اليوم في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور فريق الهلال السعودي في مواجهة مع فريق لخويا القطري. كما أسفرت بقية المباريات عن مواجهة نفط طهران الإيراني مع الأهلي الإماراتي، وكاشيوا الياباني مع جوانزو الصيني، وجينبوك الكوري الجنوبي مع جامبا أوساكا الياباني. وستقام مباريات ذهاب دور الثمانية يومي 25 و26 أغسطس، وتقام مباريات الإياب في 15 و16 سبتمبر. وتقام مباريات الذهاب بالدور قبل النهائي يومي 29 و30 سبتمبر، ومباريات الإياب في 20 و21 أكتوبر، على أن يقام الدور النهائي يومي 7 و21 نوفمبر.