أكد عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي، أن قضية سعيد المولد سيتم حسمها قريبا من قبل "فيفا" بعدما باتت معقدة حيال رفض اتحاد جدة التنازل عن لاعبه لصالح نادي فارنزي البرتغالي الذي قدم طلبا لاستخراج شهادة المولد من درج اتحاد الكرة بيد أن الأخير رفض بسبب بيانات خاطئة أدخلها البرتغاليون في نافذة الانتقالات الإلكترونية، مما جعل القضية معلقة بأمر الفيفا. وأشار البرقان لـ"العربية.نت"، إلى طلب البرتغاليين قبل أيام شهادة المولد مجدداً، وهو ما يعني العودة إلى قرار اتحاد جدة –الذي يتوقع أن يرفض الطلب في مهلة قدرها 15 يوما-، حينئذ ترحّل الإجابة إلى الاتحاد البرتغالي ومنها إلى الاتحاد الدولي كي ينظر في الأمر. وفي غضون عشرة أيام يصدر فيفا قراره الذي قد يشهد إصدار تسجيل مؤقت لصاحب الـ24 عاماً مع فريق فارنزي، وهو ما يعني أن رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي سيضطر إلى رفع شكوى للفيفا حتى يحفظ حقوق ناديه الذي أبرم عقدا مع الظهير الأيمن لمدة 4 أعوام مقابل أكثر من 5 ملايين ريال. وقال رجل الاحتراف: "على الفيفا أن يقتنع أن اللاعب غير ملزم بعقده مع الاتحاد، وهذا الوضع صعب ويتطلب وقتا، بينما إلى الآن لم ينجح الاتحاد البرتغالي بأخذ موافقة مؤقتة حتى يشارك سعيد مع فريقه الجديد". وأكمل البرقان: "في حال تسجيل اللاعب المؤقت، يستطيع الاتحاد تقديم شكوى إلى فيفا حتى عام كامل، ويتم النظر إليها من قبل لجنة أوضاع اللاعبين الدولية، وفيما لو اتضح أن عقد الاتحاد مع المولد صحيح سيتم إصدار قرارات لاحقة". وبحسب حديث رئيس لجنة الاحتراف، فإن إصدار شهادة المولد المؤقتة ازدادت تعقيدا بسبب أنه لاعب سعودي يلعب لناد محلي، عكس ما يحدث أحيانا بين لاعب أجنبي وناد محلي على غرار البرازيلي ويسلي الذي سمح له فيفا باللعب مؤقتا مع ميلوناريوس الكولومبي قبل أن يغرمه مليونا و400 ألف يورو لمخالفة عقده مع نادي الهلال السعودي.