المهاجم الدولي الايطالي ماريو بالوتيلي على تقليده وخرج بفصل جديد مثير للجدل عندما توجه لمنتقديه طالبا منهم ان "يخرسوا"، وذلك في فيديو نشره في حسابه على موقع "اينستاغرام" مساء الثلاثاء.  وتوجه المهاجم الايطالي الى الذين انتقدوا المستوى الذي قدمه منذ وصوله الى ليفربول الانكليزي في اب/اغسطس الماضي قادما من ميلان الايطالي، قائلا: "هل تعرفوني؟ هل تحدثتم يوما معي شخصيا؟ هل تعلمون ما مررت به في حياتي؟ انتم تروني فقط العب كرة القدم على ارضية الملعب: اخرسوا!".  واعتاد "سوبر ماريو" على اثارة الجدل بتصرفاته الغريبة داخل وخارج الملعب واخرها الشهر الماضي حين انتزع الكرة من يد زميله جوردان هندرسون من اجل تنفيذ ركلة الجزاء التي حصل عليها ليفربول في الدقائق الاخيرة من مباراته مع بشكتاش التركي في ذهاب الدور الثاني من مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".  وكان التعادل السلبي سيد الموقف بعد 85 دقيقة على انطلاقة المواجهة، وليفربول بطل 1973 و1976 و2001، حاصل على ركلة جزاء، وفي ظل غياب القائد ستيفن جيرارد، عين المدرب الايرلندي الشمالي براندن رودجرز لاعب الوسط وقائد الفريق هندرسون لتنفيذها لكن بالوتيلي الداخل الى المباراة في الدقيقة 63 بدلا من البرازيلي كوتينيو، هجم على زميله طالبا الكرة ما اغاظ المهاجم دانيال ستاريدج، بيد انه اصر على موقفه وسجل هدف الفوز للفريق الاحمر الذي انتهى مشواره عند هذا الدور بعد خسارته ايابا بركلات الترجيح (انتهى الوقتان الاصلي والاضافي بتخلفه صفر-1).  ولطالما كان بالوتيلي يترك للتاريخ حادثة مثيرة للجدل مع انديته السابقة انترميلان، مانشستر سيتي الانكليزي وميلان، لكن ركلة جزاء بشيكتاش لا شك بانها ابرز انجازاته الغريبة الاطوار في مشواره مع ليفربول حتى الان.  يذكر ان بالوتيلي (24 عاما) لم يرتق حتى الان الى طموحات ليفربول وجمهوره اذ لم يسجل حتى الان سوى 4 اهداف في 20 مباراة خاضها ضمن جميع المسابقات، بينها هدف واحد فقط في الدوري الممتاز.