أحرز الكويت لقب الدوري الكويتي لكرة القدم للمرة 12 في تاريخه اليوم عقب فوزه على الصليبخات 2-صفر في الجولة الأخيرة من البطولة.  وافتتح الكويت التسجيل بواسطة خالد عجب في الدقيقة 16 قبل أن يضيف التونسي شادي الهمامي الهدف الثاني في الدقيقة 89 من عمر اللقاء الذي أقيم على ملعب الكويت.  وحسمت المواجهات المباشرة لقب الدوري المحلي لمصلحة الكويت بعد أن تساوى برصيد 66 نقطة مع غريمه العربي الذي احتل المركز الثاني بعدما اكتسح ضيفه التضامن 7-صفر في وقت سابق اليوم.  وأحرز أهداف العربي حسين الموسوي بواقع هدفين في الدقيقة الثانية والدقيقة 70 وإضاف فراس الخطيب أربعة أهداف في الدقائق 6  و82 و90 والدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع بينما سجل عبد العزيز السليمي هدفا للفريق الفائز في الدقيقة 55.  ونال الخطيب لقب هداف الدوري الكويتي برصيد 20 هدفا.  وأكملت هذه النتيجة المشوار السيء للتضامن الذي تأكد هبوطه من من دوري الأضواء هذا الموسم بعد أن جمع ثماني نقاط فقط ليحتل المركز الأخير.  وعلى ملعب الكويت خاض أصحاب الأرض اللقاء بقوة بغية تحقيق الفوز ونيل لقب البطولة ودانت لهم السيطرة سريعا بعد تراجع لاعبي الصليبخات للدفاع.  ووضع عجب الكويت في المقدمة بهدف استغل فيه خطأ أحد مدافعي الصليبخات ليخطف الكرة منه ويسددها بقوة علي يسار حارس المرمي.  وكاد عجب أن يضيف الهدف الثاني للكويت عندما ارتقى لعرضية روجيرو وحولها برأسه من مدي قريب لكن الكرة ارتطمت بالعارضة وذهبت إلى خارج الملعب في الدقيقة 35.  ومع بداية الشوط الثاني كثف الكويت هجماته لتأمين الفوز لكن صلابة دفاع الصليبخات حرمته مما يريده.  وقبل دقيقة على نهاية زمن اللقاء إضافة التونسي الهمامي الهدف الثاني لتنتهي المباراة بفوز الكويت وحصوله على لقب الدوري.  وتجمد رصيد الصليبخات عند 33 نقطة في المركز السابع.  وفي مباراة أخري جرت اليوم فاز القادسية على الشباب 3-1 ليرفع القادسية رصيده إلى 56 نقطة ارتقي بهم للمركز الثالث بانتظار نتيجة  لقاء الجهراء الذي يملك 55 نقطة مع الساحل الذي تم تأجيلها للغد بعد تعذر إقامتها اليوم بسبب عدم صلاحية أرضية ملعب مبارك العيار في الجهراء نتيجة الأمطار الذي هطلت على منطقة الجهراء اليوم.  ونجح كاظمة في الفوز على ضيفه السالمية 2-1 ليرفع كاظمة رصيده إلى 53 نقطة في المركز السادس بينما تجمد رصيد السالمية عند 54 نقطة في المركز الرابع.  وفاز خيطان على ضيفه الفحيحيل 4-صفر ليرفع الفائز رصيده إلى 30 نقطة في المركز الثامن بينما بقي الفحيحيل في المركز قبل الأخير  برصيد 13 نقطة.  وتغلب النصر على اليرموك 3-1 على ملعب علي صباح السالم ليرفع النصر رصيده إلى 23 نقطة في المركز التاسع بينما تجمد رصيد اليرموك عند 17 نقطة في المركز الحادي عشر.