ارتكب حارس مرمى نادي فيكتوريا بلزن التشيكي، ماتيوس كوزاسيك، خطأً كارثياً، كلف فريقه الهزيمة أمام نظيره سسكا موسكو الروسي، ضمن المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء الأربعاء لحساب الجولة الثانية من ذهاب دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتسبب حارس مرمى في خسارة فريقه بنتيجة 2-3 خلال المباراة التي أقيمت على ملعب "داينمو ستاديون"، وذلك إثر ارتكابه لخطأ فادح في الدقيقة 78 أدى إلى ولوج الكرة في مرماه. وبينما كانت النتيجة تُشير إلى تقدم الفريق الروسي بهدفين مقابل هدف، أهدى "ماتيوس كوزاسيك" نقاط المباراة الثلاث لفريق "سسكا موسكو" حين أساء تقدير إحدى الكرات التي وصلت إليه من زميله مدافع الفريق راديم ريزنيك، ليُعلن عن تسجيل الهدف الثالث. وردّ السلوفاكي ماريك باكوش بهدف لفيكتوريا بلزن في الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة، إلا أن هدفه لم يكن كافياً لإنقاذ الفريق من الهزيمة الثانية له على التوالي. وبهذا الفوز رفع فريق "سسكا موسكو" رصيده إلى ثلاث نقاط، محتلاً بها المرتبة الثالثة خلف مانشستر سيتي الإنجليزي صاحب المركز الثاني، فيما بقي فريق فيكتوريا بلزن في ذيل المجموعة دون رصيد من النقاط، حيث كان الفريق قد تذوق مرارة الهزيمة من نظيره مان سيتي "صفر -3" في الجولة الأولى من المجموعة.