ابتعد الهلال بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي بفوزه على جاره الشباب 1-صفر في المرحلة التاسعة من المسابقة.    وبدأ الهلال مهاجماً على مرمى الشباب ونجح بفرض سيطرته المطلقة على الشوط الأول وكاد متوسط ميدانه سالم الدوسري أن يفتتح التسجيل مبكراً بعد مرور 6 دقائق حينما حول عرضية زميله نواف العابد برأسه إلا أن الحارس محمد العويس أنقذ فريقه من هدف محقق.  ‏‫وواصل الهلال هجومه وسنحت له فرصة تسجيل هدف السبق عند الدقيقة 17 بعدما حصل مهاجمه البرازيلي ايلتون ألميدا على ركلة جزاء بعد تعرضه لإعاقة داخل منطقة الجزاء من قبل الاوروغوياني أريسمندي، ليسددها اللاعب بنفسه ويتصدى لها الحارس محمد العويس.    حاول الشباب تقاسم السيطرة مع الهلال وخطف هدف بعدما سدد لاعبه البرازيلي رافينيا كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء الا انها ابتعدت بقليل عن مرمى الهلال.    وواصل الشباب اعتماده على الهجمات المرتدة واستغلال اندفاع الهلال وكاد أن يحرز هدف السبق عن طريق مهاجمه موسى الشمري الذي تلاعب بدفاع الهلال وسدد الكرة بجانب القائم الأيمن للحارس خالد شراحيلي.    ونجح الهلال باستعادة سيطرته سريعاً وأهدر صانع ألعابه البرازيلي ادواردو هدفاً محققاً بعدما واجه مرمى الشباب وسدد الكرة وجدت الحارس المتألق محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة.    وفي الوقت بدل الضائع للشوط الأول سدد لاعب الهلال نواف العابد كرةً قوية من على مشارف منطقة الجزاء تصدى لها حارس الشباب محمد العويس لتعود للبرازيلي ادواردو الذي وضعها بسهولة في المرمى.    ويرى المحلل الرياضي صالح الداود أن مدرب الشباب وضح من خلال طريقة أداءه أنه يريد الخروج بالتعادل في الشوط الأول وقال: "مدرب الشباب دخل المباراة بحذر شديد وكان يخشى ولوج هدف في الربع ساعة الأولى وهذا ما ظهر إذ لعب الاوروغوياني اريسمندي كمدافع بجانب المرشدي والدعيع وكان ينتظر أي ثغرة من لاعبي الهلال ليشكل الخطورة".    وأشار الداود إلى أن ركلة الجزاء المهدرة للهلال كانت نقطة تحول بالنسبة للشوط الأول وزاد: "ركلة الجزاء المهدرة كانت نقطة تحول سلبية على الهلال من خلال استعجالهم في التمريرات وهو ما جعل الشباب يستفيد من ذلك من خلال الخطورة التي شكلها".    وأضاف: "الهلال استحق الافضلية في الشوط الاول ونجح ترجمة ذلك من خلال تسجيله لهدف السبق والذي كان من ابتكار النجم الشاب البريك الذي لعب كرةً ذكية وساهم بشكل كبير بالهدف".    ومنح اللاعب الدولي السابق حارس الشباب محمد العويس نجومية الشوط الأول، وقال: "العويس كان رجل الشوط الأول بعد انقاذ فريقه من أكثر من هدف محقق".    وفي الشوط الثاني لم يتغير الحال وبدأ كما بدأ الشوط الأول إذ بدأ بهجوم مكثف من الهلال وأهدر مهاجمه البرازيلي ايلتون ألميدا هدفاً محققاً بعدما انفرد بحارس مرمى الشباب في كرة تلقاها من حارس مرمى فريقه خالد شراحيلي وسدد الكرة ذهبت خارج الخشبات الثلاث.    وسنحت للهلال فرصة خطيرة أخرى للاعبه سالم الدوسري الذي اخترق دفاع الشباب وسدد الكرة تصدى لها الحارس محمد العويس.    وواصل البرازيلي ايلتون مسلسل اهدار الفرص بعدما تلقى تمريرة من زميله سلمان الفرج ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس المتألق محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة.    وحاول الشباب في العشر دقائق الاخيرة من شن هجماته على مرمى الهلال لتسجيل هدف التعادل الا انه فشل في ظل تفوق الدفاع الهلالي.    وعند الدقيقة 87 أهدر مهاجم الهلال البديل ناصر الشمراني هدفاً محققاً بعد حول له زميله فيصل درويش كرةً وضعته امام المرمى الا ان تسديدته أبعدها الحارس محمد العويس.    وارتفع رصيد الهلال الى 21 في المركز الاول وبفارق 3 نقاط عن اقرب ملاحقيه الأهلي، وبقي الشباب على رصيده السابق 15 نقطة في المركز الرابع.     وأكد المحلل الرياضي صالح الداود لـ"العربية.نت" أن الهلال لعب أمام حارس الشباب في الشوط الثاني وقال: "الهلال واصل أفضليته في الشوط الثاني ولعب أمام حارس الشباب الذي قدم اداءاً "استثنائياً" في المباراة ومنح زملائه فرصه للتعديل".     وأضاف: "تغييرات مدرب الشباب لم تضف للفريق بل على العكس كان الفريق يلعب بعشرة لاعبين في ظل وجود المهاجم افونسو الذي لم يكن له اي دور في المباراة".    ويرى الداود أن مدرب الهلال ولاعبوه قدموا كل مالديهم واستحقوا المباراة وزاد: "دونيس ولاعبوه قدموا كل مالديهم في هذه المباراة واصطدموا بتألق حارس الشباب العويس الذي أنقذ فريقه من خسارة تاريخية".    وأضاف: " دونيس كانت رغبته واضحة بأن يزيد فريقه الغلة التهديفية وظهر ذلك من خلال تغييره بإخراج التون واشراك الشمراني وأيضاً سعود كريري كان له دور فاعل في فوز فريقه من خلال تغطيته الدفاعية".