أكد المدرب يواكيم لوف، أن ألمانيا ستلعب بدون لاعب الوسط مسعود أوزيل والجناح يوليان دراكسلر والمهاجم ماريو غوميز بسبب الإصابة عندما تستضيف انجلترا في مباراة كرة قدم ودية دولية غدا الأربعاء. وأوضح لوف أن الثلاثة يعانون من إصابات طفيفة ويحتاجون إلى عدة أيام للتعافي قبل أن تلتقي ألمانيا بطلة العالم مع أذربيجان في تصفيات كأس العالم في باكو يوم الأحد القادم. وقال لوف اليوم الثلاثاء: "الذين لن يلعبوا غدا هم أوزيل الذي يعاني من عدة مشاكل في العضلات. يعاني يوليان دراكسلر من الإصابة نفسها في عضلات أعلى الفخذ". وأضاف: "ماريو غوميز بحاجة لعدة أيام للتعافي". ويمثل غياب غوميز بالتحديد خيبة أمل، إذ هز المهاجم الشباك في آخر ثلاث مباريات بدوري الدرجة الأولى الألماني مع فولفسبورغ، ويبدو أنه استعاد مستواه. وتفتقد ألمانيا بالفعل حارسها المصاب مانويل نوير ووجه لوف الدعوة إلى كيفن تراب ليحل محله.