لن يستلم يورغن كلوب مهمة الإشراف على بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني خلفا للسويسري لوسيان فافر الذي استقال من منصبه مساء الأحد، وذلك بحسب ما أكد مدير أعماله مارك كوسيكه اليوم الاثنين، فضلا عن تولي أية مهام حالية. ويبحث مونشنغلادباخ، أحد ممثلي ألمانيا الأربعة في دوري أبطال أوروبا، عن خلف لفافر الذي استقال من منصبه بعد أن مني فريقه يوم السبت على يد كولن (صفر-1) بهزيمته الخامسة في مبارياته الخمس الأولى من الدوري المحلي. وقال فافر (57 عاما) في بيان إنه لم يعد يشعر بأنه المدرب المثالي لمونشنغلادباخ وقرر بالتالي ترك المنصب الذي استلمه قبل أربعة أعوام. وسيعقد مونشنغلادباخ الذي يلتقي الأربعاء مع أوغسبورغ ثم السبت مع الجريح الآخر شتوتغارت قبل أن يستقبل مانشستر سيتي الإنكليزي في دوري أبطال أوروبا، مؤتمرا صحافيا في الساعة الثانية من بعد ظهر اليوم بالتوقيت المحلي (00ر12 ت غ) للحديث عن موضوع المدرب الذي "لن يكون كلوب" بحسب ما أكد كوسيكه لمجلة "سبورت بيلد". وقرر كلوب ترك بوروسيا دورتموند في نهاية الموسم الماضي بعد أن قاده للقب الدوري المحلي عامي 2011 و2012، وهو يبحث الآن بخياراته للمستقبل.