قال الرئيس الأرجنتين، موريسيو ماكري، إن التأهل الصعب لمنتخب بلاده إلى بطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم كان "درسا" للأرجنتين.وأوضح ماكري ، على هامش حضوره ختام مؤتمر "آيديا" الملتقى السنوي للمقاولين في منتجع "مار دل بلاتا" الساحلي ، : التأهل كان درسا بالنسبة لنا. التفكير في بلوغ نهائيات كأس العالم وفقدان الفرصة كان سيصبح إخفاقا.وأوضح : المنتخب الأرجنتيني بلغ المونديال من خلال الجولة الأخيرة في تصفيات أمريكا الجنوبية ، وكان خارج مراكز التأهل للمونديال حتى تغلب على الإكوادور 3 -1 في كيتو وتأهل للمونديال، كلنا نتطور ونتعلم. أبناء الأرجنتين لن يكرروا نفس الأخطاء.