قررت إدارة التعاون عدم تجديد التعاقد الكيني ديفيد أوتشي بناءً على طلب البرتغالي جوزيه غوميز مدرب الفريق، بعد موسمين شارك فيها المدافع الأفريقي مع الفريق. وعبر خبر صحفي قالت إدارة التعاون:" قررت إدارة النادي عدم تجديد عقد المدافع الكيني ديفيد أوتشي، وذلك بناءً على التقرير المرفوع من المدرب البرتغالي جوزيه غوميز" وزاد:" وقدمت الإدارة شكرها للاعب على ما قدمه خلال الفترة الماضية، متمنية له التوفيق في مشواره القادم".  وشارك ديفيد أوتشي مع التعاون في جميع مباريات الدوري الموسم الماضي تحت قيادة توفيق روابح، واستمر لاعباً أساسياً في تشكيلة الفريق الأصفر حتى بعد حضور البرتغالي غوميز، ولم يغب سوى مباراة واحدة.