اتقدت نار الحماسة والتحدي باكرا بين معسكري الاتحاد والنصر، قبل أربعة أيام من صافرة ركلة البداية، عندما يلتقي الفريقان في الجولة الثامنة من الدوري السعودي، السبت المقبل على ستاد الملك فهد الدولي.  كان محمد نور، قائد اتحاد جدة، أول من أشعل الشرارة، حينما اتصل على هاتف سالم العثمان، مدير الكرة بنادي النصر، قائلاً له: "سأعتزل كرة القدم إذا لم انتصر عليكم في المباراة المقبلة". فيما لا يعرف حتى اللحظة هل اطلق نور كلماته على سبيل الدعابة أم أنها يقصد ما يقول. في الجهة الأخرى، دلج العثمان إلى النادي العاصمي وألقى الحكاية على مسامع لاعبيه مستغلا العبارة لتحفيز وتجييش معنويات لاعبيه أملا في تجاوز الكبوة الأخيرة.  تحديات نور، أو دعابته، قوبلت بعبارات ساخرة من جانب لاعبي الأصفر، فيما اخذها آخرون على محمل الجدية. قال الساخرون: "هل ما زال نور يلعب أصلا؟ ألم يعتزل منذ سنوات"؟. - في إشارة إلى تدني مستوياته الاعوام الأخيرة -، فيما قال الجادون: "يؤسفنا أن نتسبب في اعتزاله".  يذكر أن الإسباني كانيدا مدرب النصر الحالي، أحد المساهمين في إخراج الأسطورة الجداوية من ناديه في أبريل 2013، وسط ضجيج جماهيري انتهى بالدموع مع رحيل نور الذي حطت رواحله حينها في أصفر العاصمة، ودافع عن ألوانه عاما ونصف العام، كان ثمنها بطولة دوري وكأس.  في الموسم الجاري، عاد نور إلى منزله القديم، حاملا راية التحدي، ضد أصدقاء الأمس، ويا للغرابة حين يكون خصمه الأول هو مدرب النصر الحالي.