أشاد صبري لاموشي مدرب الجيش القطري بصانع لعب العين عمر عبد الرحمن (عموري) لكنه أكد أنه ليس مصدر الخطورة الوحيد في الفريق الإماراتي قبل أن يلتقي الفريقان في إياب قبل نهائي دوري أبطال اسيا لكرة القدم غدا الثلاثاء. وفاز العين 3-1 بملعبه على الجيش في الذهاب بفضل تألق لاعبه البارز عموري الذي سجل هدفا وساهم في هدفين ليقطع الفريق الإماراتي خطوة نحو التأهل إلى النهائي للمرة الأولى في 11 عاما. وخسر العين نهائي 2005 أمام الاتحاد السعودي بعد عامين من تتويجه باللقب بينما حقق الجيش أكبر إنجازاته بالفعل بوصوله للدور قبل النهائي. وقال لاموشي في مؤتمر صحافي اليوم الاثنين: "أعتقد أن عموري لاعب غير عادي ويمتلك إمكانات كبيرة.. من الممكن أن تضعه تحت مراقبة لاعب أو اثنين أو حتى ثلاثة لكن من الصعب إيقافه وبإمكانه إيجاد الطريقة التي يستطيع بها مساعدة فريقه". وتابع: "الحقيقة أن العين... خطورته لا تكمن في عمر عبد الرحمن فحسب بل هناك كايو و(دانيلو) اسبريا ودوجلاس ومحمد عبد الرحمن فكل منهم قادر على صناعة الفارق لذلك يجب أن نكون حذرين ونتعامل مع المواجهة بتركيز منذ البداية". ويمر الجيش بفترة جيدة إذ يتصدر ترتيب دوري نجوم قطر بعلامة نجاح كاملة بعد أول ثلاث مباريات، كما سيدعم صفوفه لاعب وسط برشلونة وروما السابق سيدو كيتا العائد من الإصابة. وردا على سؤال حول أهمية تسجيل هدف مبكر قال لاموشي مدرب منتخب ساحل العاج السابق: "المؤكد أن التسجيل في وقت مبكر سيمنحنا الأفضلية المطلوبة وسيعزز من حظوظنا في تحقيق أهدافنا.. لكن يجب أن ندرك أننا نواجه فريقا يمتلك الحلول ولديه الجودة والخبرة". وأضاف: "لذلك حتى إن لم نسجل مبكرا ينبغي أن نتحلى بالصبر كي نتمكن من تحقيق أهدافنا في المباراة".