كشف حارس مرمى نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي الإسباني إيكر كاسياس، عن تفاصيل المكالمة التي أجراها بزملائه- لاعبي برشلونة- في منتخب "لافوريا روخا"، معتبراً أنّ هذه المكالمة كانت السبب وراء إنقاذ منتخب بلاده من حرب أهلية طاحنة.  وأكّد قائد المنتخب الإسباني في تصريحات نقلتها صحيفة "إل باييس" الإسبانية بأنّه قد أجرى اتصالاً هاتفياً عام 2011 بزميله في المنتخب الإسباني، والقائد الثاني لفريق برشلونة، تشافي هيرنانديز؛ وذلك من أجل وضع حد لحالة الاضطراب والتوتر، التي رافقت إحدى مباريات "الكلاسيكو".  وأشار حارس مرمى نادي ريال مدريد إلى أنّ الاتصال الهاتفي الذي أجراه بلاعبي برشلونة قد جاء من منطلق شعوره بالمسؤولية الوطنية تجاه منتخب بلاده، مؤكداً بأنّه اضطر لفعل ذلك من أجل الحد من التوتر الذي كان سيُؤثر بكل تأكيد على حظوظ المنتخب الإسباني فيما بعد.  واعترف كاسياس بأنه لم يسبق له رؤية مثل هذه الحالة من الجفاء بين لاعبي فريق برشلونة من جهة، ولاعبي فريق ريال مدريد من جهة أخرى، لافتاً إلى أنه قد اختار "تشافي" للاتصال به؛ نظراً لعلاقته القوية به منذ الصغر.  وأبدى حارس مرمى منتخب "لا فوريا روخا" فخره بعد نجاحه في تهدئة الأجواء بين لاعبي برشلونة وريال مدريد، مُشيراً إلى أنّ المنتخب قد نجح بعد ذلك بالتتويج ببطولة كأس الأمم الأوروبية للمرة الثانية على التوالي عام 2012، كما بلغ نهائي كأس القارات الصيف الماضي 2013، ونجح أيضاً في التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2014 من مجموعته الصعبة.  وعن علاقة هذه المكالمة بإبقائه على مقاعد البدلاء في ريال مدريد، ذكر "كاسياس" بأنه لا يعرف بالضبط ما إذا كان هذا الاتصال وراء ما تعرّض له فيما بعد، لكنه أضاف بأنّ المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد، البرتغالي جوزيه مورينهو، قد وضعه على مقاعد البدلاء بعد هذه المكالمة بفترة قصيرة.