أكد الأوروغوياني دانييل كارينيو مدرب الشباب الجديد أنه يبدأ مرحلة جديدة في مسيرته التدريبية، مشيراً إلى أنه لم يدخل في مفاوضات رسمية مع أي نادِ آخر عدا الشباب الذي قدم له عرضاً رسمياً لإعادته إلى الدوري السعودي. وقال كارينيو في مؤتمر تقديمه مدرباً للشباب: بدأت مرحلة جديدة في مسيرتي التدريبية، وأنا سعيد بالتواجد مع نادِ كبير كالشباب الذي أشكر القائمين عليه إتاحة الفرصة لي بالعودة إلى الدوري السعودي مجدداً، وهذا الأمر يحتاج مني الكثير من العمل لتحقيق الأهداف التي نريد. وواصل المدرب الفائز بالثنائية المحلية موسم 2013-2014: لم يصلني أي عرض رسمي من أي نادِ سعودي عدا الشباب الذي كان جاداً في التفاوض معي. وفي المقابل، قال أحمد العقيل أمين عام نادي الشباب أن كارينيو الخيار الأنسب للنادي، وزاد: تم الاتفاق مع كارينيو خلال 6 أيام فقط لأننا رغبنا بالعمل سوياً، ووقع حتى نهاية الموسم مع أفضلية التجديد.