سيغيب مهاجم روما الإيطالي ومنتخب مصر محمد صلاح عن الملاعب لفترة أقصاها ستة أسابيع لإصابة في أربطة الكاحل بحسب ما أعلن نادي العاصمة الاثنين. وأصيب صلاح خلال مباراة الديربي ضد لاتسيو في الدقيقة 58 إثر تدخل عنيف من قبل سيناد لاليتش ولم يكمل المباراة التي انتهت بفوز فريقه 2-صفر.  وجاء في بيان لروما على موقعه الرسمي "تبين من الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب بأنه أصيب بتمزق في أربطة الكاحل الأيمن". وأضاف "سيغيب صلاح لفترة تتراوح بين 4 و6 أسابيع". ولن يتمكن صلاح من مواجهة تشاد في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى مونديال 2018.