منذ بداية القرن الجاري، بات شبه مستحيلاً أن يحصل فريق على البطولة دون أن يهزم الهلال، وخلال 11 موسماً حققت فيها فرق الاتحاد والشباب والفتح والنصر، كان لزاماً عليهم هزيمة الأزرق في أي مباراة دورية، مع استثناء الاتحاد موسمي 2001 و 2003 ، كونه حقق البطولة رغم فشله في تجاوز الهلال. فخلال موسم 2000، حصل الاتحاد على البطولة بعد مباراة ماراثونية مع غريمه الأهلي، ولكن سبق ذلك بأشهر أن اكتسح الهلال في جدة برباعية نظيفة، قبل أن يخسر من ذات الفريق إياباً في الرياض 4-2، وواصل الاتحاد مشواره في المربع الذهبي وحتى الحصول على البطولة بعد ذلك. وفي موسم 2001، كان الاتحاد البطل كذلك بعد فوزه على النصر بهدف نظيف لحمزة إدريس، لكنه خسر ذهاباً وإياباً من الهلال بنتيجة 2-1 و 1-0، وحينها وصل الفريقان إلى المربع الذهبي، ليخرج الهلال على يد النصر، ويقصي أصفر جدة جاره الأهلي. وعاد الاتحاديون والأهلاويون من جديد إلى المباريات النهائية في 2003 بعدما خسرها الأصفر الموسم الذي سبقه على يد الهلال، وحصل أصفر جدة على البطولة بنتيجة 3-2، رغم خسارته من الهلال ذهاباً وإياباً. وفاز الشباب بأول دوري له منذ مطلع التسعينات الميلادية، وذلك في عام 2004، وخلال الدور التمهيدي الذي أوصله إلى اللقب تعادل مع الهلال مرة وتغلب عليه مثلها، قبل أن يتغلب على الاتحاد بهدف السنغالي منغا. وبعدما حصل الهلال على اللقب أمام الشباب بهدف كماتشو في 2005، عاد أبيض العاصمة لتحقيق البطولة على حساب الهلال ذاته بعدما تغلب عليه 3-0 في المباراة النهائية، وفي الموسم الذي تلاه حقق الاتحاد البطولة بعدما تجاوز الهلال في المباراة النهائية 2-1 بهدفي أسامة المولد وحمد المنتشري. وظفر الهلال باللقب في موسم 2008، وعاد الاتحاد للحصول على البطولة بعدما تغلب على الهلال في آخر جولة بهدفي نايف هزازي وهشام بوشراون، قبل احتكار الأزرقيون للقب عامين متتاليين. وحقق الشباب دوري 2012 بلا هزيمة، وفي طريقه إلى التتويج فاز على الهلال بهدفين نظيفين، وتعادل معه إياباً، أما الفتح فتجاوز الأزرق ذهاباً وإيابا بنتيجة 2-1، وكذلك فعل النصر في الموسم الماضي عندما فاز بذات النتيجة وخسر منه 4-3، وفي الموسم الحالي فاز الأصفر مرتين على غريمه ويحقق لقب الدوري.