أعلنت اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم السبت أن المقاعد القارية في مونديال روسيا 2018 وقطر 2022 ستبقى من دون تغيير، حيث ستواصل أوروبا امتلاك أكبر عدد من المقاعد بإجمالي 13 مقعداً. وقال السويسري جوزيف بلاتر الفائز بولاية خامسة في رئاسة الفيفا "قررنا أن مقاعد كل قارة في كأس العالم لن تتغير، ستكون نفس العدد، ونفس التوزيع، وتم قبول الأمر من قبل الجميع ولكن البعض كان غاضبا أكثر من البعض الآخر". ولن يحدث أي تغيير في مونديال روسيا وقطر، حيث سيكون لأوروبا 13 مقعدا ولإفريقيا خمسة مقاعد وأربعة ونصف مقعد لكل من آسيا وأميركا الجنوبية مقابل ثلاثة مقاعد ونصف للكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) ونصف مقعد لأوقيانوسيا على أن تتأهل الدولة المضيفة مباشرة. أكد فولفجانغ نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني عقب نهاية اجتماع اللجنة التنفيذية أن التغيير المحتمل على عدد الفرق المشاركة في كأس العالم لن يتم تطبيقه إلى مع حلول مونديال 2026، وهي البطولة التي قد تشهد زيادة عدد الفرق المشاركة من 32 إلى 40 فريقا.