قال أسامة غنيم المدير التنفيذي للمنظمة المصرية لمكافحة المنشطات إن نتيجة تحليل العينة الثانية لمتسابق رمي الرمح ايهاب عبد الرحمن صاحب فضية بطولة العالم لألعاب القوى جاءت إيجابية. وأوقفت مصر عبد الرحمن بشكل مؤقت في يوليو تموز بعد سقوطه في اختبار للمنشطات جرى خارج المنافسات في أبريل وهو ما حرمه من المشاركة في اولمبياد ريو دي جانيرو حيث كان مرشحا للمنافسة على أول ذهبية اولمبية لمصر منذ 2004 عقب فوزه بفضية رمي الرمح في بطولة العالم العام الماضي. وأبلغ غنيم رويترز يوم الأربعاء أن المنظمة المصرية لمكافحة المنشطات أخطرت الاتحاد المصري لألعاب القوى بنتيجة تحليل العينة الثانية الذي جرى في برشلونة. وأضاف غنيم "الاتحاد الدولي لألعاب القوى سيحدد جلسة استماع للاعب خلال الأيام القادمة... ثم سيحدد العقوبة ومن حق اللاعب التظلم أمام محكمة التحكيم الرياضية." وحضر عبد الرحمن البالغ عمره 27 عاما ومستشاره العلمي تحليل العينة الثانية في برشلونة يوم 30 أغسطس. ومن المتوقع إيقاف المتسابق المصري لمدة عامين.