اعترف ثيو هرنانديز مدافع ريال مدريد بأنه لا يمانع التحول من اللعب لصالح منتخب فرنسا إلى منتخب إسبانيا، كم هو الحال بالنسبة لشقيقه لوكاس مدافع أتلتيكو مدريد الإسباني.ولم يشارك هرنانديز، 20 عاما، في أي مباراة مع منتخب فرنسا الأول حتى الآن مما يعني أن له الحق في الاختيار بين اللعب لمنتخب الديوك أو منتخب الماتادور. ونقلت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن هرنانديز قوله: "التحول إلى إسبانيا؟ إذا لم أتلق اتصالا من منتخب فرنسا سأفكر في الأمر"، وأضاف "أنا فرنسي ولكن الوضع الحالي يزعجني بعض الشيء". وانضم هرنانديز من أتلتيكو مدريد إلى ريال مدريد الصيف الماضي.