بثت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، بياناً رسمياً، مساء الأحد، يؤكد استكمال الأعمال القائمة في ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمدينة جدة السعودية، نافياّ بذلك الأخبار التي تداولت خبر إزالة الملعب، فيما أشار البيان إلى إنجاز ما نسبته 70% من ضمن مشروع توسعة السعة الجماهيرية. وقال بيان الرعاية: "أكدت الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام حول إزالة ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة عار من الصحة، حيث إن الأعمال بالمشروع تسير نحو استكمال جميع عناصر المشروع التي يتم تنفيذها من أعمال تحسينات للبنية التحتية وتركيب المظلة والإنارة والأنظمة الصوتية والبوابات الإلكترونية تماشياً مع المتطلبات والمعايير الدولية المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم". وأضاف: "سيكون بعد إنجاز هذه الأعمال ملعباً رياضياً نموذجياً، علماً أن نسبة الإنجاز حتى الآن تمثل 70% من أعمال المشروع، وأن التأخير يعود للأعمال الإضافية التي تمت زيادتها على العقد". وأوضحت الرئاسة أن الأخبار التي يتم تداولها في وسائل الإعلام المختلفة ووسائل التواصل الاجتماعي حول ملكية الأرض التي يقع عليها استاد الأمير عبدالله الفيصل غير دقيقة، حيث كانت هناك دعوى منظورة في المحكمة العامة بمحافظة جدة، وتم شطبها لتغيب المدعي ووكيله الشرعي عن الحضور للجلسة التي حددت حينذاك وحضرها ممثل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، مؤكدة بذلك أن ملكية الأرض تعود إليها. ويعود تاريخ تأسيس الملعب الواقع جنوب مدينة جدة، في عام 1970، حيث يتسع لقرابة 18 ألف مشجع، وفي منتصف عام 2012، أمر خادم الحرمين الشريفين، الملك عبد الله بن عبد العزيز، بتطوير وتوسعة الملعب، لتصبح سعته الإجمالية 34 ألف متفرج.