أعلن مدرب ريال مدريد، ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم، الايطالي كارلو أنشيلوتي، اليوم الثلاثاء، أن ناديه عاتب رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر لـ"عدم احترام" جناحه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو عندما شبهه بـ"قائد على أرضية الملعب".  كما استهزأ بلاتر الأسبوع الماضي لدى دعوته أمام مجموعة من طلاب جامعة أوكسفورد بكون مهاجم ريال مدريد ينفق "أكثر" على تصفيف شعره مقارنة مع منافسه لاعب برشلونة ليونيل ميسي.  وأثارت تصريحات بلاتر ضجة في مدريد في اليوم ذاته الذي تم الإعلان فيه عن لائحة المرشحين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب لعام 2013 والتي تتضمن اسم رونالدو وميسي.  وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحافي: "أعرف بأن رئيسنا (فلورنتينو بيريز) بعث برسالة إلى الاتحاد الدولي يطالبه فيها بتصحيح ما اعتبره عدم احترام تجاه لاعب جدي جداً ومحترف جدا".  وأضاف: "أنا متفق تماماً مع رئيسي، لم أتحدث في ذلك مع رونالدو لقد تدرب جيدا اليوم وكما درجت العادة. إنه يظهر كل يوم بأنه اللاعب الكبير الذي يحترم الجميع".  ونشرت وسائل إعلام إسبانية شريط الفيديو الذي أشاد فيه بلاتر بميسي واستهزأ برونالدو.  وقال بلاتر: "ليونيل ميسي شاب جيد يحب كل أب وأم أن يكون في بيتهما. إنه بالتأكيد شخص جيد، يلعب بسرعة وهو ليس مفرط الحيوية ويبدو وكأنه يرقص. إنه شخص رائع. الاخر(رونالدو) يبدو مثل قائد على أرضية الملعب" محاكيا حركة عسكرية ضحك عليها الحاضرون.  وأضاف "واحد ينفق الكثير على تصفيف الشعر ولكن ذلك ليس مهما. لا يمكنني القول من الأفضل (...)أحب اللاعبين معا ولكنني افضل ميسي".  ويتنافس ميسي صاحب جائزة أفضل لاعب في العالم 4 مرات ورونالدو صاحب الجائزة عام 2008، مع 21 لاعباً اخر على الكرة الذهبية لأفضل لاعب في عام 2013، والتي ستسلم في 14 يناير المقبل في زيوريخ، بعد استفتاء يشارك فيه قادة ومدربو المنتخبات الوطنية المنضوية تحت لواء الاتحاد الدولي، بالإضافة الى صحافيين دوليين.