كشف الأمير بندر بن محمد، رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد تمسك بقرار استقالته من رئاسة الهلال لأسباب شخصية تتعلق بالرئيس السابق. قال الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأزرق: "حتى اليوم كنا نحاول ثني الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن الاستقالة لكنه أصر لأسباب تعنيه"، وأردف: "في كل إخفاق كان عبدالرحمن بن مساعد يحمل الخطأ والآن يرغب بالابتعاد، وحقيقة هو أراد الرحيل منذ فترة، وكنا نريد أن يبقى معنا أكثر".   وحول المعارضين لتواجده في هيئة أعضاء الشرف، زاد:" أنا رجعت لأجل الهلال وأعضاء الشرف، والمعارضين يضربون برؤوسهم عرض الحائط".   وحول المدرب القادم للهلال بعد إقالة الروماني لورينت ريجيكامب قال: "هناك مفاوضات مع الأرجنتيني باوزا وأحد مواطنيه بالإضافة إلى مدرب إسباني، والأمراء نواف بن سعد وفهد بن محمد هم من يتولى الملف".