أعلن برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، يوم الأربعاء، توصله لاتفاق بشأن عقد رعاية جديد لقميصه لمدة أربع سنوات مع راكوتن اليابانية للتجارة الإلكترونية بقيمة 55 مليون يورو سنويا. كما سيحصل النادي - الذي كان معروفا يوما ما بعدم وجود رعاة لقميصه - على 1.5 مليون يورو إضافية كلما فاز بالدوري، وخمسة ملايين يورو في كل مرة يفوز فيها بدوري أبطال أوروبا. وسيبدأ العقد - الذي يتضمن خيار تمديده لعام خامس - اعتبارا من موسم 2017-2018. ووقع النادي الكاتالوني كذلك عقدا لوضع العلامة التجارية لشركة بيكو التركية للالكترونيات على أكمام قمصانه، وشركة انتل الأميركية لوضع علامتها على القميص من الداخل.