هز بولونيا عرض ضيفه نابولي وحرمه من استعادة الصدارة بعدما فاز عليه 3-2 الاحد في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.  على ملعب ريناتو ديلا آرا، سنحت لنابولي فرصتان متتاليتان الاولى بتسديدة من خارج المنطقة اطلقها لورنتسو اينسينيي انحرفت قليلا عن القائم الايمن (10)، وتمريرة من الاخير الى الاسباني خوسيه كايخون الذي انفرد تماما وسدد في جسم الحارس انطونيو ميرانتي (12).  وافتتح بولونيا التسجيل بعد مناولة طويلة من منطقته الدفاعية ارسلها الشاب الغيني امادو دياورا (18 عاما) الى ماتيا ديسترو الذي كسر مصيدة التسلل واستغل سوء التفاهم بين المدافعين السنغالي خالدو كوليبالي والاسباني راوول البيول وانفرد بالحارس الاسباني خوسيه مانويل رينا ووضع الكرة في قلب المرمى (14).  واضاف لوكا روسيتيني الهدف الثاني بعدما ارتقى لكرة رفعها فرانكو بريانتسا من ركلة ركنية تابعها برأسه على يمين رينا (21).  وفاتت على نابولي فرصة تقليص الفارق اثر عرضية رأسية من السلوفاكي ماريك هامسيك الى رأس اينسينيي سيطر عليها الحارس ميرانتي (32)، وارتدت كرة الارجنتيني غونزالو هيغواين من مدافع الى كايخون اعادها بقوة ووقف القائم الايسر في وجهها حارما الضيوف من فرصة ثمينة (35).  وفي الشوط الثاني، رفع اينسينيي كرة من الجهة اليسرى على رأس هيغواين فتدخل ميرانتي وحرمه من فرصة هدف (59)، وارتد بولونيا بهجمة سريعة فوصلت كرة من الفرنسي انطوني مونييه الى ديسترو الذي دخل المنطقة وسدد بقوة تصدى لها رينا لكنه لم يحل دون ولوجها شباكه هدفا ثالثا (60).  ساري يرشح هيغواين للكرة الذهبية واهدر مونييه فرصة هدف رابع عندما تابع برعونة كرة من مسافة قريبة وهو في وضع انفراد تام (72)، وقلص هيغواين الفارق اثر تمريرة من اينسينيي تابعها بوجه القدم اليمنى في اسفل الزاوية اليسرى (87).  وسجل هيغواين الهدف الثاني للضيوف مستفيدا من تمريرة هامسيك وانهاها في قلب المرمى (90).  واعاد هيغواين الذي رشحه مدربه ماوريتسيو ساري لنيل جائزة الكرة الذهبية التي تمنح سنويا لافضل لاعب في العالم، الهيبة لفريقه وحافظ على كبريائه، لكنه لم ينجح في قلب النتيجة لصالحه وتقبل بالتالي مع زملائه الخسارة الثانية بعد الاولى امام ساسوولو.  واعتبر ساري ان هيغواين، متصدر ترتيب الهدافين برصيد 14 هدفا في 15 مباراة، يملك قدرة هائلة للفوز مستقبلا بجائزة الكرة الذهبية. وقال ساري المسلح بالاداء المميز للاعب الارجنتيني وبانتصارات فريقه على اهم واقوى المنافسين مثل يوفنتوس البطل وانتر ميلان ولاتسيو، في مؤتمر صحافي عشية المباراة "اذا لم يحصل هيغواين مستقبلا على الكرة الذهبية، سيكون مغفلا. كرأس حربة، هو الاقوى والافضل في العالم حاليا".  ووقف رصيد نابولي عند 31 نقطة بفارق نقطتين خلف انتر ميلان الذي اعتلى الصدارة بعد فوز صعب على ضيفه جنوى 1-صفر امس، وبفارق نقطة واحدة امام فيورنتينا قبل لقائه مع اودينيزي في وقت لاحق اليوم.  في المقابل، انتقل بولونيا من المركز الثامن عشر (اول الهابطين) الى الخامس عشر موقتا برصيد 16 نقطة.  ويلعب اليوم ايضا اتالانتا مع باليرمو، وهيلاس فيرونا مع امبولي، وفروزينوني مع كييفو، وسمبدوريا مع ساسوولو، وكاربي مع ميلان.