بات كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الأوفر حظا للاحتفاظ بجائزة الكرة الذهبية مع سيطرة فريقه على ترشيحات مجلة فرانس فوتبول التي تم الإعلان عنها يوم الإثنين وتضم 30 لاعبا سيسعون للفوز بالجائزة. واللاعب البالغ من العمر 32 عاما والذي ساعد ريال على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا ودوري الدرجة الأولى الإسباني الموسم الماضي هو واحد ضمن سبعة لاعبين في ريال مدريد تضمهم قائمة المرشحين. وبات ريال مدريد الفريق صاحب أكبر عدد من اللاعبين المرشحين لنيل الجائزة. وحال فوز المهاجم البرتغالي بالجائزة فانه سيعادل الرقم القياسي لغريمه ليونيل ميسي لاعب برشلونة الفائز بالكرة الذهبية خمس مرات والذي ورد أسمه ضمن قائمة المرشحين. واللاعب الآخر من برشلونة هو لويس سواريز كما ضمت القائمة نيمار مهاجم باريس سان جيرمان وزميله إدينسون كافاني. وبات هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير ضمن سبعة لاعبين بالدوري الانجليزي الممتاز في القائمة المختصرة للمرشحين. والتحق كين  بثنائي ليفربول فيليب كوتينيو وساديو ماني بجانب ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد وثنائي تشيلسي نغولو كانتي وإيدن هازارد اضافة لكيفن دي بروين صانع لعب مانشستر سيتي. وبات كيليان مبابي (18 عاما) أصغر لاعب ضمن القائمة بعد صفقة انتقاله في فترة الانتقالات الصيفية الماضية من موناكو إلى باريس سان جيرمان. وانفصلت جائزة الكرة الذهبية عن جائزة أفضل لاعب في العالم التي يقدمها الاتحاد الدولي (الفيفا) بعد الاندماج في الفترة ما بين 2010 و2015 لتعود إلى فرانس فوتبول التي نظمتها لأول مرة منذ 1956.