شارك المهاجم الإنجليزي هاري كين في التدريبات الجماعية لتوتنهام يوم الثلاثاء استعدادا لخوض مباراة الفريق أمام ريال مدريد على ملعب ويمبلي في بطولة دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء. وقال الأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينيو المدير الفني لتوتنهام: "من الممكن أن يلعب غدا، لقد تدرب اليوم ولكن من المهم أن نتخذ القرار الصحيح". وتعرض كين، 24 عاما، لتمزق خفيف في الفخذ الأيسر ولم يتمكن من خوض المباراتين الأخيرتين لتوتنهام. وفي ظل غياب كين، الذي سجل 13 هدفا هذا الموسم، خسر توتنهام في بطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية 2 - 3 أمام ويستهام، ثم خسر أمام مانشستر يونايتد بهدف نظيف في الدوري الإنجليزي. ويتساوى توتنهام مع ريال مدريد في عدد النقاط بـ7 نقاط ويتصارعان على صدارة المجموعة الثامنة، وكانا قد تعادلا في الجولة الماضية 1 - 1 على ملعب سانتياغو بيرنابيو، معقل ريال مدريد.