فتح الدولي البلجيكي مروان فيلايني نجم وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي النار على منتقديه، والذين سخروا من أدائه الموسم الماضي تحت قيادة الاسكتلندي ديفيد مويس المقال. وقال فيلايني في تصريحات لصحيفة (ديلي ميل) البريطانية: "الموسم الماضي كان صعبا على الجميع، ليس أنا فقط، لكن الانتقادات كانت توجه لي فقط". وأضاف: "كنت محط أنظار الجميع لأنني كنت صفقة مويس، لعبت بعض المباريات جيدا، وحتى هذه المواجهات تم انتقادي فيها، الجميع تحدث عن مستواي وقدراتي". وتابع: "لعبت 5 سنوات في إنجلترا، وخضت كل موسم بشكل جيد وخاصة مع إيفرتون، لكن فجأة في عام واحد فقدت قدرتي على لعب الكرة وخسرت كل شيء، بالطبع هذا هراء". يذكر أن فيلايني كان من أسباب موجة الانتقادات الكاسحة لمويس بالموسم الماضي، وخاصة لقيمته التي وصلت إلى 27.5 مليون جنيه إسترليني قادماً من إيفرتون، فيما تألق هذا الموسم بشكل كبير مع المدرب الهولندي لويس فان غال.