لم يحصل وسترن سيدني واندرارز بطل دوري أبطال آسيا لكرة القدم على أي نقاط من المباريات الأربع الأولى التي خاضها في الدوري الأسترالي للعبة الشعبية ليتراجع الى ذيل الترتيب في البطولة المحلية التي ينافس فيها عشرة أندية. وأحرز وسترن سيدني اللقب الآسيوي الأول للاندية بعد تغلبه على الهلال السعودي الا أن تألقه لم يمتد الى المستوى المحلي وخسر 2-1 امام بيرث جلوري أمس السبت. وأصبح بيرث جلوري مفاجأة الموسم الحالي بعد ان حقق خمسة انتصارات في ست مباريات خاضها حتى الان وتربع على الصدارة برصيد 15 نقطة متفوقا بفارق نقطة واحدة على اديليد يونايتد اقرب ملاحقيه والذي فاز 2-1 على ولنجتون فينكس الفريق الوحيد القادم من نيوزيلندا في الدوري الاسترالي. وكان فوز الأمس أول انتصار لبيرث جلوري على وسترن سيدني واندرارز الذي يخوض ثالث موسم له في البطولة فقط. وجاء فوز جلوري على بطل آسيا بعد انتصاره في الجولة السابقة على سنترال كوست مارينرز. وسيسعى بيرث جلوري الى تحقيق إنجاز جديد عندما يخوض المباراة النهائية للنسخة الأولى من كأس أستراليا في مواجهة اديليد يونايتد على أرض الأخير بعد غد الثلاثاء.