دافع الأرجنتيني دييغو سيميوني، المدير الفني لنادي أتليتكو مدريد، حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن نجمه المكسيكي راؤول خيمينيز، الذي يتعرض لاستهجان من قبل الجماهير بسبب إخفاقه في تسجيل الأهداف. وقال سيميوني في مؤتمر صحافي "إنه يتطور في التدريبات، إنه لاعب قادر على منحنا الكثير من الأشياء الهامة على مدار الموسم، التحول من الكرة الأميركية إلى الكرة الأوروبية ليس بالهين، لكني مقتنع بأنه سيلبي طموحنا". وذكرت وسائل الإعلام الإسبانية في الفترة الأخيرة أن اللاعب المكسيكي في طريقه للانتقال إلى صفوف خيتافي على سبيل الإعارة، حيث إن خيتافي يبحث عن مهاجم لدعم صفوفه، إضافة إلى أن انتقال خمينيز إليه سيساعد اللاعب على فهم طبيعة الكرة الإسبانية ومتطلباتها من خلال فريق لا يتعرض لضغوط كبيرة كغيره من الفرق الكبرى مثل أتلتيكو. وتعرض خيمنيز لانتقادات عنيفة من قبل جماهير أتلتيكو في ما مضى من عمر الموسم الجاري لإخفاقه في تسجيل أي هدف خلال الـ534 دقيقة التي شارك فيها مع فريقه الجديد، سواء في بطولة الدوري المحلي أو بطولة كأس السوبر الإسبانية وانتقل خيمينيز إلى أتليتكو مدريد في الموسم الحالي، ولكنه تعرض لصافرات استهجان خلال المباراة التي تعادل فيها الفريق مع سيلتا فيغو بهدفين لكل فريق. وحاول سيميوني التخفيف من تصرفات مشجعي فريقه، مؤكدا "أنه تصرف عفوي وغير مقصود".