الهلال أصبح من الأخبار المحلية في الأرجنتين، منذ أن حط رامون دياز رحاله في الرياض، نادي الهلال متواجد دائماً في البرامج الرياضية والصحف والمجلات في بلاد التانغو. صحيفة أولي هي الأشهر في البلاد، وعلى غلافها كتب.. "رامون يغني الانتصارات في السعودية"، دياز يقود الزعيم للصدارة، ولكن ليس فقط دياز وليس فقط الهلال. نادي النصر أصبح مشهوراً في كرواتيا، هذا البرنامج يتحدث عن ماميتش والنصر، أما العنوان الأبرز في الفترة الأخيرة، فلم تعنونه فقط الصحيفة الأشهر هناك، ولكن ننقل لكم ما كتب: "بعد أن ترك دينامو في خطوة مثيرة للدهشة، ورحل إلى السعودية في خطوة مفاجأة أكثر، زوران مامتش أصبح الآن وبشكل رسمي عربياً الآن، وانتصارته لا تتوقف مع النصر". أما الاتحاد فشهرته في تشيلي حاليا، 115يوما غيرت حياة سييرا، بعد ضغط كبير عاشه مع كولو كولو في ايامه الأخيرة الآن هو في السعودية يحقق مع الاتحاد نتائج طيبة، ويبدو سعيداً في جدة، هكذا تتحدث الصحافة هناك. وفي دولة مجاورة لتشيلي، اسم نادي النصر في الصفحات الأولى وعلى شاشات التلفاز والسبب،  فيكتور أيالا، وترجمة العنوان هنا، فيكتور أيالا يسرق الاضواء في السعودية. أما سويسرا،  فلديهم الأهلي، فمازالوا يتابعون خطوات غروس، أمامكم بعد عودته إلى جدة مجدداً، غروس سيواجه برشلونة في الدوحة. مقاطع مهارات فيتفازيديس واهدافه وحتى مباريات كاملة، في اليونان، في مواقعهم الإلكترونية وقنواتهم على يوتيوب. اللاعبون البرازيليون دائماً الأكثر الصحافة المحلية في البرازيل تتابع البعض  إدواردو الأكثر متابعة ويليه ليو. اسم الاتفاق وصل بوركينا فاسو، الخليج وصل هندوراس، والوحدة في الأوروغواي.