أوضح أسامة هوساوي، مدافع نادي الأهلي السعودي، أن فوز فريقه على نادي النصر 4-2 اليوم الـحد في الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم لا يعدو كونه ثلاث نقاط عادية. وقال هوساوي في تصريحات تلفزيونية: "عقب المباراة: "حققنا ثلاث نقاط هامة، وفزنا على بطل الدوري في آخر موسمين، ولكن الأمر لا يتعدى ثلاث نقاط حصلنا عليها، خاصة أننا لازلنا في بداية الدوري". وأضاف: "لم نرغب في استقبال أهداف اليوم، ولكن الهدفين أحدهما كان من ركلة جزاء اعتقد أنها غير صحيحة، ولكن قرار الحكم يحترم والهدف الآخر جاء من سوء تفاهم بين لاعبي الخط الخلفي". وأكد "النصر فريق كبير يضم مهاجمين كبارا أمثال مايجا ونايف هزازي وحسن الراهب ولاعبين وسط كبارا، وطبيعي أن تأتي له فرص على مرمانا ويسجل منها أهدافا".