قال الاتحاد المكسيكي لكرة القدم إن المدافع رفائيل ماركيز سيغيب عن آخر مباراتين للمنتخب المكسيكي في دور المجموعات في كأس كوبا أمريكا المقامة في تشيلي بسبب الإصابة. وتعرض ماركيز (36 عاما) لإصابة في الفخذ الأيسر خلال المباراة التي انتهت بتعادل المكسيك وبوليفيا بدون أهداف ضمن المجموعة الأولى يوم الجمعة الماضي وسيغيب بسببها عن المواجهة مع تشيلي غدا الاثنين وعن المباراة أمام الإكوادور يوم الجمعة المقبل.  وقال الاتحاد المكسيكي لكرة القدم في بيان الليلة الماضية "المدة التقريبية للشفاء من هذا النوع من الإصابات تتراوح ما بين سبعة وعشرة أيام."  ويشارك المنتخب المكسيكي في كوبا أمريكا ببطاقة دعوة كضيف على البطولة وهو يستعد أيضا لخوض منافسات الكأس الذهبية لدول منطقة الكونكاكاف بداية من السابع من يوليو تموز المقبل في الولايات المتحدة.  وتنفرد تشيلي صاحبة الضيافة بصدارة المجموعة الأولى بثلاث نقاط بعد فوزها في المباراة الافتتاحية على الإكوادور 2-صفر يوم الخميس الماضي.