في الوقت الذي رفض شايع شراحيلي العرض المقدم من النصر لتمديد تعاقده، بات لزاماً على أي فريق يريد خدمات لاعب الوسط الدولي دفع 12 مليون ريال للأصفر وذلك بحسب نظام لجنة الاحتراف السعودية. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن شراحيلي الذي يدخل فترة الست أشهر الأخيرة من عقده بعد شهر ونصف، رفض العرض الذي قُدِم له من قبل إدارة النصر والذي بلغ 2.4 مليون ريال في العام الواحد، ولمدة 5 مواسم، وطالب بالحصول على مبلغ أكبر، فيما سلمته إدارة النصر خطاباً يفيد برغبتها تجديد تعاقدها معه قبل 7 أشهر من نهاية العلاقة التعاقدية بين الطرفين، وهو ما يكفل للنصر الحصول على مبلغ 12 مليون ريال، بحسب نظام لجنة الاحتراف باتحاد القدم السعودي، قبل أن تلغي القرار لاحقاً، لكن ذلك يسري على جميع اللاعبين الذين تم تقديم عروض تجديد لهم قبل وصول التعميم إلى الأندية، قبل ما يقارب أسبوع. ويعتبر هذا العقد الاحترافي الثالث لشراحيلي مع النصر، حيث وقع الأول عندما كان لاعباً في الفئات السنية للأصفر، قبل أن يقترب من نهاية ذلك العقد مطلع 2013، ويبقى مع النادي لمدة 3 أعوام مقابل مبلغ قارب 4 ملايين ريال، وبعدها أصبح شايع شراحيلي لاعباً أساسياً في قائمة الأورغوياني كارينيو وحقق معه بطولة الدوري وكأس ولي العهد، وبعده كانيدا وداسيلفا، ووصل إلى المنتخب السعودي مع لوبيز كارو وأولاريو كوزمين والحالي بيرت فان مارفيك.