منذ بداية الموسم السعودي، ارتبطت كرة القدم ارتباطاً وثيقاً بمواقع التواصل الاجتماعي، بالتغريدات تارة، وبالمقاطع المرئية تارة أخرى. الأمير عبدالرحمن بن مساعد، فواز القرني، ناصر الشمراني، شايع شراحيلي، كانوا أبطالاً لمقاطع مرئية تتعلق بمباريات كرة القدم، سواءً تحدي للخصم، شماتة، أو حتى مباركة لخصم لم يلامس الكأس بعد. وحتى رافع الرويلي، حارس العروبة الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى، كان أحد نجوم الـ"سوشال ميديا" في كرة القدم السعودية، عندما دخل في جدال مع مشجعي النصر، حول ركلات الجزاء التي تحصل عليها فريقهم.