قال منتخب إسبانيا لكرة القدم اليوم الاثنين، إن الثنائي سيرجيو راموس وخوان فران خرجا من تشكيلة الفريق قبل مواجهة إنجلترا وبلجيكا في مباراتين وديتين بسبب الإصابة خلال منافسات الدوري الإسباني. وأصيب راموس مدافع ريال مدريد في كتفه بعدما سجل هدفا بركلة مزدوجة في لقاء انتهى بخسارة فريقه 3-2 في ضيافة أشبيلية الأحد بينما تعرض خوانفران لإصابة في الفخذ في فوز أتليتيكو مدريد 1-صفر على سبورتنج خيخون. وقال موقع المنتخب الإسباني على الإنترنت إن المدرب فيسنتي ديل بوسكي قرر استدعاء ناتشو فرنانديز مدافع ريال وأوسكار دي ماركوس من أتليتيك بيلباو لتعويض غياب المصابين. وستلعب إسبانيا على أرضها مع إنجلترا يوم الجمعة المقبل قبل أن تسافر لمواجهة بلجيكا في بروكسل بعدها بأربعة أيام. وتخوض إسبانيا المباراتين ضمن الاستعداد لمحاولة إحراز لقب بطولة أوروبا للمرة الثالثة على التوالي في فرنسا العام المقبل.