أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأربعاء أنه فتح إجراء تأديبيا بحق سلتيك الأسكتلندي بعد دخول مشجع إلى أرض الملعب في مباراته مع باريس سان جيرمان الفرنسي الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا.ودخل مشجع أرض ملعب سلتيك في الشوط الأول الثلاثاء وكان متجها نحو نجم باريس سان جيرمان الشاب كيليان مبابي حيث كان يريد ركله قبل ان يبعده رجال الأمن. وفاز الفريق الفرنسي على بطل أسكتلندا بخمسة أهداف نظيفة سجل منها مبابي الهدف الثاني.وجاء في بيان الاتحاد الأوروبي أنه وجه تهمة إلى سلتيك بـ"غزو الملعب"، وأنه سيكون هناك جلسة استماع مع اللجنة الاخلاقية والتأديبية في 19 أكتوبر.وعلق مدرب سلتيك الإيرلندي براندن رودجرز على الأمر قائلا: من المؤسف أن يدخل مشجع إلى أي ملعب. مضيفا: لكني واثق من أن النادي سيتعامل مع الأمر لانه لا يجب رؤية ذلك في الملاعب.