يحتضن استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، الأحد، قمة نارية تجمع الهلال بغريمه التقليدي النصر متصدر الترتيب في المرحلة 25 من دوري جميل للمحترفين، فيما يستضيف وصيفه الأهلي نظيره التعاون، ويلعب الشباب أمام ضيفه الاتحاد، وفي صراع القاع يستضيف فريقا الشعلة والعروبة فريقي الرائد ونجران، وفي لقاءين لتحسين المراكز فريقا الفيصلي وهجر ضيفان على الخليج والفتح. وعلى استاد الملك فهد الدولي سيكون النصر مطالبا بتحقيق الثلاث نقاط أمام غريمه التقليدي إذا ما أراد الاقتراب خطوة كبيرة من الاحتفاظ بلقب دوري جميل السعودي للمحترفين. وسيدخل النصر اللقاء بضغوط كبيرة بعد خروج الفريق المفاجئ من دوري أبطال آسيا بخسارته أمام لخويا القطري على ملعبه 3-1 الأربعاء الماضي، ويأمل في أن يتجاوز ظروفه على حساب غريمه التقليدي. وعلى العكس يدخل الهلال اللقاء بدون أي ضغوط كونه بعيدا عن تحقيق اللقب أو حتى الوصيف وضمن بقاءه في المركز الثالث، إذ يسعى إلى مواصلة مستوياته المميزة مع مدربه اليوناني دونيس الذي يعيش أياما جميلة بعد أن قرر مسيرو الأزرق تمديد عقده ليكون مع الفريق الموسم المقبل. وسيفقد دونيس لاعبه ياسر الشهراني الذي تأكد غيابه بسبب الإصابة، في حين أنه سيكون بقية لاعبيه جاهزين للقاء عدا قائد الفريق ياسر القحطاني الغائب منذ الدور الأول بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وفي المقابل، ازدادت مصاعب الأوروغوياني خورخي داسيلفا بعد أن تأكد غياب مدافعه عمر هوساوي بعد تلقيه بطاقة حمراء في مباراة لخويا الماضية في دوري أبطال آسيا، كون فريقه خرج من البطولة. وأعد داسيلفا "الذي نجح بالفوز مع فريقه على الهلال في الدور الأول بهدف الهداف محمد السهلاوي" العدة، إذ سيزج بالمدافع محمد بديل ليعوض غياب هوساوي وليكون بجانب البحريني محمد حسين لتأمين دفاعات الفريق. ومن المتوقع أن يزج باللاعبين عبدالعزيز الجبرين ومحمد السهلاوي في التشكيلة الأساسية بعد غيابهما القسري عن مواجهة لخويا الماضية بسبب الإيقاف. وعلى استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الأهلي غلى مواصلة مطاردته للنصر حينما يستضيف التعاون. ويفصل بين الأهلي والمتصدر النصر نقطتان فقط قبل نهاية الدوري بمرحلتين. ويأمل الأهلاويون في أن يواصل فريقهم مسلسل الانتصارات والابتعاد عن الخسارة الأولى في الدوري هذا الموسم والتي قد تهدي النصر اللقب رسميا في حال مني الفريق بها وحقق المتصدر الفوز على الهلال. وتنفس السويسري جروس مدرب الأهلي الصعداء بعد أن تأكد مشاركة السوري عمر السومة هداف الدوري والمدافع معتز هوساوي بعد شفائهما من الإصابة. وفي المقابل يأمل التعاون صاحب المركز الثامن برصيد 26 نقطة العودة إلى سكة الانتصارات وإلحاق الخسارة الأولى بالأهلي هذا الموسم. وفشل التعاون في تحقيق أي فوز منذ المرحلة 17 بعد انتصاره على غريمه التقليدي الرائد 3-1 إذ تلقى الفريق 7 خسائر مقابل تعادل وحيد أمام الشباب. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى الشباب إلى مداواة جراحه حينما يستضيف الاتحاد في لقاء تحصيل حاصل. واستقر الشباب في المركز الخامس برصيد 39 نقطة وبفارق 9 نقاط عن الاتحاد الرابع. وخرج الشباب هذا الموسم من كافة البطولات التي كان آخرها أمام التعاون في الدور ربع النهائي لكأس الملك للأبطال، وقبلها خرج من الدوري وكأس ولي العهد ودوري أبطال آسيا. وفي المقابل يأمل الاتحاد في الحصول على المركز الثالث من الهلال، إذ يفصله عنه ثلاث نقاط قبل النهاية بمرحلتين. وفي صراع الهبوط يستضيف فريقا العروبة والشعلة فريقي نجران والرائد. وانحصر صراع الهبوط بين الرباعي الشعلة والعروبة والرائد ونجران. ويحتل الشعلة المركز الأخير برصيد 17 نقطة وبفارق الأهداف عن العروبة، في حين يحتل نجران المركز 12 برصيد 21 نقطة بفارق نقطة عن الرائد صاحب المركز 11. وفي حال تعثر فريقا العروبة والشعلة بالتعادل أو الخسارة فإنهما سيعودان رسميا إلى دوري الدرجة الأولى. وفي لقاءين لتحسين المراكز يحل فريقا الفيصلي وهجر ضيفين على الخليج والفتح. ويحتل الفيصلي المركز السادس برصيد 30 نقطة، في حين يحتل مضيفه الخليج المركز التاسع برصيد 25 نقطة بفارق الأهداف عن هجر العاشر، ويحتل الفتح المركز السابع برصيد 27 نقطة.