ساهم الحكم البلجيكي ديتير فان ايش في قلب نتيجة مباراة فريقي رويال انتويرب وجييل اف سي في دوري الدرجة الثانية البلجيكي، بعدما احتسب قرارا كارثيا بوجود ضربة جزاء للفريق الضيف(جييل افي سي) في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة التي كانت تشير الى تقدم فريق انتويرب بهدف نظيف.   وشهدت الدقائق الاخيرة من عمر المباراة مراوغة ذكية لبواتنغ لاعب فريق جييل اف سي قبل أن يسقط قبل منطقة الجزاء بياردتين على الأقل, لكن الحكم البلجيكي احتسب ركلة جزاء للفريق الضيف, وهو ما أثار جنون فريق انتويرب الذي يديره النجم الشهير هاسلبانك قبل أن يمتد الجنون الى مدرجات الفريق البلجيكي.  ليستغل الفريق الضيف القرار الكارثي للحكم ليسجل هدفا من نقطة الجزاء ليخرج الفريقان بنقطة لكل منهما.  وعلق المدير الفني هاسلبانك على الواقعة قائلا: "لقد كلفنا القرار نقطتين, أنا حزين للغاية للاعبين الذين بذلوا مجهودا كبيرا للغاية في المقابل تم سرقة مجهودهم".