أكد عبدالسلام سقناوي، إداري أهلي جدة السابق، عدم تلقيه أي اتصال من قبل مسؤولي النادي الجداوي، من أجل العودة مجددا لشغل المنصب الإداري في الفريق الأخضر، على الرغم من مطالبة المدرج الأخضر بعودته منذ تولي أحمد المرزوقي كرسي الرئاسة. وقال سقناوي في حديثه الخاص لـ"العربية.نت": "على الرغم من الأحاديث التي طرأت ومازالت بين الجماهير الأهلاوية، إلا أنني أود التأكيد بعدم تلقي أي اتصال أو رغبة من قبل الإدارة الأهلاوية الجديدة برئاسة الأستاذ أحمد المرزوقي حتى هذه اللحظة". وزاد: "خدمة كيان النادي الأهلي شرف كبير، الكل يتمنى أن يحظى به، سبق أن تشرفت بخدمة نادينا الأهلي، لكن من الصعوبة بمكان أن أعود من جديد، حتى وإن رغبت الإدارة الأهلاوية في ذلك". وعن أسباب صعوبة عودته إلى النادي الجداوي، أضاف بقوله: "ظروفي العملية تحول بيني وبين عودتي إلى الأهلي، كذلك الوقت الحالي لم يكن كسابقه من جانب أمور عدة". واختتم سقناوي حديثه: "أنا ممتن للجميع، إدارات، أعضاء شرف، وجماهير ثقتهم الكبيرة، ومطالبتهم بعودتي، هذا ليس بمستغرب عليهم إطلاقا، ويدل على رقيهم منذ أن كنت متواجدا بين أسوار النادي وحتى هذه اللحظة، سأظل داعما ومؤازرا ومشجعا دائما وأبدا للكيان الأهلاوي".