حصل رامون دياز مدرب الهلال على أكثر من نصف الأصوات في استفتاء "في المرمى" لأفضل مدرب في الدوري السعودي للمحترفين وذلك بعدما حصل على 58% من أصوات 32 ألفاً شاركوا في الاستفتاء. ونجح دياز في إبقاء فريقه على قمة الدوري السعودي للمحترفين بعدما انتصر في 4 مباريات وتعادل واحدة أمام اتحاد جدة، كما وضع قدماً في نهائي دوري أبطال آسيا بعدما تغلب على بيرسبوليس الإيراني 4-0 في مباراة الذهاب. وحل البرتغالي جواكيم ماتشادو مدرب الباطن في المركز الثاني بعدما حصل على 25% من الأصوات، وهو الذي قاد الفريق السماوي إلى المركز الثالث بـ3 انتصارات مقابل تعادل وهزيمة، وخلفه الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب أهلي جدة بنسبة 13%، أما رازوفيتش فحصل على 4% من الأصوات.