أكد البرتغالي غوميز مدرب فريق التعاون السعودي، أنه يضم تشكيلة قوية جدا في الوقت الحالي والتي تخوض معسكرا صيفيا في هولندا استعدادا لمسابقات الكرة السعودية.وقال غوميز في تصريح خاص لـ"قناة العربية": "أعتقد أننا نملك تشكيلة قوية جدا في الوقت الحالي، النادي يجلب اللاعبين الذين أطلبهم، ولكن في عالم كرة القدم لا يمكنك اختيار جميع اللاعبين دائما، وبعد العمل الذي قمنا به مع مجلس الإدارة، هناك أشخاص حول النادي يقدمون اقتراحات جيدة، ولكن في نهاية المطاف، النادي سيلعب بطريقتي التي أريدها".وعن سبب اختيار معسكر أوروبي بهولندا: "اخترنا هذا الموقع لإقامة المعسكر لوجود شاطئ ممتاز وجميع الخدمات متوفرة، كما أنه هادئ جداً، أستطيع القول أنها بيئة ممتازة لتحقيق أهدافنا وإعداد الفريق بالشكل المطلوب. الشركة التي نظمت هذا المعسكر شركة محترفة وفرت جميع احتياجات الفريق وأهمها مباريات ودية مع أندية قوية، وهذا ما سيجعلنا نظهر بشكل أقوى في الدوري". وتحدث غوميز عن مسيرته المهنية قائلاً: "بدأت العمل في أحد أندية كرة القدم مبكراً بعدما أنهيت أول عام جامعي، لأن هدفي كان الحصول على شهادة جامعية في التربية البدنية ثم العمل كمدرب في المستقبل، ولهذا السبب تخصصت في كرة القدم وبعد تخرجي مباشرة بدأت العمل مع نادي باكوس دي فيريرا ثم تدرجت من مدرب لياقة مع أندية الدرجة الثانية حتى وصلت إلى منصب مساعد مدرب في أندية كبيرة وقوية مثل بنفيكا وبورتو وبانثنايكوس وملقة، والآن أنا هنا في السعودية مدرب بكامل الصلاحيات وسأقدم أقصى ما لدي".