أكدت لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، اليوم الجمعة، أنه تم الاستماع إلى الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر قبل إيقافه. وصرح متحدث باسم لجنة الأخلاق لوكالة فرانس برس أنه تم الاستماع إلى بلاتر قبل قرار إيقافه عن مزاولة أي نشاط خاص بكرة القدم لمدة 90 يوما "خلافا لما يؤكد محاموه". وأضافت اللجنة: "تم الاستماع إلى بلاتر بوجود محاميه في الأول من أكتوبر"، أي قبل أسبوع من قرار إيقافه. وكان بلاتر تقدم باستئناف القرار الذي صدر الخميس بإيقافه مع رئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني، وتذمر في رسالة الاستئناف التي أرسلها إلى رئيس غرفة التحكيم في لجنة الأخلاق القاضي الألماني هانتس-يواكيم ايكرت، من معرفته بقرار ايقافه بعد أن أعلن عنه. وطالب بلاتر بأن يستمع إليه لكي يعرض كامل تفاصيل القضية أمام لجنة الأخلاق، وقد نقلت صحيفة "نيويورك تايمز" الأميركية عن شخص مقرب من السويسري أن الأخير علم بقرار إيقافه بعد أن نشر في وسائل الإعلام. ودخل فيفا في الفوضى الشاملة بعد أن انهار الهيكل على أهم رموزه بإيقاف رئيسه المستقيل بلاتر وبلاتيني الذي كان ينظر له كأبرز المرشحين لخلافته.