أرجع علي الحبسي، حارس مرمى عمان تدني مستوياته خلال دورة الخليج الثانية والعشرين، إلى افتقاده حساسية المباريات، نظير عدم خوضه لقاءات رسمية في المنافسات الإنجليزية منذ فترة طويلة. بيّن الحبسي أن منتخبه خرج بالعديد من النقاط السلبية والإيجابية والسلبيات، التي ستنعكس بشكل إيجابي على أداء اللاعبين خلال منافسات كأس الأمم الآسيوية المقبلة في أستراليا 2015. وكشف حارس مرمى برايتون الإنجليزي أن نقص الخبرة والأخطاء الفردية ساهمت في عدم حصول فريقه على أحد المراكز الثلاثة المتوجة بالبطولة، مشيداً في الوقت ذاته بالأداء المميز الذي قدمته المجموعة الشابة في المنتخب، وقال "هذا الأداء أكبر محفز لنا في المستقبل للمنافسة على كافة الاستحقاقات المقبلة، فلدينا مجموعة مميزة استفادت كثيراً من أجواء دورة الخليج".