أقحم الأرجنتيني دييغو سيميوني، المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني، نفسه في الجدل الدائر حول البرازيلي نيمار بسبب طريقة تصرفه داخل الملعب، وأشاد بنجم برشلونة قائلا: "إنه حر فيما يفعله، سواء كان يتسلى أو يرقص أو يغني". وأثار نيمار جدلا كبيرا في الأيام الأخيرة، عقب مباراة برشلونة أمام ليغانيس في الدوري الأسباني، عندما اتهمه بعض اللاعبين بأنه لا يحترم المنافسين. ورفض سيموني هذا الاتهام، وقال: "نيمار لديه طريقة لعب خاصة وهي هذه التي ترونها، كل شخص له أسلوبه وطريقة لعبه، إنه لاعب يروق لي كثيرا، لقد انتقدوه، له الحرية في أن يتسلى ويرقص ويغني، يمكنهم أن يستمروا في انتقاده ولكن الفتى يرد عندما يتعين عليه الرد". وأضاف: "إنه لاعب استثنائي، لقد جاء إلى برشلونة ووجد مكانا رائعا من أجل إظهار موهبته". وتابع مدرب أتلتيكو مدريد، قائلا: "إنه يسير على نفس الخط، إنه لاعب استثنائي يتمتع بمستوى يسمح له بخلق هذه المواقف، إنه يروق لي". ويحل أتلتيكو مدريد ضيفا على برشلونة يوم الأربعاء، في مباراة من العيار الثقيل في إطار المرحلة الخامسة من مسابقة الدوري الأسباني لكرة القدم. يذكر أن سيميوني لم يحقق الفوز على برشلونة في ملعب "كامب نو"، معقل الفريق الكتالوني، حيث تجرع خمس هزائم وتعادل في ثلاث مناسبات. واستطرد المدرب الأرجنتيني، قائلا: "في معظم المباريات التي لم نحقق فيها الفوز كان السبب في هذا يرجع إلى التميز الكبير، الذي يتمتع به برشلونة، واعتقد أن المباريات القليلة، التي حققنا فيها التعادل كنا نستحق التعادل". وأشاد سيميوني ببرشلونة وأشار إلى أنه فريق يقدم كرة قدم "لامعة"، وأنه ربما الفريق الأكثر إجادة على المستويين الفردي والجماعي على حد سواء، مؤكدا أن هذا الأمر يضعه في مكانة مميزة للغاية، رغم إخفاقه في حصد لقب بطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي. وأشار المدرب الأرجنتيني إلى أن مباراة الغد سوف تحسم بأقدام المهاجمين الموفقين، واستطرد قائلا: "المباراة، بالإضافة إلى السيطرة على منطقة المنتصف، ستحسم من داخل منطقة الجزاء، لأنهم يملكون قدرة هجومية كبيرة للغاية وإذ تمكنا من الدفاع بالطريقة الأفضل ستتاح لنا خيارات كثيرة". ودافع سيميوني أيضا عن مهاجم فريقه، الفرنسي كيفين جاميرو، وقال: "لقد كانت فرص التهديف تسنح له باستمرار في المباريات الأولى، مثل باقي المهاجمين، وهذا ما دفعنا إلى الاعتقاد بأن الهدف سوف يأتي، تسجيل هدف يمنح المهاجم الثقة والشعور بالأمان". وأكد سيميوني أنه سيطالب مهاجميه ببذل مجهود كبير أمام برشلونة، وأوضح قائلا: "نثق في المهاجمين الأربعة المتواجدين معنا لأننا سنحتاجهم في مباراة الغد ولأننا سنطالبهم ببذل مجهود كبير لأنهم قد يشاركون جميعا".