أعلنت إدارة نادي الفتح السعودي، يوم السبت، استعادة مهاجمها السابق ربيع سفياني، من فريق النصر عبر نظام الإعارة ولمدة موسم واحد، فيما تكفل بالصفقة أحمد الراشد، المشرف العام على الكرة. وعبر ربيع سفياني عن سعادته بالعودة مجدداً للفريق الفتحاوي قائلاً: "العديد من العروض وصلتني، ولكني فضلت عرض الفتح كونه الأكثر جدية والأقرب إلى قلبي". وأضاف: "الدوري مازال في بدايته، والفتح بدأ بمباريات قوية، وحاله سيكون أفضل في المباريات القادمة، وأنا ولله الحمد في كامل جاهزيتي وتحت رهن إشارة المدرب ماكيدا". وانتقل المهاجم البالغ 27 عاماً من الفتح إلى النصر في شهر يناير عام 2014، مقابل تسعة ملايين ريال ولمدة ثلاث سنوات، فيما لم يتمكن ربيع من إثبات نفسه وسط تخمة من اللاعبين في تشكيلة الفريق النصراوي. وولد سفياني في العاصمة الرياض في الـ26 من شهر يناير من عام 1987، فيما بدأ مسيرته الكروية في نادي الهلال قبل الاستغناء عنه بسبب الإصابة. وفي موسم 2008 انضم إلى نادي الفتح ودافع عن شعاره لمدة ستة أعوام، تألق من خلالها وصعد الفريق الشرقي إلى الدرجة الممتازة، ومن ثم حقق بطولة الدوري السعودي عام 2013.