تفاجأ متابعو كرة القدم السعودية بظهور عبدالله فوده قائد الهلال وأحد السابق في مقر انتخابات اتحاد القدم، عندما قدم ترشحه لعضوية مجلس الإدارة الجديد كعضو في قائمة نجيب أبو عظمة، المرشح لرئاسة اتحاد الكرة السعودي. وغاب فوده والشهير بلقب "العمدة" عن المشهد الرياضي بعد اعتزاله كرة القدم، ويكتفي بعض الأحيان بكتابة بعض التغريدات الرياضية عبر حسابه الشخصي على "تويتر". وقال فوده لـ"العربية.نت" عن ترشحه المفاجئ: ترشحت بناء على التنسيق مع نجيب أبو عظمة، بعدما طلب مني الأخير التواجد كعضو مجلس إدارة في قائمته، وبعدما فكرت ملياً بالموضوع وجدت أن لدي القدرة على خدمة كرة القدم السعودية، وأقدمت على الترشح، والحقيقة لم أكن لأترشح لولا أبو عظمة، لأني مؤمن بأن التواجد معه في عضوية مجلس الإدارة أفضل بكثير من التواجد مع غيره. وواصل "العمدة" حديثه قائلاً: خطوتي كانت مفاجئة حتى لبعض الأصدقاء المقربين، لأنهم يعتقدون أني بعيد عن الرياضة، لكن الواقع عكس ذلك فأنا تقاعدت من العمل في الرئاسة العامة لرعاية الشباب (الهيئة العامة للرياضة حالياً) قبل 4 أعوام، ومتابع جيد للرياضة وكرة القدم تحديداً لكني لا أتواصل مع الأشخاص كثيراً ولا أظهر في وسائل الإعلام. وحول ملفه أجاب قائد الهلال السابق: أنا معتمد على تجربتي كلاعب دولي سابق في منتخبي الشباب والأول، ومع الهلال وأحد، وكذلك فترة تدريبي لأحد التي شهدت صعود الفريق من الدرجة الثانية إلى الدوري الممتاز، ولم أتواصل مع أي شخص بحثاً عن الأصوات كما يحدث في أي لعبة انتخابية، بل تركت ذلك للمصوتين بعدما يطلعوا على سيرتي الذاتية وخطة عملي. وكان فوده لاعباً في صفوف أحد، قبل الانتقال إلى الهلال في السبعينات الميلادية، وكان قائداً للفريق في بطولة الدوري الأولى التي حققها الأزرق موسم 1977-1978م.