لا يشعر رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد بالقلق من إخفاق خط هجومه في التسجيل في المباريات الودية الأخيرة وقبل انطلاق مشواره في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم باللعب في ضيافة سبورتنغ خيخون الصاعد حديثا يوم الأحد المقبل. وفاز ريال 2-1 على غلطة سراي وديا أمس الثلاثاء بفضل هدفي المدافعين ناتشو ومارسيلو بينما تعادل قبلها من دون أهداف مع فاليرينجا النرويجي وخسر 1-صفر أمام بايرن ميونيخ بطل ألمانيا في آخر مباراتين وديتين سابقتين. وتولى بنيتز تدريب ريال بعد رحيل كارلو أنشيلوتي بعدما أنهى الموسم الماضي دون أي لقب كبير لكن المدرب الجديد قال في مؤتمر صحافي إنه يثق في قدرة لاعبيه كريستيانو رونالدو وجاريث بيل وجيمس رودريجيز وخيسي على التسجيل سريعا. وردا على سؤال حول العدد المحدود من الأهداف قال بنيتز بعدما خاض مباراته الأولى على استاد سانتياغو برنابيو "هذا لا يقلقني. سددنا 22 كرة وأنا مقتنع أن ذلك سيجلب الأهداف." وأضاف مدرب ليفربول وتشيلسي وإنترناسيونالي ونابولي وبلنسية السابق "أنا مهتم بشكل أكبر بالضغط على المنافس عند محاولة انتزاع الكرة من خط الدفاع ومنع الهجمات المرتدة. أشعر بالرضا والثقة.. سنحاول التسجيل أمام سبورتنغ لإنهاء هذا الجدل." وسيتمثل الهدف الرئيسي لبنيتز هذا الموسم في منع غريمه برشلونة من الفوز بلقب الدوري للمرة السادسة في ثماني سنوات، كما سيتطلع للفوز بلقب دوري الأبطال للمرة 11 بعدما قاده أنشيلوتي لإحراز اللقب للمرة العاشرة في موسم 2013-2014. وقال بنيتز - الذي قاد ليفربول لإحراز لقب دوري الأبطال في 2005 إن الثنائي كريم بنزيمة وبيبي قد يتعافى بشكل أسرع من المتوقع وقد يلحق كل منهما بمواجهة خيخون المقبلة.