تحدث دييغو مارادونا، قائد الأرجنتين السابق، عن مجموعة الأرجنتين في مونديال كأس العالم المقبل في روسيا 2018، عقب سحب قرعة البطولة: "ليست مجموعة سيئة على الإطلاق. يجب أن تتحسن الأرجنتين ولا يمكن أن نلعب بشكل سيئ كما يحدث". وقال يواخيم لوف مدرب ألمانيا: "إنها مجموعة مثيرة جدا، وما نود فعله في دور المجموعات هو الانطلاق بشكل ناجح في حملة الدفاع عن اللقب". وقال راينارد جريندل، رئيس الاتحاد الألماني للعبة: "إنها مجموعة مشوقة للغاية وتشكل تحديا أمام فريقنا. الاستعداد للمباريات الثلاث في دور المجموعات بدأ من الآن". وقال مانويل نوير حارس ألمانيا: "تلعب المكسيك كرة حماسية ويمكننا التعامل جيدا مع السويد، وندرك ما يمكنها فعله بعدما أطاحت بإيطاليا. كوريا الجنوبية منتخب قوي". قال روبرتو مارتينيز مدرب بلجيكا "إنها مجموعة تدعو للتحدي، وأعتقد أنها المجموعة الأصعب من حيث السفر والتنقلات".