بحسب تقرير نشرته صحيفة ديلي ميل البريطانية مؤخراً، فإن راتب بوغبا الأسبوعي يساوي راتب 9 سنوات لأحد نجوم الشياطين الحمر في ستينيات القرن الماضي، علماً أن الصحيفة كانت قد حسبت فارق التضخم الاقتصادي وتغير قيمة العملة، بول بوغبا يتقاضى أسبوعياً 300 ألف جنيه إسترليني. أغلى صفقة انتقال للاعب كرة قدم بتاريخ البشرية، في 7 جولات في البريمير ليغ، وقبل لقاء فريقه مع ليفربول، سجل هدفاً واحداً، ولم يصنع أي هدف أو يمرر أي تمريرة حاسمة، ولكنه أستطاع تسديد كرتين بالعارضة، وقبل موقعة أنفيلد رود، طالب جماهير مانشستر يونايتد بالصبر عليه، وفعلا وعندما أتت الموقعة المنتظرة، كانت أرقام بوغبا مبهرة، ولكن مبهرة بشكل سلبي. في مواجهة يونايتد ليفربول التي انتهت، صفر - صفر، بوغبا مرر 38 تمريرة صحيحة فقط ، معدله عادة 66 نسبة تمريراته الصحيحة كانت 71%، وهي أقل نسبة يحققها هذا الموسم ومعدله العام 82%. بشكل عام لمس الكرة 63 مرة، وخسر أكثر من نصف مواجهاته الفردية، نسبة نجاحه بالمراوغة كانت 46%. سدد مرتين وكلتاهما خارج الخشبات الثلاث، ولمس الكرة مرة وحيدة في منطقة جزاء ليفربول. الرجل وبعد 8 جولات في بريمير ليغ، و11 مباراة رسمية مع يونايتد، لم تجد الشركة الرياضية التي تتعاقد معه أي لمحة فنية يمكن استخدامها في إعلانها الترويجي الجديد المبني على بول بوغبا، فكانت إبداعات الفرنسي مع يوفنتوس وعند الانتقال إلى لقطات مانشستر يونايتد استخدامات، رسومات 3دي، فيرتشوال.. ليست حقيقة. لأن الحقيقة مخيبة.