أكد رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، عبدالخالق مسعود، تقديم احتجاج رسمي إلى اللجنة المنظمة لكأس آسيا المقامة في أستراليا بسبب تكليف الحكم الإماراتي محمد عبدالله لقيادة مباراة العراق وفلسطين غدا الثلاثاء. ويلتقي المنتخب العراقي مع نظيره الفلسطيني غدا في كانبيرا ضمن الجولة الثالثة الأخيرة من مواجهات المجموعة الرابعة للدور الأول من البطولة. وقال مسعود إن "رئاسة الوفد العراقي قدمت احتجاجا رسميا للجنة المنظمة لتسميتها طاقم تحكيم بقيادة الإماراتي محمد عبدالله لقيادة مباراة منتخبنا ضد نظيره الفلسطيني". وأضاف "الاتحاد العراقي سارع إلى تقديم اعتراض للجنة المنظمة مطالبا إياها بتغيير تسمية الحكم الإماراتي كون هذه التسمية من شأنها التأثير في سير البطولة، لا نشك بكفاءة الحكم الإماراتي ولكن نخشى أن تكون هناك أخطاء غير مقصودة تؤدي إلى القاء اللائمة على الحكم، لاسيما أن هناك احتمالا لأن يلتقي المنتخب العراقي مع الإماراتي في الدور الثاني". واعتبر مسعود أن هذا الاعتراض "خطوة مطلوبة ومهمة وتبعث برسالة اطمئنان للشارع العراقي حسب قوله". ولم يعرف بعد ردة فعل لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وموقفها بشأن الإصرار على تسمية الإماراتي محمد عبدالله لقيادة لقاء العراق وفلسطين ام تغييره. من جهته، ذكر نائب رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم علي جبار أن "تسمية الحكم الإماراتي أحد الأخطاء غير المحسوبة والمدروسة للجنة المنظمة، فمهما تكون نزاهة الحكم في حالة حدوث خطأ مقصود أو غير مقصود فسوف يضع الحكم في خانة الشبهات".