أعلن الهلال عدم سفر لاعبه نواف العابد مع بعثة الفريق إلى جدة قبل مباراة يوم الخميس بين الاتحاد والهلال ضمن الجولة الرابعة في الدوري السعودي للمحترفين لشعوره بآلام في العضلة الضامة. وأعاد الهلال نشر تغريدة من حساب "بوبا العربية" الشريك الطبي للنادي يذكر فيها إصابة اللاعب: تقرر عدم مغادرة لاعب الهلال نواف العابد مع الفريق مساء اليوم إلى جدة نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة. وغاب نواف العابد في لقاء الذهاب بين العين والهلال من دور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا بعد شعوره بخفقان في القلب، كما بقي على مقاعد البدلاء في مباراة الهلال الدورية الأخيرة أمام أحد والتي كسبها الأزرق بهدف دون رد.