عبر سيرجي ريبروف مدرب أهلي عن استيائه من عدد الفرص التي أضاعها لاعبو فريقه في المباراة التي أقيمت أمام النصر ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل. وقال ريبروف: لم نستغل الفرص التي أتيحت للاعبي الفريق على مدار الشوطين، وسنعمل بقوة في المرحلة القادمة لتحقيق الانتصارات.وزاد:  نزول علي الأسمري بديلا عن حسين المقهوي نظرا للجمات المرتدة التي قام بها فريق النصر بالشوط الثاني ولدعم خط وسط الفريق.  وأضاف: صالح العمري من أفضل لاعبي الأهلي في اللقاء الماضي أمام بيرسيبوليس الإيراني، ونزوله بديلا عن ليوناردو لدعم الوسط الهجومي للفريق، وقام بصناعة العديد من الفرص في الشوط الثاني.  وأشاد المدرب بمستويات اليوناني فيتفاتزيديس، وأضاف: فيتفا وليوناردو قدموا مباراة جيدة للغاية، وعبدالفتاح عسيري لاعب هام للفريق وسيكون له دور كبير بشرط الاجتهاد في التدريبات والمباريات القادمة، ويوجد لدى الفريق العديد من من الحلول الفنية على دكة البدلاء، والجميع سيأخذ دوره على حسب اجتهاده وعمله القوي واحتياج الفريق له خلال المرحلة المقبلة.