أعلن بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر السعودي الثلاثاء، تشكيلة ضمت 26 لاعبا لمواجهة الإمارات والمنتخب الفلسطيني الشهر المقبل في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 وكأس آسيا 2019.  واستدعى الهولندي لحماية العرين الأخضر كلا من، ياسر المسيليم، وخالد شراحيلي، وعبدالله العويشير، ومحمد العويس. وفي خط الدفاع اللاعبون أسامة هوساوي، ومعتز هوساوي، وحسن معاذ، وعمر هوساوي، وعبدالله الزوري وياسر الشهراني، وياسين حمزة. وفي خط المنتصف ضمت القائمة الخضراء تيسير الجاسم، وليد باخشوين، وسلمان المؤشر، ومصطفى بصاص وحسين المقهوي، ويحيى الشهري وعوض خميس، وسلمان الفرج ونواف العابد وسالم الدوسري، وعبدالملك الخيبري. ورباعي هجوم مكون من، محمد السهلاوي ونايف هزازي، ومختار فلاتة وعبدالرحمن الغامدي.