تصدر انتر ميلان الترتيب بعد ان حسم دربي مدينة ميلانو بفوزه على جاره ميلان 1-صفر الاحد في المرحلة الثالثة من الدوري الايطالي لكرة القدم.  وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، قدم الفريقان عرضا متكافئا في الشوط الاول الذي انتهى سلبيا، وطوال المباراة لكن صضاحب الارض استغل احدى الفرص وتمكن من خطف النقاط الثلاث التي رفعت رصيده الى 10 نقاط مقابل 3 للخاسر في المركز الثاني عشر.   ويدين انتر ميلان بفوزه الثالث على التوالي الى الدولي الكولومبي فريدي غوارين الذي تلقى كرة خارج المنطقة من دافيد سانتون اطلقها قوية بيسراه استقرت على يمين الحارس الاسباني دييغو لوبيز القادم من ريال مدريد (58).  وافلت نابولي من الهزيمة امام مضيفه امبولي وخرج متعادلا معه 2-2 على ملعب كارلو كاستلياني.  وفاجأ امبولي ضيفه بهدف سريع من قدم ريكاردو سابونارا (3)، لكن الرد كان سريعا ايضا عن طريق لورنتسو انسينيي (7).  واعاد مانويل بوتشاريلي التقدم لاصحاب الارض بمساندة من سابونارا (18).  وفي الشوط الثاني، استدرك نابولي الذي تعج صفوفه بالدوليين، الموقف وخرج من عنق الزجاجة بفضل البرازيلي الان لوريرو الذي تابع في الشباك كرة وصلته من مانولو غابياديني (50).  وهي النقطة الثانية لنابولي من تعادلين وخسارة، فيما حصل امبولي على نقطته الاولى بعد خسارتين متتاليتين.  وعلى ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، تعادل هيلاس فيرونا مع ضيفه تورينو 2-2 سجلت جميعها في الشوط الثاني.  وتقدم صاحب الارض مرتين بواسطة لوكا طوني (49 من ركلة جزاء) والارجنتيني خوانيتو (71)، ورد الضيوف مرتين عن طريق دانييلي باسيلي (66) والغاني افرييه اكواه (73).  وصار تورينو شريكا لكييفو في الصدارة برصيد 7 نقاط.  وفشل باليرمو في تعميق جراح ضيفه والضيف الجديد على النخبة كاربي والانفراد بالصدارة موقتا بتعادله معه 2-2 رافعا رصيده الى 7 نقاط، فيما تخلى كاربي عن المركز العشرين الاخير بحصوله على النقطة الاولى.  وافتتح السويدي اوسكار هيلييمارك التسجيل لباليرمو بتسديدة بعيدة المدى (6) قبل ان يقدم زميله المدافع روبرتو فييتيولو هدية التعادل بتسجيله خطأ في مرمى فريقه (23).  وفي الشوط الثاني، تمكن البديل والدولي السابق ماركو بورييلي من خطف الهدف الثاني لكاربي بعد ان استثمر تمريرة من البرازيلي ريدر ماتوش (63).  وعندما كانت المباراة تتجه نحو فوز اول لكابري، ادرك الصربي اوروس ديوردفيتش التعادل لباليرمو اثر تمريرة من المغربي اشرف لزعر (88).  وعلى ملعب تشيتا دل تريكولوري، تعادل ساسوولو مع اتالانتا برغامو 2-2 وصار الاول شريكا موقتا في الصدارة التي تتقاسمها حاليا 5 فرق بعد فوز روما على مضيفه فروزينوني الصاعد حديثا 2-صفر امس في الافتتاح.  وكان اتالانتا سباقا الى زيارة الشباك عن طريق التشيلي ماوريسيو بينيا (13) لكن الفرحة لم تستمر اكثر من 9 دقائق حيث تمكن ساسوولو من ادراك التعادل بفضل فرانشيسكو مانيانيلي (22).  ووضع بينيا الضيوف مجددا في المقدمة بتسجيله الهدف الثاني (33)، واعاد انطونيو فلورو فلوريس المباراة الى نقطة الصفر بتسجيله هدف التعادل الثاني (40).  وحسم لاتسيو موقعة الملعب الاولمبي في العاصمة مع ضيفه اودينيزي الذي اسقط يوفنتوس بطل المواسم الاربعة السابقة في عقر داره 1-صفر في المرحلة الاولى قبل ان يخسر على ارضه امام باليرمو بالنتيجة ذاتها في الثانية، بفوزه عليه 2-صفر.  ويدين لاتسيو بفوزه الثاني الى اليساندرو ماتري المعار من ميلان والذي حل بديلا لانطونيو كاندريفا في الشوط الثاني.  وسجل ماتري الهدف الاول من زاوية صعبة بعد ان تلقى كرة من البرازيلي فيليبي اندرسون (64)، ثم الثاني بمجهود فردي داخل المنطقة (73).  وكان لاتسيو تغلب على الملعب ذاته على بولونيا 2-1 في المرحلة الثانية قبل ان يمنى بهزيمة ثقيلة على ارض كييفو صفر-4.  وتأجلت مباراة سمبدوريا مع بولونيا بسبب الاحوال المناخية السيئة في مدينة جنوى.