اكرم بوروسيا دورتموند وفادة ضيفه اوغسبورغ وسحقه 5-1 اليوم الاحد في المرحلة العاشرة من الدوري الالماني لكرة القدم. وفرض المهاجم الدولي الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ نفسه نجما للمباراة بتسجيله ثلاثية "هاتريك" في الدقائق 18 و85 و90+1)، وأضاف الدولي ماركو رويس ثنائية في الدقيقتين 21 و33، فيما سجل البارغوياني راوول بوباديا هدف الضيوف الوحيد في الدقيقة 49.  ولحق اوباميانغ بمهاجم بوروسيا دورتموند السابق وبايرن ميونيخ الحالي الدولي البولندي روبرت ليفاندوفسكي الى صدارة لائحة الهدافين برصيد 13 هدفا، مقابل 5 اهداف لرويس.  وعزز بوروسيا دوتموند موقعه في المركز الثاني برصيد 23 نقطة بفارق 7 نقاط عن بايرن ميونيخ المتصدر والذي كان حقق العلامة الكاملة في 10 مراحل بتغلبه على ضيفه كولن برباعية نظيفة.  اما اوغسبورغ فبقي في المركز الاخير بعدما تجمد رصيده عند 5 نقاط.  وواصل بوروسيا مونشنغلادباخ صحوته وحقق فوزه الخامس على التوالي بعد 5 هزائم متتالية، وكان على حساب ضيفه شالكه الثالث 3-1. وسجل لارس ستيندل (32) والبرازيلي رافايل (70) وجوليان كورب (84) اهداف بوروسيا مونشنغلادباخ، والدنماركي اندرياس كريستنسن (44 خطأ في مرمى فريقه) هدف شالكه. وارتقى بوروسيا مونشنغلادباخ الى المركز السابع برصيد 15 نقطة، فيما تجمد رصيد شالكه عند 19 نقطة في المركز الثالث.