اعترف قائد فريق ليفربول الانجليزي لكرة القدم الدولي ستيفن جيرارد في تصريح نقلته الصحف المحلية، اليوم الخميس، بانه يحلم في المستقبل تدريب الفريق الذي امضى معه مسيرته الاحترافية. وقال جيرارد لمجلة "24/7" المتخصصة: "حلمي أن اصبح مدربا لليفربول"، مضيفا "عندما تبلغ عمرا معينا كما حصل بالنسبة لي، يجب البدء بالتفكير بشكل جدي لما سيحصل بعد الاعتزال، وانا اخطط لكي أسلك مهنة التدريب وبالحصول على الرخصة بعد عام". وتابع جيرارد (33 عاما) الذي خاض منذ فترة مباراته الاولى بعد الـ 600 مع ليفربول الذي انضم الى صفوفه منذ نوفمبر 1998: "ارى اني افضل أن اكون مديرا فنيا على ان اكون اكون مدربا، لكن الأمر قد يتبدل".