عندما يلتقي بايرن ميونيخ الألماني ضيفه الفرنسي غداً الأربعاء سيكون الفريق البافاري بحاجة إلى الفوز ليعزز فرصته في التأهل للدور الثاني (دور الستة عشر) ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.وأصبح صانع اللعب الفرنسي فرانك ريبيري جاهزا لقيادة بايرن أمام فريقه السابق كما ينتظر أن يبدأ المهاجم الهولندي آريين روبن المباراة ضمن التشكيلة الأساسية لبايرن.ولم يحرز ريبيري أي هدف ولكنه كان أفضل لاعب في مباراة بايرن التي فاز فيها على هامبورج 3/صفر مطلع هذا الأسبوع بعدما اضطر للغياب عن المباراة السابقة لها والتي خسرها أمام باير ليفركوزن لتكون الهزيمة الأولى لبايرن بالدوري الألماني (بوندسليجا) هذا الموسم.ولم يشارك روبن في المباراة الأولى أمام ليل كما خرج ريبيري مصابا في هذه المباراة التي أقيمت على ملعب ليل في فرنسا قبل أسبوعين والتي فاز بها بايرن 1/صفر بصعوبة وبفضل ضربة جزاء سددها توماس مولر.وشارك روبن في وقت متأخر من المباراة أمام ليفركوزن ولكنه لم ينقذ فريقه من الهزيمة.والآن، يسعى ريبيري وروبن لمساعدة بايرن على العبور من هذه المجموعة الصعبة التي يحتل المركز الثالث فيها برصيد ست نقاط وبفارق الأهداف فقط خلف كل من بلنسية الإسباني وباتي بوريسوف البيلاروسي.وإذا أراد بايرن العبور لدور الستة عشر فإنه يحتاج إلى النقاط الثلاث جميعاً في مباراة الغد على ملعبه.وقال ريبيري ، بعد مباراة هامبورج ، "نحن على مستوى جيد للغاية في الوقت الحالي. ولكننا بحاجة إلى إنعاش أدائنا لأننا سنخوض مباراة قوية أمام ليل يوم الأربعاء".وانهالت عبارات الإشادة والثناء من اللاعبين والمسؤولين بالفريق على ريبيري الذي شارك في صناعة الأهداف الثلاثة أمام هامبورج.وقال يوب هاينكس المدير الفني لبايرن "كان فرانك (ريبيري) رائعا. يمكنك أن ترى مدى إصراره على الفوز بشيء هذا الموسم".ويتصدر بايرن جدول البوندسليغا بفارق سبع نقاط عن أقرب منافسيه حيث يسعى الفريق إلى استعادة لقب البطولة الذي أحرزه بوروسيا دورتموند في الموسمين الماضيين.ويأتي لقب البوندسليغا في مقدمة أولويات بايرن ولكن الفريق يرى نفسه أيضا بين أبرز الفرق المرشحة للقب دوري الأبطال بعدما أحرز المركز الثاني في البطولة الموسم الماضي بالهزيمة في النهائي أمام تشيلسي الإنكليزي بضربات الترجيح.وسبق لبايرن أن توج بلقب دوري الأبطال أربع مرات ويأمل في التتويج به للمرة الخامسة.وجاءت الهزيمة 1/3 أمام مضيفه باتي بوريسوف لتعقد موقف بايرن في هذه المجموعة التي افتتح مسيرته فيها بالفوز على بلنسية.ولكن بايرن نجح في تعديل موقفه بالفوز على ليل ذهابا ويستطيع من خلال تحقيق فوز جديد على ليل غدا أن يسهل من مهمته في المنافسة على بطاقتي التأهل من هذه المجموعة قبل مباراتيه التاليتين أمام بلنسية وباتي بوريسوف.وقال أولي هونيس رئيس نادي بايرن "يجب علينا التغلب عليهم.. وقعنا تحت ضغط بسبب الهزيمة التي كان يمكن تجنبها أمان باتي بوريسوف".ولم يشارك روبن في مباراة هامبورج بسبب إصابته بالإنفلونزا ولكن من المنتظر أن يشارك مع ريبيري والمهاجم ماريو ماندزوكيتش ضمن التشكيلة الأساسية لبايرن في مباراة الغد.ومع عودة روبن للتشكيلة الأساسية، ينتظر أن يجلس توني كروس على مقاعد البدلاء خاصة مع المستوى العالي لمولر الذي يضمن له اللعب أساسيا.وقد يحل خافي مارتينيز مكان لويز جوستافو في خط الوسط حيث يخضع جوستفو للعلاج من الإصابة. كما ينتظر أن يشغل دانتي وجيروم بواتينج قلب الدفاع بينما يظل هولجر بادشتوبر خارج التشكيلة الأساسية.