حقق النصر فوزاً ثميناً على مضيفه الفيصلي 2-1، في حين قاد السوري عمر السومة مهاجم أهلي جدة فريقه إلى استعادة توازنه بعد فوزه على الخليج 4-1، وواصل الوحدة صحوته بعدما اكتسح الباطن 5-1 في ختام المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وبدأ الفيصلي المباراة مهاجماً وسط ارتباك من مدافعي إذ كاد حسين عبدالغني أن يهدي أصحاب الأرض هدفاً مبكراً بعدما تباطئ في ابعاد كرة ليخطفها البرازيلي لويزينهو ويواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أن الحارس حسين شيعان أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 13 تمكن البرازيلي لويزينهو من افتتاح التسجيل للفيصلي بعد تلقيه تمريرة من الأرجنتيني كابريلا وواجه المرمى ووضع الكرة في الشباك. وحاول النصر العودة للمباراة ونجح بعد مرور 9 دقائق من هدف الفيصلي حينما ارتقى لاعبه الكرواتي ايفان تومتشاك لعرضية مواطنه توماسوف وحول الكرة برأسه في شباك الحارس ابراهيم زايد. وفرض النصر سيطرته وسنحت له فرصة ثمينة للاعبه أحمد الفريدي الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله نايف هزازي وسدد الكرة مرت بجانب مرمى الفيصلي. وفي الوقت بدل الضائع نجح المهاجم نايف هزازي من ترجيح كفة النصر بتسجيله الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله أحمد الفريدي برأسه في شباك الفيصلي. وفي الشوط الثاني حاول الفيصلي العودة مجدداً وكان قريباً من ذلك حينما تلقى لاعبه الارجنتيني كابريلا تمريرة مميزة من زميله عبدالله المطيري أمام المرمى إلا أن سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وفي الدقائق الأخيرة كثف الفيصلي هجماته واعتمد النصر على المرتدات التي كاد من خلالها أن يخطق الهدف الثالث حينما تلقى الكرواتي توماسوف تمريرة من زميله محمد السهلاوي ليواجه المرمى ويسدد الكرة خارج المرمى. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 15 نقطة في المركز الثاني وبقي الفيصلي على رصيده السابق 8 نقاط في المركز 11. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" قاد السوري عمر السومة  فريقه الأهلي الى استعادة توازنه بعدما سجل أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في شباك الخليج في المباراة التي انتهت 4-1.  وانتظر السومة حتى الدقيقة 7 حينما افتتح التسجيل بعد تصديه لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة في شياك الحارس مسلم آل فريج. وعند الدقيقة 13 نجح السومة بتسجيل الهدف الثاني بعد استثماره لكرة عائدة من دفاع الخليج وسددها قوية في الشباك. ونجح البرازيلي جاديسون سانتوس عند الدقيقة 18 بتسجيل هدف تقليص الفارق للخليج بعدما استغل خطأ مدافع الأهلي محمد آل فتيل في ابعاد كرة ليخطفها ويضعها بالشباك. وعند الدقيقة 70 سجل السومة هدفه الشخصي الثالث بعدما حول عرضية زميله سلمان مؤشر بقدمه في مرمى الحارس مسلم آل فريج. واختتم السومة أهداف فريقه عند الدقيقة 73 بعدما أكمل تمريرة زميله المصري محمد عبدالشافي في شباك الخليج. وارتفع رصيد الأهلي إلى 13 نقطة في المركز الخامس، وبقي الخليج على رصيده السابق 4 نقاط في المركز 12. وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة واصل الوحدة صحوته بعدما دك مرمى ضيفه الباطن 5-1. وسجل أهداف الوحدة الأوروغوياني ادولف ليما "3" ومختار فلاته "هاتريك" عند الدقائق "26،69،77"، وعبدالله خطاب "84"، وسجل هدف الباطن الوحيد لاعبه فيصل الظفيري "32". ‏‫ وارتفع رصيد الوحدة الى 9 نقاط متقدماً الى المركز الثامن، وبقي الباطن على رصيده السابق 8 نقاط في المركز التاسع.