في الوقت الذي قال فيه جبريل الرجوب رئيس اتحاد القدم الفلسطيني، إن منتخب بلاده سيواجه الأخضر في الأردن الاثنين، امتلأ ستاد عمان الدولي بالأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة الأردنية اليوم. وتظهر الصور أرضية الملعب الدولي وهي مغطاة بالكامل جراء الأمطار الغزيرة التي انهمرت على عمان، مما يعني حاجة أرضية الملعب إلى إصلاح بعد التخلص من المياه. وافتتح ستاد عمان الدولي في 1968، واستضاف العديد من المناسبات، ومنها كأس العرب 1985، ومسابقة كرة القدم في دورة الألعاب العربية، كما سبق له استضافة مباراة السعودية والعراق في تصفيات كأس آسيا 2013، وفوز الأورغواي على الأردن بخماسية في تصفيات كأس العالم، وفوز الأردن على أستراليا مرتين.