يسعى أهلي جدة إلى خامس انتصاراته في تاريخ مواجهاته عند ملاقاته الفرق الإيرانية خلال البطولة الآسيوية، وذلك عندما يستضيف نفط الإيراني، خلال مواجهة إياب دور الـ16 عشر من مسابقة أبطال آسيا للموسم 2015، بعدما مُني النادي الغربي بخسارته ذهابا بهدف، أحرزه اللاعب غلام رضا، وهي الخسارة الأولى التي يتلقاها الفريق الأخضر خلال كافة مواجهاته الودية والرسمية في موسمه الرياضي 2015.  واستطاع الأهلي، من تحقيق 4 انتصارات سابقة خلال مواجهاته للأندية الإيرانية، في حين تلقى 4 خسائر، ولم يجمع التعادل بينهما سوى في مناسبة وحيدة. ففي موسم 2010، تلقى النادي الغربي هزيمتين من استقلال طهران الإيراني، ذهابا وإيابا، وبالنتيجة ذاتها، هدفين لهدف، حينما سجل هدف الأهلي إيابا مهاجمه البرازيلي فيكتور سيموس. كما مُني أخضر جدة، بخسارة من مضيفه سباهان الإيراني بهدفين لهدف موسم 2012، قبل أن يتعادلا ذهابا بهدف لكل منهما، والتي أحرزها آنذاك، فيكتور سيموس للأهلي، وبرونوكوريا لساباهان، وفي ربع النهائي فاز الأهلي برباعية مقابل هدف، وتعادل معه سلباً في المباراة الأخرى.  في حين أقصى الأهلي الفريق ذاته ساباهان الايراني، من المسابقة الآسيوية، بعدما تغلب عليه ذهابا وإيابا موسم 2013، حينما انتصر في اللقاء الأول برباعية مقابل هدفين، أحرزها حينها فيكتور سيموس "هدفين"، وبرونو سيزار، والعماني عماد الحوسني، وألحقها إيابا بجدة، برباعية هي الأخرى. وكان أخضر جدة، قد وصل لمواجهة نفط إيران، في الدور الـ 16 من المسابقة الآسيوية 2015، بعد تصدره لمجموعته التي ضمت، "الأهلي الإماراتي، وناساف كارشي الأوزبكي، وتركتور الإيراني"، بعد أن خاض 6 مواجهات، انتصر في 4، وتعادل في واحدة أمام تركتور إياباً، فيما خسر أمام نفط في مباراة الذهاب