أعلن الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة أن الإصابة التي تعرض لها مدافع الفريق سيرخيو راموس في الفخذ ستبعده خمسة أسابيع. وتعرض راموس إلى إصابة بتمزق في العضلة الخلفية للفخذ وخرج في الشوط الأول من المباراة المؤجلة التي فاز فيها ريال مدريد على إشبيلية 2-1 الأربعاء الماضي. وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحافي قبل مواجهة فريقه مع غريمه أتلتيكو مدريد بطل الدوري المقررة السبت "إصابة سيرخيو خطيرة وستبعده خمسة أسابيع". وفضلا عن غيابه عن مباراة الديربي مع أتلتيكو، فإن راموس سيغيب عن مباراتي ثمن النهائي في دوري أبطال أوروبا ضد شالكه الألماني في 18 الجاري و10 مارس المقبل. ويشكل غياب راموس ضربة قوية للنادي الملكي الذي يفتقد أيضا نجومه الكولومبي خاميس رودريغيز والبرتغالي بيبي والكرواتي لوكا مودريتش لإصابات متفاوتة. وقد تعرض رودريغيز إلى الإصابة في المباراة أمام إشبيلية بالذات وخرج أيضا من الدور الاول بعد أن افتتح التسجيل، وخضع امس الخميس الى عملية جراحية ناجحة في قدمه اليمنى ستبعده عن الملاعب قرابة شهرين. واشار انشيلوتي الى انه سيشرك في غياب راموس الشاب الفرنسي رافايل فاران (21 عاما) وناتشو فرنانديز (25 عاما). ويتصدر ريال مدريد ترتيب الدوري الاسباني بعد المرحلة الحادية والعشرين برصيد 54 نقطة، بفارق اربع نقاط عن غريمه التقليدي برشلونة، وسبع نقاط عن اتلتيكو مدريد.