أعلن ديديه ديشامب، المدير الفني لمنتخب فرنسا لكرة القدم، اليوم الخميس، عن قائمة اللاعبين المدعوين للمشاركة في مباراة فريقه أمام منتخب فنلندا، المقررة بباريس يوم 15 أكتوبر الجاري لحساب الجولة الأخيرة للتصفيات الأوروبية لمونديال البرازيل، والتي ستكون مسبوقة بلقاء ودي يوم 11 من نفس الشهر أمام منتخب أستراليا.  وقد خلت قائمة الـ 23 لاعباً من اسم المدافع عادل رامي الذي دفع ثمن جرأته تجاه مدرب فريقه فالنسيا الإسباني، الصربي، ميروسلاف ديوكيتش. والتي تسببت في معاقبة اللاعب ذو الأصول المغربية بإبعاده مؤقتا عن التشكيلة الأساسية للنادي الأندلسي.  وقد برر ديديه ديشامب قرار عدم دعوة رامي لمنتخب فرنسا لمعاناة اللاعب من نقص المنافسة بسبب عدم مشاركته بانتظام في المباريات الرسمية لفريق فالنسيا في مسابقتي الدوري الإسباني والدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليغ". وقال ديشامب في مؤتمر صحافي عقده، اليوم الخميس، بالعاصمة الفرنسية باريس: "لقد أصبح رامي غير مؤهل للانضمام للمنتخب الفرنسي في الوقت الحالي، فهو لا يلعب مع فريقه وليس عندي أي حل لذلك".  ويعاني المدافع الفرنسي عادل رامي، من توتر العلاقة مع المدير الفني لنادي فالنسيا، ميروسلاف ديوكيتش، حيث حمّل رامي مدربه الصربي النتائج السلبية التي سجلها الفريق في مسابقة "الليغا" لهذا الموسم.  وقد أدلى رامي بتصريح "جريء" لإذاعة "كادينا سير" الإسبانية، في الأسبوع الماضي قال فيه: "في الصيف الماضي لما تلقيت عروضاً من أندية أخرى...قال لي المدرب إنّه بإمكاني أن أصبح أحد أفضل المدافعين في العالم، وكل المدربين يتمنون أن أكون ضمن فرقهم.. ولكنّه لم يفعل أي شيء يؤكد به هذا الكلام .. وهذا هو السبب الذي يجعلني لا أتفاهم معه".  وكان نادي فالنسيا قد نشر بياناً، قبل عشرة أيام، على موقعه الإلكتروني الرسمي، يوضح فيه أن المدرب ميروسلاف ديوكيتش قد قرر بالاتفاق مع مسوؤلي الفريق إبعاد عادل رامي "مؤقتا" عن مباريات الفريق الرسمية، وذلك- حسب ما جاء في البيان: "اثر مواقفه العلنية غير المحترمة تجاه المدرب وزملائه"، في إشارة لتصريح اللاعب الفرنسي لإذاعة "كادينا سير" الإسبانية.