رأى المدرب الألماني يورغن كلوب أن الانتقادات الأخيرة حول نتائج فريقه ليفربول الإنجليزي ليست مبررة، لأن مشواره المتواضع حتى الان ليس سوى هفوة موقتة. وخرج ليفربول من كأس رابطة الأندية الإنجليزية أمام ليستر سيتي يوم الثلاثاء، لترتفع سلسلته من دون أي فوز إلى أربع مباريات في جميع المسابقات.  وخسر "الحمر" بنتيجة كبيرة أمام مانشستر سيتي صفر -5 في الدوري، قبل تعادله على أرضه مع أشبيلية الإسباني 2 - 2 في دوري أبطال أوروبا، ثم بيرنلي 1 - 1 في الدوري. ويعود ليفربول إلى ليستر يوم السبت لمواجهة حامل لقب الدوري في 2016، في ظل مخاوف حول ابتعاد مدافعيه الكرواتي ديان لوفرين والكاميروني جويل ماتيب بسبب الإصابة، فخرجت اصوات ترجح خسارة جديدة لحامل لقب الدوري 18 مرة. وأقر كلوب أن فريقه لم يصل بعد إلى مستواه الطبيعي، لكنه يعتقد أن الوضع ليس سيئا إلى هذه الدرجة: "يبدو الأمر كأننا لا نملك أي نقطة ونحن اسوأ فريق في الدوري". وتابع: "نعم لدينا مشكلات، لذا نملك 8 نقاط (من 5 مباريات) وليس 15. يمكن أن نجعلها أكثر جدية أو ترك الأمور كما هي عليه". ويحتل ليفربول المركز الثامن بعد 5 مراحل على انطلاق من البرميرليغ، بفارق 5 نقاط عن قطبي مانشستر. وأردف مدرب بوروسيا دورتموند السابق: "أفهم 100% لماذا نجلس هنا ونتحدث عن أمور حصلت، وأعرف تماما كل هذه المشكلات، ولقد اتخذت قراري بكيفية العمل عليها، لكن إذا تحدثت كثيرا عنها، سيخلق ذلك العناوين، وهذا لا يساعدنا". وعما إذا كانت تشكيلته تتمتع بعناصر لها شخصية قوية مثل ستيفن جيرارد أو جايمي كاراغر، قال كلوب: "نعم لدينا الطباع المناسبة، أحيانا تكون ردة فعلنا جيدة جدا وأحيانا لا تكون كاملة".