أكد إدغاردو باوزا مدرب المنتخب السعودي أن سبب قدومه لتدريب الأخضر هو المشاركة في كأس العالم، مشيرا إلى أن المفاوضات مع اتحاد القدم لم تستغرق الكثير من الوقت . وقال المدرب الأرجنتيني: كنت أتولى تدريب الإمارات والتي يتمتع اتحادها بعلاقة جيدة مع نظيره السعودي وعندما وجد الأخير نفسه بلا مدرب تحدث رئيس الاتحاد السعودي مع نظيره الإماراتي وأبدى رغبته بالتعاقد معي، وأكمل: كان الأمر مفاجئا ولم أتوقع حدوثه لكن مسألة أني سأظهر في كأس العالم كان عاملا حاسما في اتخاذي لقراري خاصة أن هذا الأمر هو الوحيد الذي أفتقد وجوده في مسيرتي التدريبية. وعلق الأرجنتيني حول حظوظ الأخضر في كأس العالم: فيما يتعلق بكأس العالم فإننا في المستوى الرابع لتصنيف القرعة ومدركون بأننا سنواجه فريقين من المستويات الاعلى، وهدفنا الأساسي هو تجاوز دور المجموعات وهو أول هدف يسعى إليه الاتحاد السعودي ولتحقيق ذلك فإننا نسعى لتحسين مستوى الفريق لنكون بأفضل أداء لنا عند المشاركة في النهائيات، ندرك أن ذلك ليس بالأمر سهل خاصة أننا مازلنا نجهل هوية الفرق المنافسة لنا في المجموعة غير أننا نملك القدرة على التطور خلال الثمانية أو التسعة أشهر المقبلة.    وتوقع باوزا أن ينحصر لقب كأس العالم بين ستة منتخبات: اللقب العالمي برأيي سيكون بين ست أو سبع فرق قوية ومنها ألمانيا وإنجلترا وإسبانيا والأرجنتين والبرازيل لكن لا يمكن استبعاد المفاجآت من منتخبات مثل كرواتيا.