أعلن نادي فنربخشة التركي أن الجناح البرتغالي ناني سيتواجد في اسطنبول بعد غد الأحد لإجراء فحوص طبية من أجل الانتقال إلى صفوفه من مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكتب النادي التركي على تويتر: "بدأ فنربخشة محادثات مع لويس ناني وفريقه مانشستر يونايتد للتعاقد مع اللاعب". وأمضى ناني (28 عاما) الموسم الماضي معارا إلى سبورتينغ لشبونة البرتغالي الذي بدأ معه مسيرته في 2005 قبل الانتقال إلى يونايتد في 2007، وذلك ضمن صفقة انتقال الأرجنتيني ماركوس روخو من سبورتينغ إلى يونايتد الموسم الماضي، إذ ابلغ عدم رغبة المدرب الهولندي لويس فان غال بالاعتماد عليه. وذكرت تقارير بريطانية أن ناني سينتقل لأربع سنوات مقابل 6 ملايين يورو وذلك قبل 3 سنوات على انتهاء عقده مع الشياطين الحمر. وحمل ناني (86 مباراة دولية) ألوان يونايتد في 150 مباراة، وأحرز معه دوري أبطال أوروبا 2008 لكرة القدم ولقب الدوري الانجليزي أربع مرات. وأعلن وصيف الدوري التركي بفارق 3 نقاط عن غلطة سراي والذي ضم المدرب البرتغالي فيتور بيريرا الذي اشرف على اولمبياكوس اليوناني لموسمين، التعاقد مع المدافع الدنماركي سيمون كاير من ليل الفرنسي لاربع سنوات، والظهير الايمن سينير اوزبايراكلي من بورصة سبور لاربع سنوات ايضا والمهاجم البرازيلي فرنانداو المعار من اتلتيكو باراناينسي إلى بورصة سبور.