أعلن آرسنال، بطل الكأس، عن نفسه كمرشح للمنافسة على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، وذلك بعدما قص شريط موسم 2015-2016 بتتويجه بطلا لدرع المجتمع للموسم الثاني على التوالي من خلال تغلبه على جاره اللدود تشلسي بطل الدوري 1-صفر اليوم الأحد على ملعب "ويمبلي" في لندن. وبدأ فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر الذي فاز بهذه المباراة العام الماضي على مانشستر سيتي بطل الدوري حينها 3-صفر، الموسم الجديد من حيث أنهى الذي سبقه، حيث فاز في 20 مباراة من أصل المباريات الـ26 الأخيرة التي خاضها في ختام الموسم في مختلف المسابقات، واحتفظ بلقب الكأس على حساب استون فيلا 4-صفر، ما أهله لخوض هذه المباراة أمام تشلسي الذي أحرز لقب الدوري عن جدارة. ورفع آرسنال الذي يبدأ مشواره في الدوري المحلي الاحد المقبل على ارضه ضد جاره الاخر وست هام يونايتد، رصيده الى 14 لقبا في هذه المسابقة التي تعتبر بمثابة الكأس السوبر في البطولات الاوروبية الاخرى، من اصل 21 مباراة فيما فشل تشلسي الذي يبدأ حملته في الدوري السبت على ارضه ضد سوانسي سيتي، في احراز اللقب للمرة الاولى منذ 2009 والخامسة في تاريخه من اصل 11 مباراة. كما فشل فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في المحافظة على سجله المميز امام "المدفعجية" الذين عجزوا عن تحقيق الفوز على الجار اللدود في المباريات الثماني الاخيرة بينهما (5 انتصارات و3 تعادلات) قبل اليوم. وتركزت الأنظار على الحارس التشيكي بتر تشيك (33 عاما) الذي وقف بين الخشبات الثلاث لارسنال بعد ان امضى 11 موسما ناجحا مع الجار اللدود تشلسي الذي خاض معه 494 مباراة قبل ان يزيحه البلجيكي الشاب تيبو كورتوا الى مقاعد البدلاء الموسم الماضي بعد انتهاء اعارته الى اتلتيكو مدريد الاسباني، فطلب اللاعب الذي يحظى بعلاقة مميزة مع مالك النادي الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش نقله الى شمال العاصمة. وأحرز تشيك، الذي انتقل مقابل 10 ملايين جنيه استرليني في يونيو الماضي، لقب الدوري اربع مرات مع تشلسي ولقب دوري ابطال اوروبا 2012. وغاب عن آرسنال التشيلي اليكسيس سانشيس سبب خلوده للراحة نتيجة مشاركته مع بلاده في كوبا اميركا حيث سجل ركلة الترجيح الفائزة في مرمى الارجنتين في نهائي البطولة القارية، كما غاب المهاجم الدولي داني ولبيك لاصابة في ركبته ولاعب الوسط جاك ويلشير بسبب اصابة في كاحله، فاوكل فينغر مهمة رأس الحربة لتيو والكوت. وغاب عن تشلسي مهاجمه الاسباني دييغو كوستا بسبب الاصابة ما فتح الباب امام الفرنسي لويك ريمي للعب اساسيا. وغابت الفرص الحقيقية عن المرميين مع افضلية ميدانية لارسنال وذلك حتى الدقيقة 24 عندما افتتح رجال فينغر التسجيل من لعبة جماعية جميلة وصلت على اثرها الكرة من والكوت الى اليكس اوكسلايد-تشامبرلاين المتواجد على الجهة اليمنى لمنطقة تشلسي فتلاعب بالدفاع قبل ان يسددها قوية على يمين كورتوا، مسجلا الهدف الاول لفريقه ضد تشلسي بقيادة مورينيو منذ 6 مايو 2007 عندما تعادل الطرفان 1-1 في الدوري الممتاز بهدف من ركلة جزاء سجلها البرازيلي جيلبرتو سيلفا مقابل هدف للغاني مايكل ايسيان. كما انه الهدف الاول لآرسنال في شباك تشلسي بعد 506 دقائق من العجز الهجومي امام الـ"بلوز"، وتحديدا منذ الخسارة امامهم 1-2 في الدوري المحلي في 20 يناير 2013. وحصل تشلسي على فرصة مثالية للدخول الى استراحة الشوطين وهو على المسافة ذاتها من جاره عندما حضر ريمي الكرة على طبق من فضة للبرازيلي راميريش المتواجد على بعد ستة امتار من مرمى زميله السابق تشيك لكنه اطاح بها فوق العارضة (36). وفي بداية الشوط الثاني زج مورينيو بالكولومبي راداميل فالكاو، المعار من موناكو الفرنسي، على حساب ريمي الذي لم يقدم شيئا يذكر في الدقائق الـ45 الاولى، ثم لجأ الى البرازيلي اوسكار بدلا من مواطنه راميريش (54) سعيا خلف التعادل الذي كاد ان يتحقق في الدقيقة 61 عندما مرر لاعب ارسنال السابق الاسباني سيسك فابريغاس كرة بينية متقنة للبلجيكي ادين هازار الذي كسر مصيدة التسلل وانفرد بتشيك لكنه سدد فوق العارضة. وأجرى فينغر تبديله الأول في الدقيقة 66 عندما اخرج والكوت لمصلحة مواطنه اوليفييه جيرو الذي كاد ان يصل الى الشباك في اول لمسة اثر عرضية من اوكسلايد-تشامبرلاين من الجهة اليمنى انقض عليها الفرنسي على القائم البعيد لكن محاولته علت العارضة. ورد تشلسي بفرصة خطيرة من ركلة حرة نفذها اوسكار لكن تشيك تألق وانقذ فريقه الجديد (68)، ثم انتقل الخطر الى الجهة المقابلة عبر جيرو الذي وصلته الكرة من عرضية لاوكسلايد-تشامبرلاين وهو في موقع مناسب للتسجيل لكنه سدد مجددا فوق العارضة (71). وحاول تشلسي في الدقائق الأخيرة الوصول الى الشباك لكن الخطر كان اكبر من جهة ارسنال دون ان تتغير النتيجة حتى صافرة النهاية.