لا يمكن قياس نجاح موديبو مايغا على تجربته الإنجليزية في صفوف اللندنيان ويست هام وكوينز بارك رينجرز، رغم تسجيله هدفاً جميلاً نهاية الأسبوع الماضي، كون اللاعب لا يعتبرها شيئاً مهماً في مسيرته الرياضية، وكادت أن تعيده إلى الظلام بعد سنوات تألق بها في الدوري الفرنسي مع لومان وسوشو، ومن الأخير دفع ويست هام مبلغاً مالياً كبيراً لضمه إلى صفوفه أملاً بتكوين ثنائية قوية مع الدولي الإنجليزي أندي كارول، بعد عودة فريق شرق العاصمة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز صيف 2012. يقول مايغا في أول يوم عاد به إلى فرنسا معاراً إلى متز:" في لندن كنت أعيش في المنفى، لم استطع التأقلم مع تلك البلاد، رغم أنه الدوري الأقوى في العالم، لكني لم أقدر على اللعب هناك، أنا حزين لأنهم لم يروا موديبو الحقيقي". عندما حضر موديبو إلى لندن، احتاج إلى 10 دقائق كي يقدم نفسه بشكل جيد في مباراة أمام أستون فيلا في دوري 2012-2013، عندما راوغ شاي جيفين، وسدد الكرة إلى الشباك، لكن ذلك الهدف لم يكتمل لأن المدافع الخصم خلص الكرة من خط المرمى، وبعدها سجل في الكأس، وأمام تشيلسي وساوثهامبتون، لكن الموسم الثاني كان مليئاً بالاحباط بالنسبة للشاب المالي. بعد بداية موسم محبطة، وجد سام الآردايس أن الحل الأمثل إرسال اللاعب الذي لم يقدم شيئاً في التحضيرات الاستعدادية إلى كوينز بارك رينجرز، وهناك فشل كذلك، لتكون العودة إلى فرنسا مع متز الحل الأمثل، وفي أول مباراة اخفق بمواكبة طموحات الفرنسيون، لكن مع قليل من الدعم انفجر المهاجم الأسمر، واحرز عدداً من الأهداف، قبل أن تأتي مباراة مرسيليا التي كتبت نهايته مع متز. في ديسبمر الماضي، كان الفريق يتوجه إلى مرسيليا، لكن المهاجم الذي يعول عليه الجمهور لم يحضر إلى المطار، واغلق هاتفه، وغاب عن المباراة والتدريب الذي تلى الخسارة من فريق بيلسا آنذاك، وحينها اجتمعت الإدارة معه وعلقت مشاركته في التمارين. مشاكل مايغا مع الإدارات لا حصر لها، في المرة الأولى اختلف بحدة مع إدارة لومان بسبب انتقاله إلى سوشو، وفي سوشو رفض اللعب رغبة بالانتقال إلى نيوكاسل يونايتد، وعاد ليلعب مع الفريق في مباراة أوروبية صيف 2012، قبل أن يختفي من جديد ويشمل ذلك منتخب بلاده الذي كان يحتاجه في مباراة دولية هامة أمام الجبل الأخضر، وعندما وافق سوشو على انتقاله إلى نيوكاسل، رفض الأخير بسبب إصابة يعانيها، قبل أن يجتاز الفحص الطبي في ويست هام وينضم إلى الفريق. دولياً، كان لا يظهر مايغا كلاعب محظوظ، فعندما يكون منضبطاً ويقاتل عن ألوان بلاده، يتعرض لمشكلة، مثلما حصل له قبل مباراة نصف نهائي كأس أمم أفريقيا 2012، عندما تعرض لمرض الملاريا، وغاب لتخسر مالي بهدف نظيف أمام ساحل العاج بهدف صديقه جيرفينو.