أنهى الأهلي السعودي مواجهاته الودية ضمن معسكره الإعدادي الخارجي المقام حاليا في مدينة لوزان بسويسرا، عندما التقى نظيره لومنت السويسري اليوم الأربعاء، وكسبه بـ4 أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن إطار تحضيرات أخضر جدة لموسمه الجديد. وبدأ وصيف الدوري السعودي اللقاء بتشكيل مكون من أحمد الرحيلي في حراسة المرمى، أمير كردي وأسامة هوساوي، كامل المر، ومحمد عبدالشافي في الدفاع، فيما تواجد في خط المنتصف تيسير الجاسم وفهد حمد، نبيل بهودي ومصطفى بصاص، وفي خط المقدمة حل السوري عمر السومة، والمنضم حديثا للهجوم الأهلاوي إسلام سراج. ولم يمضِ من زمن اللقاء سوى دقيقتين عندما أحرز لومنت السويسري هدفه الأول، قبل أن يعادل أهلي جدة عن طريق إسلام سراج في الدقيقة 33 لتنتهي الحصة الأولى بالتعادل الإيجابي بين الفريقين. ومع مطلع الشوط الثاني، زج السويسري كريستان جروس باللاعبين وليد باخشوين، محمد أمان، وسلمان المؤشر، وريان الموسى، وعبدالله المطيري، حيث أضفت تلك التبديلات فاعلية على التشكيلة الخضراء، مما ساهم في إحراز الهدف الثاني والثالث عن طريق هداف الدوري السعودي خلال نسخته الأخيرة عمر السومة عند الدقائق 59، 77 على التوالي، قبل أن يضيف البديل وليد باخشوين الهدف الرابع قبيل نهاية اللقاء وعند الدقيقة 86.  وسيختتم الأهلي معسكره الخارجي السبت المقبل، فيما سيلتقي نظيره التعاون خارج الديار في القصيم، ضمن مواجهات الجولة الأولى من الموسم السعودي الجديد.