وعد سلمان المالك رئيس النصر المكلف حتى نهاية الموسم الجاري جماهير ناديه بإرضائهم، مشيراً إلى أنه سيبحث عن الأسماء التي ستكون في مجلس إدارته. وقال المالك في مداخلة تليفونية: شرفني تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة برئاسة النصر، وسأقدم مجلس إدارتي خلال أسبوع. وواصل: حالياً لم أفكر بموضوع الأسماء التي ستكون معي، لكن من الغد بالبحث عن الأسماء التي أتمنى أن نتوفق باستقطابها لخدمة نادي النصر. وأضاف الرئيس المكلف: سنبحث في تعاقدات النادي المستقبلية بعد تكوين مجلس الإدارة، وأعد الجمهور بإرضائهم.