شن مدافع برشلونة الدولي الإسباني جيرارد بيكيه هجوماً لاذعاً على حكم مباراة ريال مدريد أمام إلتشي والتي حسمها النادي بفضل ركلة جزاء مثيرة للجدل في الوقت بدل الضائع، ووصف ما جرى بأنه "فيلم كوميدي". وسخر بيكيه في تغريدة نشرها بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب انتهاء المباراة، قائلاً إن ما شهده في اللقاء لم يكن سوى فيلم كوميدي، في إشارة منه لركلة الجزاء التي احتسبها الحكم مونيز فيرنانديز. وأثار فيرنانديز الكثير من الجدل باحتسابه ركلة الجزاء في الوقت القاتل، والتي تمكن عبرها كريستيانو رونالدو من تسجيل هدف الفوز بعد أن كانت المباراة على وشك الانتهاء بالتعادل بهدف لمثله. رد مدريدي ودفعت هذه التغريدة المدير الفني لنادي ريال مدريد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، للرد سريعاً على مدافع برشلونة حيث طالب في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة "بيكيه" بأن يحرص على الاهتمام بمستواه في الملعب، قبل الحديث عن هذه الأمور. أما حارس مرمى نادي ريال مدريد، دييغو لوبيز، فقد أطلق تصريحاً صحافياً ساخناً دعا فيه "بيكيه" بأن يسترجل أكثر، و أن يتعلم احترام عمل الآخرين، وأن ينظر لما يملكه فريقه من مشاكل بالداخل. في حين أتى رد مدافع ريال مدريد ألفارو أربيلوا سريعاً، إذ رد عليه بطريقة أكثر سخرية، وقال إنه سعيد بحصول فريقه على النقاط الثلاث، وسعيد كذلك بالتغيير في مكان ومسرح السينما، وهو يشير بذلك إلى "مجاملة" الحكام في مباريات سابقة لبرشلونة على حساب الفرق الأخرى.