قرر مجلس إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس تكليف لجنة الكرة بدراسة العروض المقدمة لبعض لاعبي الفريق على سبيل الإعارة في يناير المقبل للأندية العربية. ومن المقرر أن تعقد لجنة الكرة برئاسة حمادة إمام اجتماعا، غدا الجمعة، لبحث آخر المستجدات الخاصة بفريق الكرة، ومطالبة البرتغالي جورفان فييرا بالرحيل والبحث عن البديل المقترح فى حال تصميمه على فسخ تعاقده.وأكد محمود أبو رجيلة عضو لجنة الكرة لـ"العربية.نت": "اللجنة في موقف حرج انتظارا لما سيسفر عنه موقف الدوري وانطلاقه من عدمه، ومن الصعب أن نفرط في أي لاعب حاليا حتى نعرف الموقف النهائي بالنسبة للدوري؛ خوفا من استئنافه في أي وقت، وحتى لا ينفرط عقد الفريق، أما في حال تأكدنا من إلغاء المسابقة فلن يكون أمامنا سوى الموافقة على إعارة اللاعبين لأندية عربية". وأشار إلى أن اللجنة تسعى لتجديد عقود أربعة لاعبين تنتهي عقودهم الصيف المقبل، وهم: إبراهيم صلاح وأحمد جعفر وأحمد سمير وصبري رحيل، وتم تكليف الدكتور عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات بإجراء المفاوضات مع اللاعبين الأربعة لمعرفة شروطهم للتجديد.