قال رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد اليوم الاثنين إن صانع اللعب إيسكو في حاجة لتسجيل المزيد من الأهداف مع فريقه إذا أراد البقاء في التشكيلة الأساسية بعد عودة زميله خاميس رودريجيز من الإصابة. وأصيب خاميس خلال وجوده مع منتخب كولومبيا الأسبوع الماضي وربما يغيب لنحو شهر واحد، بينما شارك إيسكو في الفوز 6-صفر على إسبانيول يوم السبت الماضي، ومن المرجح أن يلعب أيضا أمام شاختار دونيتسك في دوري أبطال أوروبا غدا الثلاثاء. وفي الوقت الذي سجل فيه رودريجيز هدفين في مباراتين هذا الموسم - ليعزز رصيده بعد إحراز 17 هدفا بالموسم الماضي - فإن إيسكو لم يسجل في ثلاث مباريات واكتفى بإحراز ستة أهداف في موسم 2014-2015. وقال بنيتز في مؤتمر صحافي في استاد سانتياجو برنابيو اليوم الاثنين "إيسكو لاعب كرة رائع ويحتاج إلى مواصلة ما يحاول فعله طوال الوقت وهو العمل باستمرار والتفاني، إضافة إلى ذلك الاستفادة القصوى من إمكانياته بتسجيل المزيد من الأهداف." وأضاف "أنا مهتم كثيرا بمساهماته المتعلقة بالمجهود والتوازن وإذا كان أكثر فاعلية أمام المرمى فهذا سيكون الأفضل للجميع." وظهر ريال بطل أوروبا عشر مرات آخرها في 2014 بشكل مذهل في آخر مباراتين بالدوري الإسباني إذ فاز 5-صفر على ريال بيتيس قبل أن يسحق إسبانيول بفضل خمسة أهداف مع كريستيانو رونالدو. وأصبح رونالدو الهداف التاريخي لريال بالدوري، كما أنه يتقاسم صدارة هدافي دوري الأبطال مع ليونيل ميسي برصيد 77 هدفا. وأشاد بنيتز بشاختار ومدربه الروماني ميرتشا لوسيسكو وقال "إنه فريق رائع ويملك مدربا مخضرما يستطيع دائما إخراج أفضل ما لدى فريقه. يضم لاعبين أصحاب قدرات وإمكانيات وسرعات وربما نواجه صعوبات لو لم نلعب بالجدية المفروضة".