اقترب حارس الهلال السعودي خالد شراحيلي الموقوف من العودة لفريقه في مطلع العام الجديد، بعد تأكيد مصادر خاصة بـ"العربية.نت" عن قبول المحكمة الدولية للاستئناف المقدم من النادي بتخفيض مدة العقوبة من سنتين الى سنة واحدة تنتهي في شهر يناير المقبل.  وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أوقعت عقوبة الايقاف على الحارس بسبب ثبوت تعاطيه مادة محظورة.  ويؤدي شراحيلي تدريباته بشكل مكثف خلال هذه الأيام بطلب من الجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الجابر ترقباً لقبول الاستئناف المنتظر.  من جانب آخر، تنوي إدارة الهلال التعاقد مع قائد المنخب السعودي ونادي الاتحاد سعود كريري الذي شارف عقده على الانتهاء مع ناديه. وفي حال فشل المفاوضات ستلجأ الإدارة للتفاوض مع لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين، لاسيما في ظل رغبتها بإعارة لاعب المحور محمد القرني لأحد الفرق لضمان مشاركته باللعب بشكل متواصل لتقييم أدائه الفني في نهاية الموسم.  يذكر أن الادارة الهلالية قد دخلت في مفاوضات جادة لضم الجبرين الصيف الماضي إلا أن المفاوضات توقفت بشكل مفاجئ.