يسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعادة صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عندما يحل ضيفا ثقيلاً على الفيصلي اليوم السبت في ختام مباريات الجولة الثامنة. وكان الهلال المنافس التقليدي للنصر قد خطف صدارة الدوري مؤقتا بعد فوزه أمس على الشباب 4-1.. ويحتاج النصر للفوز لتجاوز فارق النقطتين اللتين يتفوق بهما الهلال على جاره. وانطلقت الجولة الثامنة أول أمس الخميس بتعادل الأهلي مع الرائد وتواصلت أمس الجمعة بفوز الهلال على الشباب 4-1 ونجران على العروبة 2-0 والتعاون على النهضة بالنتيجة ذاتها وتعادل الاتحاد مع الاتفاق 1-1.. وتختتم اليوم ايضا بمباراتين.. فعدا مباراة النصر مع الفيصلي في المجمعة يلعب الشعلة مع الفتح في الخرج. وسيكون طريق النصر الذي تراجع للثاني بـ17 نقطة محفوفا بالمخاطر أمام الفيصلي العاشر بثمان نقاط بعد أن فاز على الاتحاد في الجولة الماضية 3-0.. خاصة وأن النصر سيفتقد لخدمات قائدة حسين عبد الغني الذي طرد أمام الفتح في الجولة الماضية والمدافع عمر هوساوي بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثالثة وأيضا البرازيليين ايفرتون وإيلتون المصابان.. وفي المقابل يبدوا الفيصلي في افضل حالاته الفنية بعد فوزه على الاتحاد.. غير أن مساعد مدرب النصر ادجاردو ردريجو أكد على أن تلك الغيابات لن تكون مؤثرة عليهم.. وقال قبل المباراة: "نملك اللاعب البديل القادر على سد الفراغ الذي سيتركه غياب البرازيليين إيفرتون وإيلتون بداعي الإصابة". وشدد مساعد كارينيو على أن هجوم فريقه في أحسن أحواله ويسجل في كل مباراة وأضاف: "صحيح أنه في بعض الأحيان يكون هناك بطء في خلق الفرص ولكن الأهم من هذا كله إننا نقدم المستوى الفني الذي يجلب لنا الفوز". وما سيزيد الضغوط النفسية على النصراويين هو أنهم مطالبون بالفوز لاستعادة الصدارة من الهلال مما سيشكل ضغطا نفسيا كبيرا عليهم أمام خصم عنيد. الفتح يبحث عن نفسه أمام الشعلة وفي المباراة الثانية يسعى الفتح الثامن بتسع نقاط لاستعادة توازنه بعد خسارته من النصر وأخذ نصيبه من مضيفه المتواضع الشعلة الذي يحتل المركز الأخير بنقطة واحدة.. قد تكون مباراة سهلة للفتح غير أن مدربه التونسي فتحي الجبال شدد قبل المباراة على أهمية المباراة وقال: "مواجهة الشعلة ذات أهمية قصوى ونبحث من خلالها على كسب النقاط الثلاث حتى نعود لنغمة الانتصارات التي افتقدناها في الجولة الماضية وبالتالي العودة بالفريق لمكاننا الطبيعي، ونحن مدركين تماماً مدى صعوبة المنافس الذي يسعى هو الآخر عن الفوز للابتعاد عن قاع الترتيب، ولكننا لن نسمح له بالعودة على حسابنا".