سيعود برشلونة إلى مواجهة  أرسنال في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، بينما يذهب ريال مدريد إلى العاصمة الإيطالية لملاقاة روما وذلك بعدما أسفرت القرعة التي أقيمت مساء الإثنين عن مواجهات كلاسيكية في البطولة الأوروبية الأعلى. ولعب برشلونة مع أرسنال في نسخة 2011، وتغلب عليه 4-3 بمجموع المباراتين، أما روما فأقصى ريال مدريد من نسخة 2007-2008. وبعد عامين من مواجهتهما الأولى، سيلعب باريس سان جيرمان مع تشيلسي، علماً بأنها ستكون مباراتهما السادسة خلال 3 مواسم، بعدما أقصى فريق مورينيو نظيره الفرنسي في النسخة قبل الماضية، وعاد الباريسي لإبعاد تشيلسي في ذات الدور من نسخة العام المنصرم. ووقع يوفنتوس الإيطالي، وصيف النسخة الماضية أمام بايرن ميونخ الألماني، وغنت بمواجهة فولفسبورغ الذي أقصى مانشستر يونايتد، وإندهوفن الهولندي أمام أتليتكو مدريد الإسباني، وزينيت الروسي ضد بنفيكا البرتغالي، أما دينامو كييف الأوكراني فسيلعب أمام مانشستر سيتي الإنجليزي