أبدى الأمير نواف بن محمد، رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى، استياء كبيرا، بعدما سحب المنظمون الميدالية الذهبية من المتسابق السعودي عبد العزيز لادان الفائز بسباق 800 متر ضمن الألعاب الآسيوية الـ17 بكوريا الجنوبية. وسحبت اللجنة الفنية لمسابقة ألعاب القوى، يوم الأربعاء، الميدالية الذهبية من السعودي لادان إضافة للميدالية الفضية للقطري مصعب عبدالرحمن والبرونزية للبحريني إبراهام روتش، إثر احتجاج الوفد العراقي بداعي وجود بعض الأخطاء والثغرات خلال السباق، وتم استبعاد المتسابقين الثلاثة من ترتيب المراكز الأولى ومنح الذهبية للعداء العراقي عدنان الطعيس، وسط دخول السعودي لادان في نوبة بكاء شديدة. وعلّق الأمير نواف بن محمد في بيان رسمي على الحادثة قائلاً: "الاحتجاج بني على باطل، وهو توجيه بطريقة بعيدة عن الرياضة، فالعراقي الذي كان يبحث عن البرونز واحتل المرتبة الرابعة في السباق، وجد نفسه بقدرة قادر أمام الذهب". وأضاف: "لن نترك الأمر يمر بسهولة من الاتحاد الآسيوي، حيث ستكون لنا وقفة معه وفي مشاركاتنا المستقبلية، وكل ما يتعلق بألعاب القوى الآسيوية، كوننا كسعوديين أبطالا في أم الألعاب، ونحن نرفع ألعاب القوى الآسيوية". وشهد السباق بعض الثغرات عقب الانطلاقة بنحو 200 متر، عندما سقط البحريني العداء يوسف كمال على الأرض نتيجة اصطدامه بين المتسابقين ثم اصطدم العداء السعودي لادان بالقطري مصعب عبدالرحمن عقب ذلك بـ100 متر من الخلف حيث فقد لادان توازنه واضطر للإمساك بقميص البحريني روتش لتفادي السقوط وإكمال السباق. وأجل المنظمون حفل تتويج الفائزين أكثر من ساعة لدراسة الاستئناف الذي تقدم به الوفد السعودي على قرار إبعاد لادان، حيث تم رفض الاستئناف بحجة أن لادان استبعد لتسببه بعرقلة مشارك آخر، أما العداءان القطري والبحريني فاستبعدا لخروجهما عن مسارهما المحدد في السباق، وعقب رفض قرار الاستئناف الذي شهد تتويج رئيس الوفد السعودي لؤي ناظر للفائزين بقيادة العراقي عدنان الطعيس الذي كان في النتيجة الأولى رابعاً في الترتيب إلا أن القرار جعل الذهب من نصيبه، فيما نال الفضية الصيني هاي نينغ الذي كان خامسا،ً وذهبت البرونزية للقطري جمال حيران الذي كان سادساً في الترتيب.