كشف طلال آل الشيخ، رئيس نادي الشباب المكلف حتى نهاية الموسم الجاري، أن ناديه العاصمي يقترض أسبوعيا 100 ألف ريال، من أجل تسيير أمور النادي بسبب الأزمة المالية الخانقة. وقال رئيس النادي العاصمي في حديثه لـ"في المرمى": "قضية العويس أحلتها بالكامل إلى عضو شرف النادي الداعم الأمير فهد بن خالد بن سلطان، والمؤشرات أن القضية ستواصل مجراها القانوني والنظامي ومن له حق سيأخذه". وحول الأزمة المالية التي يعانيها الشباب، أردف: "الشباب يعاني، نتسلف أسبوعيا 100 ألف من أجل أن نعسكر، ولم نتلقى أي دعم من أعضاء الشرف".