استهل المدرب رفائيل بنيتز مشواره مع ريال مدريد بهزيمة محبطة 7-6 بركلات الترجيح أمام روما في مواجهة ودية استعدادا للموسم الجديد، اليوم السبت. وبعد أن انتهت المباراة بالتعادل السلبي أمام أكثر من 80 ألف متفرج احتشدوا في ملعب ملبورن حسمت ركلات الترجيح نتيجة المواجهة في بطولة كأس الأبطال الدولية. وسجل سيدو كيتا ركلة الترجيح الحاسمة لروما بعد أن اهدر لوكاس فازكير ركلة لريال. ولاحت لروما الفرص الأخطر في الشوط الأول وحرمته العارضة من هدف محقق بعد ثلاث دقائق من تسديدة دانييلي دي روسي بالقدم اليمنى من مسافة قريبة. وسدد جاريث بيل كرة فوق العارضة بعدها بثلاث دقائق قبل أن يسدد سيرجيو راموس - الذي ارتدى شارة القيادة عقب رحيل القائد والحارس السابق ايكر كاسياس عن ريال مدريد - فوق المرمى من ركلة ركنية في الدقيقة التاسعة. وأنقذ كيلور نافاس بديل كاسياس في حراسة المرمى كرة خطيرة في الدقيقة 30 بعدما سدد التركي صالح أوتشان من ركلة ركنية نفذها فرانشيسكو توتي على القائم البعيد. وضغط ريال لتسجيل هدف قبل انتهاء الشوط الأول وحاول بيل متابعة كرة أرسلها راموس في طريقه لكن اللاعب الويلزي أخطأ ليحتسب الحكم مخالفة ضده بداعي عرقلة اشلي كول. وارتقى بيل مرة أخرى لضربة رأس بعد مرور ثماني دقائق من الشوط الثاني، لكن محاولته حادت عن المرمى من ركنية راموس ليخرج بعدها من الملعب. وأهدر كريم بنزيمة الذي نزل بدلا من كريستيانو رونالدو فرصة سانحة بعد مرور ساعة.