أحرز محمد صلاح هدفا وصنع آخر ليقود مصر للفوز 2-1 خارج ملعبها على الكونغو اليوم الأحد، في بداية مظفرة لمشوارها نحو انتزاع بطاقة التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم التي راوغتها طويلا. وتقدمت الكونغو عن طريق فريربوري دوري بضربة رأس في الدقيقة 24 وتعادل صلاح مهاجم روما لمصر قبل 4 دقائق على نهاية الشوط الأول بالرأس أيضا. وتلقى صلاح تمريرة طويلة داخل منطقة الجزاء وأعاد الكرة للخلف إلى عبد الله السعيد ليسجل الهدف الثاني للمنتخب المصري في الدقيقة 58. وصمدت مصر - التي لم تتأهل لكأس العالم منذ 1990 - أمام ضغط الكونغو في الدقائق الأخيرة لتضع أول 3 نقاط في رصيدها بالمجموعة الخامسة وتتصدرها مبكرا بعد تعادل غانا بدون أهداف على أرضها مع أوغندا أمس السبت.