أوقف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ليندايل كيكا المسؤول السابق في اتحاد الجنوب إفريقي لمدة 6 سنوات، في بيان أصدرته لجنة الأخلاق والقيم اليوم الأربعاء. ولا يتعلق توقيف كيكا بأمور الفساد الذي يعيشه الفيفا في الايام الاخيرة والذي أدى الى توقيف رئيسه المستقيل السويسري جوزيف بلاتر ورئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني. وكشف البيان ان التحقيقات في قضية ليندايل كيكا كانت قد بدأت في نوفمبر 2014 وتحديدا في ما يتعلق بمباريات دولية ودية اقيمت قبل كأس العالم في جنوب إفريقيا عام 2010 تم التلاعب بنتائجها. واشرف على التحقيقات كورنيل بوربلي رئيس غرفة الحكم في لجنة الاخلاق في الفيفا.