عبر البرتغالي جوزيه مورينهو، مدرب تشلسي الإنجليزي عن رغبته الكبيرة بمساعدة كرة القدم الإنجليزية ومنتخبها الأول. ورأى مورينهو أنه سيكون "أكثر من سعيد" للجلوس مع غريغ دايك، رئيس الاتحاد الإنجليزي للمساهمة في خططه لتطوير كرة القدم في البلاد. وعما إذا كان يهتم للمنتخب الإنجليزي، قال مورينهو العائد من تدريب ريال مدريد الإسباني: "نعم أهتم، أهتم. أريد أن يتم اختيار لاعبي فريقي ويقدمون كل شيء للمنتخب الوطني. لن أطلب من لاعب يعاني من إصابة بسيطة عدم الذهاب، أو نسيان أمر المنتخب". وتابع المدرب المميز: "عندما يرن الهاتف ويكون الأمر متعلقاً بالمنتخب أجيب بكل سرور. أريد مساعدة أكاديميتي ودعمها. أريد تقديم مساهمة بسيطة لإيصال اللاعبين الإنجليز إلى القمة". وأضاف مورينهو: "المباراة الوحيدة التي أرغب أن يخسرها المنتخب الإنجليزي ستكون ضد البرتغال. لدي ثلاثة لاعبين معهم الآن، وأرغب أن يصبح العدد أربعة، خمسة أو ستة". وعلق مورينهو (50 عاماً) على قول دايك مؤخراً بأن أسطول اللاعبين الأجانب في الدوري الممتاز يلحق الضرر باللاعبين الناشئين في البلاد، فأجرى مقارنة بين لاعب إنجليزي وآخر من دولة مجاورة: "تكون قيمته (اللاعب الإنجليزي الشاب) في السوق وكأنه خاض 50 مباراة دولية، فيما يكون لم يصل بعد إلى المنتخب. الأسعار في السوق الإنجليزي صعبة للغاية. تذهب إلى نادٍ برتغالي في وضع مالي صعب وتشتري بسعر زهيد. في إسبانيا حيث توجد بعض الأندية الأغني في العالم، قد تجد نادياً في وضع صعب وتشتري بسعر معقول". وعن المهاجم الكاميروني صامويل إيتو الذي اشتراه تشلسي مقابل 7.5 مليون جنيه من انجي محج قلعة الروسي، قال مدرب بورتو البرتغالي وإنتر ميلان الإيطالي السابق: "صامويل يتكيف مع أسلوب اللعب في فريقنا، الذي يتناقض تقريباً مع نمط اللعب العام وفلسفة الدوري الإنجليزي. لسنا فريقاً يعتمد على اللعب البدني والمباشر. نريد الاستفادة من نوعية المهاجمين الذين نملكهم بطرق مختلفة". وختم: "يعرف تماماً التحرك المطلوب ليؤمن استمرارية اللعب الهجومي. لديه شهية طبيعية للتسجيل. سيسجل بعض الأهداف لنا ويساعدنا على خبرته".