قالالاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين إن أوروبا تستحق مقعدا واحدا اضافيا على الأقل في كأس العالم وعبر عن تفاؤله بامكانية حدوث ذلك اعتبارا من النسخة المقبلة في روسيا 2018. وخصص 13 مقعدا لاوروبا في كأس العالم في البرازيل 2014 وترغب القارة في 14 مقعدا في البطولة المقبلة اضافة الى روسيا التي تأهلت بشكل مباشر بصفتها الدولة المنظمة.وقال جياني إنفانتينو الامين العام للاتحاد الاوروبي لكرة القدم للصحفيين "اعتقد ان هناك فرصة كبيرة ان يرتفع العدد الى اكثر من 13 لانكم إذا نظرتم الى المسألة بموضوعية وبناء على الحقائق فان 19 من أفضل 32 اتحادا في التصنيف من أوروبا." وتابع "الفائزون بلقب كأس العالم في آخر ثلاث نسخ من أوروبا. ولذلك اعتقد انه من العدل والموضوعية السعي للحصول على مقعد اضافي" واستطرد "قد نطالب بأكثر من مقعد اضافي لكن الحصول على مقعد واحد سيكون اشارة جيدة.. ففي النهاية يتطلب تتويج بطل العالم وجود أفضل منتخبات في العالم" وستعقد اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي (الفيفا) اجتماعا استثنائيا في 30 مايو ايار لتحديد عدد المقاعد المخصصة لكل قارة في كأس العالم.وتملك امريكا الجنوبية حاليا 4.5 مقاعد مقابل 3.5 لاتحاد امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) و4.5 لقارة آسيا و0.5 لمنطقة الاوقيانوس وخمسة مقاعد لافريقيا بينما تتأهل الدولة المنظمة مباشرة. ويعني الحصول على نصف مقعد أن تشارك فرق القارة في مواجهة فاصلة من مباراتين مع منتخب من قارة أخرى للتأهل. ولم يؤثر تراجع أداء المنتخبات الأوروبية في البرازيل على رغبة إنفانتينو في زيادة عدد المقاعد المخصصة للقارة. ورغم فوز المانيا باللقب خرجت ثمانية فرق من 13 مثلت القارة الاوروبية من دور المجموعات. وقال إنفانتينو "تستحق أمريكا الجنوبية أيضا زيادة عدد ممثليها في كاس العالم" وتابع "يمكننا الدخول في نقاش الى أبعد مدى حول هذه المسألة لكننا نتحدث عن حقائق." واستطرد "ليست مثل الالعاب الاولمبية التي تكون فيها المشاركة أكثر الاشياء أهمية. في كرة القدم الفوز يأتي قبل كل شيء والنتائج تصب في مصلحة اوروبا."وأضاف "لا أدري إن كان الفيفا يرغب في تقليص عدد الفرق الاوروبية رغم اني لا اعتقد ذلك."لا أتصور بطولة لكأس العالم يشارك فيها اقل من 13 منتخبا اوروبيا."واضاف إنفانتينو ان اللجنة التنفيذية للاتحاد الاوروبي قررت انه بالنسبة لكأس العالم 2018 ستتألف التصفيات الاوروبية المؤهلة للبطولة من سبع مجموعات تضم الواحدة ستة منتخبات اضافة الى مجموعتين تنافس فيها خمسة منتخبات.