تعادل لخويا مع السد 3-3 في مباراة قمة بدوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم الأحد، ليصبح الجيش الفريق الوحيد صاحب العلامة الكاملة خلال منافسات الموسم الجاري. وارتفع رصيد لخويا والسد إلى 7 نقاط من 3 مباريات ويتأخر الفريقان بنقطتين عن الجيش المتصدر الذي حقق انتصاره الثالث على التوالي بالتفوق 1-صفر على الخور يوم الخميس الماضي. وفي ختام الجولة الثالثة أحرز الجزائري بغداد بونجاح هدفين للسد بواقع هدف في كل شوط بدأها بعد 18 دقيقة عندما تلقى تمريرة وضعته في مواجهة كلود أمين حارس لخويا ليضع الكرة في الشباك. وجاء الرد سريعا بعد 5 دقائق عبر المغربي يوسف العربي الذي سجل هدفه الثالث هذا الموسم عندما حول تمريرة عرضية في شباك سعد الدوسري حارس السد من مدى قريب. وأنهى التونسي يوسف المساكني الشوط الأول بتقدم فريقه لخويا  1-2 عندما ارتقى لتمريرة عرضية وحولها برأسه في الشباك. وتعادل حسن الهيدوس للسد من ركلة جزاء في الدقيقة 71 لكن بعدها بخمس دقائق أعاد الكوري الجنوبي نام تاي هي لخويا للمقدمة من ركلة حرة ارتطمت بالقائم الأيمن للمرمى قبل أن تدخل الشباك. وقبل النهاية بسبع دقائق أضاف بونجاح هدفه الثاني ليتعادل للسد من متابعة لتمريرة عرضية لم يجد صعوبة في تحويلها لداخل المرمى.