أنا لست ضعيفا لأستقيل ولا يستطيع شخص إقالتي من منصبي.. بهذه العبارة تحدث رئيس لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا في حديثه لـ"العربية.نت" بعد انتهاء الاجتماع الأول للحكام السعوديين في هذا الموسم والذي انطلق من الساعة التاسعة صباحا حتى الثالثة والنصف مساء، تخللته اختبارات فنية ولياقية للحكام، واستعراض أخطائهم التي حصلت في الجولات الماضية من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأوضح المهنا الذي يواجه حملة انتقادية كبرى في الأيام الماضية أنه رجل منتخب، ولابد أن تكون الإقالة بالإجماع وليس رأيا شخصا أو غيره في الاتحاد، مبينا أنه ليس ضعيفا، ليستقيل ويترك اللجنة، وقال: "الاستقالة تدل على الضعف، وأنا لست كذلك". وأشار إلى أنه غير موافق لقرار زيادة الحكام الأجانب إلى خمسة حكام بدلا من ثلاثة. وقال: "هو رأيي الشخصي على الرغم من كوننا نحترم قرار اتحاد القدم، ولكنني أرى أن 3 حكام أجانب كاف لكل ناد بل يفترض أقل". وتطرق الحكم الدولي السابق إلى أن البعض من رؤساء الأندية السعودية والصحافيين يقودون الرأي ويؤثرون، وقال: "هم يضخمون أخطاء الحكام المحليين بشكل مبالغ فيه، ونحن شاهدنا ما حصل في الجولات الماضية من بطولة الدوري، وتوجد أخطاء ونقر بها، ولكن ليست كما يصور للجميع". وذهب المهنا للحديث عن أكثر المباراة جدلا تحكيميا، وهي أولى مباريات الموسم الرياضي التي جمعت النصر والشباب على كاس السوبر. وقال: "هناك من قال يوجد أربع ركلات جزاء للنصر وغيرها من الأخطاء، ولكن عندما عدنا للمباراة وجدنا أنه توجد ركلة جزاء واحدة، وهي أخطاء غير مؤثرة بحسب وجهة نظرنا في اللجنة". وأضاف: "في مباراة الهلال والأهلي في بطولة الدوري لم تكن هناك أخطاء كبيرة كما ذكر البعض، ولكن كان يجب أن يطرد لاعب الهلال عبدالله الزوري لمخاشنته". وحول معاقبة الحكام المخطئين رد المهنا بقوله: "العقوبات دائما تكون سرية ولا نحبذ الإعلان عنها مطلقا".