قال توماس باخ، رئيس اللجنة الأولمبية الألمانية، يوم الثلاثاء: "إن برلين أو هامبورغ قد تتقدم بعرض لاستضافة الألعاب الأولمبية الصيفية 2024 لو توفرت الظروف المناسبة".وأبلغ باخ، الذي يرأس الاتحاد الرياضي الأولمبي الألماني رويترز في مقابلة "إن المدينتين أظهرت رغبة حقيقية في التقدم بعرض لاستضافة الألعاب في بلد لم ينظم دورة أولمبية صيفية منذ ميونيخ 1972.وقال باخ: "يجب أن يجري الاتحاد الرياضي الأولمبي الألماني تقييما لعملية اختيار المدينة التي ستنظم ألعاب 2020، لأن لدينا رغبة قوية في التقدم لاستضافة دورة صيفية من خلال برلين وهامبورغ. هناك اهتمام حقيقي بدورة 2024 الصيفية."وتتنافس طوكيو وإسطنبول ومدريد على حق استضافة ألعاب 2020، وسيساعد فوز العاصمة اليابانية على أن تقام الألعاب في بلد أوروبي بعدها بأربع سنوات. لكن الولايات المتحدة، التي يرجح أن تسعى بدورها لاستضافة ألعاب 2024، تأمل في إعادة الدورات الأولمبية إليها للمرة الأولى منذ أتلانتا 1996.وسيتم اختيار المدينة التي ستنظم ألعاب 2020 العام المقبل، بينما سيبدأ التقدم لاستضافة ألعاب 2024 في 2015.