يلتحق التونسي أحمد العكايشي يوم الخميس بمعسكر اتحاد جدة المقام حالياً في تركيا، وذلك بحسب ما أعلنه النادي عبر صفحته الرسمية على "تويتر". وكتب النادي الأصفر عبر حسابه الرسمي في تويتر: "ينضم يوم غدٍ الخميس اللاعب أحمد العكايشي لمعسكر الفريق الكروي الأول بتركيا للمشاركة مع زملائه في التحضيرات للمرحلة المقبلة".  ولم يخض العكايشي أي مباراة بقميص ثالث الدوري السعودي بسبب عدم وصول بطاقته الدولية، مما أبقاه خارج حسابات التشيلي لويس سييرا في مباريات الرائد والخليج والجيل. ويقيم النادي الجداوي معسكرا خارجيا مستغلا بذلك فترة توقف المنافسات بسبب استحقاقات الأخضر السعودي، بعدما أقام معسكرا محليا إعداديا قبل انطلاق الموسم الجديد.