حذرت الشرطة مشجعي ويست هام يونايتد من الاتصال بالرقم 999 المخصص لخدمات الطوارئ للشكوى من فريقهم الذي يقدم موسما مخيبا جدا في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم حيث يقبع حاليا في المركز الثامن عشر. وبدأ النادي اللندني الأحد مشواره مع مدربه الجديد الأسكتلندي ديفيد مويس بخسارة على يد مضيفه واتفورد صفر-2 في المرحلة الثانية عشرة. ومني ويست هام بهزيمته الثانية تواليا والثالثة في المراحل الأربع الأخيرة وفشل في تحقيق فوزه الأول منذ 30 سبتمبر. ويبدو أن بعض المشجعين بالغوا في تذمرهم من نتائج الفريق لدرجة أنهم اتصلوا بخدمات الطوارئ، ما دفع غرفة التحكم الخاصة بالشرطة للتشديد على التوقف عن استخدام رقم الطوارئ. وغردت غرفة التحكم في حسابها الرسمي على موقع تويتر: الاتصال بالرقم 999 لأن ويست هام يونايتد مني بخسارة أخرى وأنتم تائهون ولستم متأكدين مما تريدون فعله، أمر غير مقبول! هذا الأمر مضيعة كاملة لوقتنا. مشددة على أن رقم 999 هو للطوارئ وحسب.  



صورة من تغريدة شرطة لندن

ويخوض ويست هام مباراته الأولى على أرضه بقيادة مويز الجمعة ضد ليستر سيتي، وقد طالب قائد الفريق مارك نوبل الجمهور الممتعض بضرورة مساندة اللاعبين، مضيفا: إنه وضع صعب للغاية بالنسبة لنا. المشجعون يعبرون عن مشاعرهم، وهم محقون لأنهم غير سعداء ويدفعون الكثير من المال من أجل القدوم ومشاهدتنا. وواصل: أدرك أن الوضع صعب، إنهم محبطون، ونحن أيضا لأننا ندرك بأن مستوانا أفضل من الذي نظهره، لكني أحثهم على الوقوف إلى جانبنا على أمل أن تعود الأيام الجميلة. نحن بحاجة إليهم بقدر الأداء السيء الذي نقدمه على أرضية الملعب.