وصل خورخي فالديفيا الذي ساهم بقوة في فوز تشيلي لأول مرة بلقب كأس كوبا أميركا لكرة القدم إلى الإمارات في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة تمهيدا للعب في صفوف ناديه الجديد الوحدة. وتأجل موعد وصول فالديفيا صانع لعب العين الإماراتي السابق أكثر من مرة، وتكهنت وسائل إعلام بإمكانية تراجع اللاعب عن إتمام تعاقده لكن الوحدة كان واثقا طوال الوقت من التزام اللاعب بالحضور. وحظي فالديفيا باستقبال حافل بالورود بمجرد وصوله إلى مطار أبوظبي الدولي برفقة عائلته، ووجد مجموعة من مشجعي نادي الوحدة إضافة إلى كعكة كبيرة ولافتات تحمل اسمه. وارتدى فالديفيا قميص الوحدة سريعا وبدا سعيدا في ظل مطالبة الكثيرين للاعب التشيلي الشهير بالتقاط صور "سيلفي". ونقل حساب نادي الوحدة على تويتر عن فالديفيا قوله "أنا وأسرتي سعداء جدا لما رأيناه من جماهير الوحدة. أنا أشكرهم على حسن استقبالهم لنا وهذا حافز لي". ويأتي وصول فالديفيا بعد يوم واحد من نجاح الوحدة - بقيادة مدربه المكسيكي المخضرم خافيير أجيري - في الفوز 4-صفر على دبا الفجيرة في الجولة الافتتاحية للدوري الإماراتي. وصنع فالديفيا - المولود في فنزويلا - اسمه في الإمارات حين لعب للعين بين 2008 و2010 قبل أن يعود لبالميراس الذي كان ضمن صفوفه أيضا في الفترة من 2006 إلى 2008.