سيكون ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، مسرحاً للكلاسيكو "19" الذي سيجمع اتحاد جدة بضيفه الهلال في قمة مواجهات المرحلة الرابعة من دوري المحترفين السعودي. وخاض الفريقان 18 لقاء منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي، ويحمل الهلال العدد الأكبر في علامات الفوز حيث انتصر في 7 مواجهات، في حين خسر من أمام اتحاد جدة 5 مواجهات، وحسم التعادل نتيجة مواجهتهما في 6 مباريات. ويعول الاتحاديين كثيراً على تاريخ مواجهاتهما الأخيرة التي كانت دائماً ما تجلب الافراح لهم لاسيما في الموسمين الماضيين حيث اقتنص الفوز في ثلاث مواجهات مقابل فوز للهلال كان في مواجهة الدور الثاني التي أقيمت على ستاد الجوهرة المشعة في مايو الماضي وانتهت بنتيجة 3-1. ومن المتوقع أن يشهد الكلاسيكو إثارة كبيرة تعودت عليها الجماهير الرياضية في أغلب مواجهاتهما التي عرفت النتائج الكبيرة والتي سجلها الهلال في ثلاث مناسبات حينما فاز في موسم 2009-2010 على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، فوزه 5-2 2013-2014 على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. في حين أن اتحاد جدة سجل أكبر نتيجة في مواجهاته أمام الهلال موسم 2015-2016 حينما فاز 4-3 على ستاد الجوهرة المشعة. وعلى صعيد البطاقات الملونة عرف كلاسيكو الاتحاد والهلال إشهار الكرت الأصفر بغزارة بعدما وصل عدد البطاقات الصفراء المرفوعة 82 مرة بواقع 52 كرت للاعبي الاتحاد، في حين أن لاعبي الهلال تحصلوا على 20 بطاقة، في حين أشهرت البطاقة الحمراء أربع مرات كانت مقسمة بين الفريقين بواقع بطاقتين لكل فريق. ويعتبر البرازيلي تياغو نيفيز  هو هداف الكلاسيكو بعدما سجل 7 أهداف، يليه نواف العابد الذي سجل 4 أهداف، في حين أكثر اللاعبين الاتحاديين تسجيلاً هو المهاجم فهد المولد بواقع ثلاثة أهداف.