عينت لجنة الحكام الرئيسية، التابعة لاتحاد القدم السعودي طاقم تحكيم سلوفيني بقيادة دامير سكومينا لديربي الرياض المنتظر يوم الخميس بين النصر والهلال في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. ونشر اتحاد اللعبة على صفحته الرسمية على "تويتر" قائمة حكام الجولة الثامنة، حيث سيقود محمد الهويش لقاء الفيحاء والاتفاق، والحكم النرويجي سفين موين لقاء الاتحاد والقادسية، وخالد الطريس لقاء الباطن والرائد، وتركي الخضير لقاء الفيصلي والأهلي، والحكم السلوفيني دامير سكومينا لقاء النصر والهلال، والحكم سلطان الحربي لقاء الشباب والفتح، وفهد المرداسي لقاء التعاون وأحد. وسبق للحكم السلوفيني سكومينا قيادة مواجهتي اتحاد جدة أمام النصر، والخليج أمام القادسية، كذلك موقعة النصر والهلال في ديربي العاصمة خلال دور الثمانية من مسابقة كأس الملك.