ألقى نجم كرة القدم الويلزي رايان غيغز باللوم في الأزمة الحالية لفريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي على لاعبي الفريق أنفسهم، نافياً مسؤولية الاسكتلندي ديفيد مويس، المدير الفني للفريق، عما يمر به مانشستر يونايتد من كبوة. وقال غيغز (40 عاما) اليوم "ليست لدينا مشاكل بسبب الإصابات كما كان الحال في الماضي. ليس لدينا عذر". وتعرض مويس، الذي تولى قيادة الفريق هذا الموسم خلفاً لمواطنه سير أليكس فيرغسون، الذي اعتزل التدريب بنهاية الموسم الماضي، لبعض الانتقادات في الأيام الماضية. وحذر غيغز "نفتقد دائما وجود شخص مثل فيرغسون. ولكنني لا أعتقد أنه مبرر للمستوى الهزيل الذي يظهر به بعض اللاعبين. لا نلعب جيدا بشكل جماعي". وعلى مدار 23 عاما قضاها في صفوف مانشستر يونايتد، خاض غيغز أكثر من ألف مباراة رسمية مع الفريق. وحقق مانشستر يونايتد الفوز في مباراتين فقط وخسر ثلاثا من ست مباريات خاضها هذا الموسم في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإنجليزي ليحتل المركز الثاني عشر في جدول المسابقة، وتكون البداية الأسوأ للفريق في أي موسم بالبطولة منذ 24 عاما.