أعلن خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق السعودي عن اتفاقه رسميا مع إدارة النادي الأهلي الراغبة في شراء عقد المدافع علي الزبيدي، فيما تترقب الأطراف الثلاثة توقيع العقود مساء اليوم بمدينة الدمام بعد نهاية مباراة هجر والأهلي بكأس ولي العهد. وقال الدبل في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "منحنا موافقتنا لإدارة النادي الأهلي قبل مباراة العروبة، ومتى ما اتفق الزبيدي مع الأهلي فإن الصفقة اكتملت على الشروط التي وضعناها بعد مفاوضات طويلة وربما اليوم ينتهي كل شيء". ورفض الرئيس الشاب الكشف عن حصة ناديه من الصفقة بيد أن الأخبار الواردة من المنطقة الشرقية تشير إلى أن الأهلاوية دفعوا قرابة 27 مليون ريال سعودي تمثل حصتي الاتفاق واللاعب. وسبق للزبيدي البالغ من العمر 23 عاما ارتداء قميص النادي الأهلي موسم 2014، حيث أعاره الاتفاق لمدة موسم واحد وهناك تمكن الظهير الأيمن من لعب 1793 دقيقة دورية، فيما صنع أربعة أهداف خضراء. من جانبه أشار خالد الدبل إلى توقيع إدارته غدا مع شركة لبنانية تنشط في مجال الاستشارات المالية، إذ سيكون شعار الشركة على كتف القميص الاتفاقي، موضحا أن الصفقات ستتوالى حتى حين إغلاق سوق الانتقالات الصيفية.