تترقب الأنظار ظهر غد السبت نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيجمع أولسان هيونداي الكوري بضيفه الأهلي السعودي.الأهلي وصل للنهائي لأول مرة "بنظام البطولة الجديد" بعد تغلبه على غريمه التقليدي الاتحاد 2-1 بمجموع المباراتين، وتعود أول مشاركة له في البطولات الآسيوية إلى يوم الاثنين 20 كانون الثاني/يناير 1986 أمام آيست بنغال الهندي، وفاز عليه بنتيجة 2-1، وكانت البطولة مقامة بنظام التجمع بجدة على استاد الأمير عبد الله الفيصل.وحل الأهلي وصيفاً في هذه البطولة بعد خسارته من فريق دايو الكوري 3-1 في المباراة النهائية.وشارك الأهلي في البطولات الآسيوية "أبطال الدوري" خمس مرات" كانت في أعوام "1986-2005-2008-2010-2012"، ومشاركة واحدة في كأس الكؤوس كانت في عام 2000، ويعتبر وصوله للنهائي الثاني له في تاريخه وجميعها أمام فرق كورية. وتعتبر مباراة النهائي المقبلة أمام فريق أولسان الكوري هي المباراة رقم 42 في تاريخ مواجهاته الآسيوية، حيث لعب آسيوياً 41 مباراة فاز في 19 مواجهة وخسر 14 مواجهة وتعادل في 8 مواجهات.واستطاع خلال مواجهاته الآسيوية تسجيل 74 هدفاً في المقابل ولج مرماه 48 هدفاً، وكانت أعلى نتيجة سجلها الأهلي ضد الفرق الآسيوية ضد نوفباخور الأوزبكي  بنتيجة 6-1، سجل أهداف الأهلي في تلك المواجهة (طلال المشعل وخالد مسعد والكاتو وخالد قهوجي وإبراهيم سويد وعبدالحميد جدوع)، ويعتبر أفضل هداف أهلاوي في جميع البطولات الآسيوية هو محترفه البرازيلي الحالي فيكتور سيموس برصيد 10أهداف، ويحل في المركز الثاني تهديفاً لاعب الفريق حالياً عبدالرحيم جيزاوي برصيد 6 أهداف. ولعب الأهلي في البطولة الآسيوية خارج أرضه 18 مواجهة، فاز بـ5 مواجهات، وخسر 10 مواجهات، وتعادل في ثلاث مواجهات، وسجل خارج أرضه 25 هدفاً في المقابل ولج مرماه 27 هدفاً.  ومن خلال مسيرة الفريق الأهلاوي آسيوياً لم يلتق مع الفرق الكورية سوى في مباراة واحدة فقط وهي نهائي أبطال الدوري عام 86.مفارقاتلعب الأهلي في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من خلال مشاركاته في البطولة الآسيوية مباراة واحدة  كانت أمام الجيش السوري ونجح بالفوز عليه 1- صفر.ولم يسبق للأهلي اللعب أي مباراة له خلال مشاركاته في دوري أبطال آسيا في يوم السبت.