جلس عمر عبد الرحمن "عموري" إلى جوار درع دوري أبطال آسيا لكرة القدم الجمعة، وبدت عليه الثقة خلال رده على الأسئلة أثناء مؤتمر صحافي مؤكدا أنه جاهز جدا لخوض "مباراة العمر" وتسجيل اسمه بحروف من ذهب مع بقية زملائه. وقال عموري قائد العين قبل استضافة تشونبوك الكوري الجنوبي في إياب نهائي دوري الأبطال غدا السبت: "هذه مباراة العمر وكنا قريبين من سنتين من هذا المكان لكننا الآن في الأمر الواقع وصحيح خسرنا 1-2 ذهابا لكن لعبنا بشكل جميل". ويشير عموري إلى وصول العين لقبل نهائي دوري الأبطال قبل أن يخسر 4-2 أمام الهلال السعودي في مجموع المباراتين. وسيكون العين مطالبا بالفوز بهدف نظيف أو بفارق هدفين لإحراز اللقب القاري للمرة الثانية بعد 2003 وسيكون على عموري أن يجد طريقة للتعامل مع الرقابة المنتظرة من لاعبي تشونبوك كما حدث ذهابا. ففي لقاء الذهاب تعرض عموري لرقابة فردية لكنه رغم ذلك صنع أكثر من فرصة خطيرة كما مرر كرة خادعة من زاوية ضيقة ليصنع الهدف الوحيد للعين لزميله دانيلو أسبريا قبل أن يرد تشونبوك بهدفين. وقال عموري: "سجلنا هدفا وما قدرنا نحافظ عليه وأعتبرها نتيجة إيجابية في ملعب الخصم. في ملعبنا سنقاتل من أول دقيقة لآخر دقيقة لأن هذه الفرصة ما تتكرر مرة أخرى". وأضاف: "طموح كل اللاعبين والجهاز الفني والإداري إحراز اللقب ونحن قريبون منه وأمام جماهيرنا ونريد أن نفرح الشعب الإماراتي كله وجماهير العين بشكل خاص ونحاول أن نحفظ أسماءنا من ذهب". وتابع اللاعب المرشح بقوة للفوز بجائزة أفضل لاعب آسيوي هذا العام: "في الذهاب لاحظت وجود رقابة على عمر وقدرت أتفوق وأصنع أكثر من فرصة والهدف الوحيد، ستكون هناك مراقبة علي في المباراة وأنا متأكد من هذا الشيء لكن أتمنى أن يكون الوضع غير هذه المرة". وتعرض عموري لسؤال عن مدى جاهزيته لخوض لقاء الإياب في استاد هزاع بن زايد بعدما بدا أنه يشتكى من إصابة بسيطة في الظهر قبل نهاية لقاء الذهاب يوم السبت الماضي واكتفى بقوله "أنا جاهز جدا". ويدرك عموري جيدا أن الفوز باللقب القاري سيخلد أسماء هذا الجيل من اللاعبين كما حدث في 2003 لكنه في الوقت ذاته طالب بعدم فرض ضغوط إضافية على التشكيلة وقال إن الأجواء مرحة داخل المعسكر. وقال عموري صانع لعب منتخب الإمارات: "الكل يتذكر الفريق الذي لعب في 2003 ونحن نحاول أن نكون جزءا من تاريخ هذا النادي وتذكر أسماؤنا بكل فخر وإن شاء الله راح نقاتل لإحراز اللقب". وأضاف: "لا نريد وضع ضغط أكثر من اللازم، كل اللاعبين هدفهم واحد. الروح مرحة في المعسكر ونشعر بقيمة المباراة وإن شاء الله هذا سينعكس داخل الملعب وسترون روحا عالية".