عاد المنتخب الأسباني إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في الجولة الماضية بالتصفيات المؤهلة لبطولة (يورو 2016) لكرة القدم بعدما سحق مضيفه منتخب لوكسمبورج 4/ صفر في الجولة الثالثة بالمجموعة الثالثة ، فيما واصل المنتخب الانجليزي نتائجه الجيدة في المجموعة الخامسة إثر فوزه على مضيفه منتخب إستونيا بهدف نظيف أحرزه نجمه واين روني، ليحقق انتصاره الثالث على التوالي. وأسفرت بقية المباريات الأخرى عن فوز أوكرانيا على مقدونيا بهدف نظيف وسلوفاكيا على بيلاروس 3/ 1 في المجموعة الثالثة، كما فازت السويد على ليشتنشتاين 2/ صفر والنمسا على الجبل الأسود 1/ صفر وتعادلت روسيا مع مولدوفا 1/1 في المجموعة السابعة،، ، وفازت سلوفينيا على ليتوانيا في المجموعة الخامسة 2 /0. وجاء فوز المنتخب الأسباني الكبير على لوكسمبورج 4/ صفر ليستعيد حامل لقب النسختين الأخيرتين للبطولة عامي 2008 و2012 اتزانه مجددا عقب خسارته المفاجئة 1/ 2 أمام مضيفه منتخب سلوفاكيا في الجولة السابقة يوم الخميس الماضي. وتقدم ديفيد سيلفا لمصلحة أسبانيا في الدقيقة 27 عبر تصويبة صاروخية رائعة بقدمه اليسرى سكنت الزاوية اليمنى العليا لمرمى لوكسمبورج، قبل أن يضيف فرانشيسكو ألكاسير مهاجم بلنسية الأسباني الشاب الهدف الثاني في الدقيقة 42 لينتهي الشوط الأول بتقدم الضيوف بهدفين نظيفين. وواصل الماتادور سيطرته على اللقاء في الشوط الثاني، ليضيف دييجو كوستا الهدف الثالث لأبناء المدرب فيسنتي دل بوسكي في الدقيقة 69 لينهي العقم التهديفي الذي لازمه طوال مبارياته الدولية السابقة التي خاضها مع المنتخب الأسباني. وقبل النهاية بدقيقتين أضاف خوان بيرنات الهدف الرابع لأسبانيا. وارتفع رصيد أسبانيا بهذا الفوز إلى ست نقاط في المركز الثاني متفوقة بفارق الأهداف على أوكرانيا صاحبة المركز الثالث، بينما تجمد رصيد لوكسمبورج عند نقطة واحدة في المركز قبل الأخير. وعزز المنتخب السلوفاكي موقعه في الصدارة بعدما تغلب 3/ 1 على مضيفه منتخب بيلا روس. وأحرز ماريك هامسيك الهدف الأول لسلوفاكيا في الدقيقة 65 قبل أن يتعادل تيموفي كالاتشيف لبيلاروس في الدقيقة 79، لينتفض المنتخب السلوفاكي في الدقائق الأخيرة ويحرز هدفين آخرين عن طريق هامسيك وستانيسلاف سيستاك في الدقيقتين 84 و90. وارتفع رصيد سلوفاكيا إلى تسع نقاط في الصدارة لتحتفظ بالعلامة الكاملة بينما تجمد رصيد بيلا روس عند نقطة واحدة في قاع الترتيب. وحقق المنتخب الأوكراني فوزه الثاني على التوالي بعدما تغلب 1/ صفر على ضيفه منتخب مقدونيا. ويدين الفريق الأوكراني بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه سيرجي سيدورشوك الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 45. وأضاع المنتخب الأوكراني فرصة تعزيز النتيجة بعدما أهدر لاعبه أندريه يارمولنكو ركلة جزاء احتسبت للفريق في الدقيقة 47. وارتفع رصيد منتخب أوكرانيا إلى ست نقاط، ليحتل المركز الثالث، فيما توقف رصيد المنتخب المقدوني عند ثلاث نقاط في المركز الرابع. وفي المجموعة الخامسة، واصل النجم واين روني ممارسة هوايته في هز الشباك ليقود المنتخب الانجليزي لتحقيق انتصاره الثالث على التوالي. وفشل المنتخب الانجليزي في هز الشباك طوال الشوط الأول، قبل أن يستغل النقص العددي في صفوف منافسه الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب قيام حكم المباراة بطرد رانجار كالفان لاعب منتخب إستونيا لحصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة 48. وأحرز روني هدف المنتخب الانجليزي الوحيد في الدقيقة 74 ليقترب نجم مانشستر يونايتد الانجليزي من لقب الهداف التاريخي لمنتخب انجلترا والذي يحمله حاليا نجم الكرة الانجليزية الأسبق بوبي تشارلتون. وأحرز روني (القائد الجديد للمنتخب الانجليزي) هدفه الثالث والأربعين بقميص منتخب الأسود الثلاثة ليصبح على بعد ستة أهداف فقط من معادلة رقم تشارلتون. وكان روني، الذي خاض اليوم مباراته الدولية رقم 99، قد أحرز هدفا من ركلة جزاء خلال فوز المنتخب الانجليزي على سان مارينو 5/ صفر في الجولة السابقة بالتصفيات يوم الخميس الماضي. وعزز المنتخب الانجليزي بهذا الفوز صدارته للمجموعة برصيد تسع نقاط محققا العلامة الكاملة، فيما توقف رصيد المنتخب الإستوني عند ثلاث نقاط في المركز الرابع. وفي المجموعة السابعة، انفرد المنتخب النمساوي بالصدارة بعدما اقتنص فوزا صعبا 1/ صفر على ضيفه منتخب الجبل الأسود. وأحرز روبن أوكوتي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 24، ليرتفع رصيد منتخب النمسا إلى سبع نقاط من فوزين وتعادل وحيد، بينما توقف رصيد منتجب الجبل الأسود عند أربع نقاط في المركز الثالث. وفي المجموعة ذاتها، فرض المنتخب المولدوفي التعادل 1/1 على مضيفه منتخب روسيا. وتقدم أرتيم دزيوبا بهدف للمنتخب الروسي في الدقيقة 73 عبر ركلة جزاء، ولكن لم يستمر التقدم الروسي طويلا حيث أحرز الكسندرو ايبورينو هدف التعادل لمولدوفا بعدها بدقيقة واحدة، ليكتفي المنتخبان بالحصول على نقطة التعادل. وارتفع رصيد روسيا إلى خمس نقاط في المركز الثاني، بينما حصد منتخب مولدوفا على أول نقطة له في المجموعة بعد خسارته في الجولتين الماضيتين أمام الجبل الأسود والنمسا.