استعاد ليفربول صدارة الترتيب رغم تعادله مع مضيفه سوانسي سيتي 2-2 اليوم الاثنين في ختام المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. على ملعب ليبرتي (الحرية)، سجل سوانسي هدفاً سريعاً جداً بطله لاعب ليفربول في الموسم الماضي جونجو شيلفي بتسديدة من الجهة اليمنى بعد أن رمى أحد المدافعين بعد أن راوغه وسدد أولاً بيمناه ثم بيسراه (2). ورد ليفربول صاحب 18 لقباً والساعي إلى لقب أول منذ 23 عاماً (1990)، بعد أقل من دقيقتين عبر دانيال ستوريدج بتسديدة من داخل المنطقة أيضاً مدركاً التعادل (4). وكاد ستوريدج يضيف الهدف الثاني من ضربة رأس إثر عرضية من النيجيري فيكتور موزس من الجهة اليمنى ارتدت من جسم الحارس الهولندي ميشال فورم (24). وخطف موزس كرة عرضية خاطئة من شيلفي في منتصف الملعب فعاد بها بهجوم معاكس وهرب من كل من واجهه وأرسل بأنقة أرضية على يمين فورم (36). وكاد العاجي ويلفريد بوني يأتي بالتعادل لسوانسي حين خطف الكرة من بين قدمي المدافع السلوفاكي مارتن سكرتل على بعد نحو مرتين دون أن يتمكن من متابعتها في شباك الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه مفوتاً فرصة لا تتكرر (39). وتهيأت فرصة أخرى لصاحب الأرض عن طريق الإسباني أنخل رانخل، لكن كرته مرت بجانب القائم الأيمن (43). وفي الشوط الثاني، أنقذ فورم مرماه من هدف ثالث بعد تنفيذ ركلة حرة من قبل ستيفن دجيرارد ثم متابعة من جوردان هندرسون (53). وضغط سوانسي في الدقائق التالية، وعوض شيلفي ما ارتكبه في الشوط الأول حين أسقط كرة بالرأس أمام الإسباني ميغل بيريرز كويستا "ميتشو" هداف سوانسي في الموسم الماضي فتابعها بهدوء في الشباك مدركاً التعادل (64). واستمر سوانسي الطرف الأفضل في الدقائق المتبقية وحاصر ضيفه قرب مرماه وكاد يسجل في أكثر من مناسبة. ورفع ليفربول رصيده إلى 10 نقطة، وتقدم بفارق نقطة على كل من أرسنال وتوتنهام، مقابل 4 لسوانسي.