فاز الأمير عبدالحكيم بن مساعد، نائب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية ورئيس الاتحاد السعودي للبولينغ، بمنصب نائب رئيس الاتحاد الآسيوي للبولينغ بالتزكية في دورة المجلس الحالي الممتدة حتى 2020. واحتفظ الشيخ طلال المحمد الصباح بمنصب الرئيس للمرة الرابعة، قبل أن تختار الجمعية العمومية الأمير عبدالحكيم بن مساعد نائباً للرئيس، وذلك في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي التي عقدت صباح الأحد في هونغ كونغ. وعرضت الجمعية العمومية تقريراً عن استعداد مانيلا لاستضافة البطولة المدرسية للشباب شهر أكتوبر 2018، ومناقشة طلب أستراليا لاستضافة البطولة المدرسية التي تقام في وقت لاحق من العام الحالي. وقدم الشيخ طلال المحمد عرضاً عن آخر استعدادات دولة الكويت لاستضافة البطولة الآسيوية 25 واجتماع الجمعية العمومية الذي سيقام في 2018.