يسعى الأهلي إلى التمسك بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين حينما يحل ضيفاً على الشباب في قمة مباريات المرحلة السادسة التي ستشهد ثلاث مواجهات أخرى إذ يبحث الهلال عن استعادة توازنه حينما يستضيف القادسية، ويلتقي الفتح أمام الاتحاد والتعاون أمام نجران. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض سيكون الأهلي في مهمة صعبة للمحافظة على صدارته حينما يواجه الشباب. وواصل الأهلي نتائجه المميزة منذ الموسم الماضي بعد نجاحه في المحافظة على سجله خالياً من الخسائر في 39 مباراة متتالية في الدوري. وخطف الأهلي صدارة الدوري في المرحلة السابقة بعد فوزه على نجران 1-صفر وخسارة الهلال 4-3 من الاتحاد ليرفع رصيده الى 13 نقطة. وأعد السويسري جروس العدة للكلاسيكو إذ سيدخل المباراة بنفس التشكيلة التي فازت على نجران في المرحلة السابقة بعد أن تأكد مواصلة غياب صانع ألعابه اليوناني فيفاتزيدس والسويدي نبيل بهوي للإصابة. وفي المقابل يسعى الشباب الى استعادة توازنه بعد تعادله السلبي في المرحلة السابقة أمام الفتح ليحتل المركز الرابع برصيد 11. وقدم الشباب مستويات متذبذبة هذا الموسم مع مدربه الاوروغوياني غوتيريز بعد بدأ الدوري منافساً على الصدارة بفوزه على الرائد وهجر إلا أنها تعثر في مواجهته الثالثة على أرضه أمام الخليج سلبياً ليعود ويحقق فوزاً ثميناً على نجران ويتعادل مع الفتح سلبياً في المرحلة السابقة. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يبحث الهلال عن تعويض خسارته في المرحلة السابقة أمام الاتحاد حينما يستضيف القادسية. ويأمل الهلال في أن يعود الفريق للمنافسة مرة أخرى على الصدارة إذ يفصل بينه وبين المتصدر الأهلي نقطة واحدة. ويعلم الهلاليون أن أي نتيجة غير الفوز ستسبب ضغط كبير قبل مواجهة الغريم التقليدي النصر الأحد المقبل. وفي المقابل يسعى القادسية الى تحقيق نتيجة ايجابية ستعيد للفريق توازنه الذي فقده في المرحل الثلاث السابقة. وفشل القادسية في تحقيق أي فوز في المراحل الثلاث السابقة لتعلن ادارته اقالة مدرب الفريق التونسي جميل قاسم الذي فاز في مباراته الاولى في الدوري أمام الفيصلي وتعادل أمام النصر الا أنه تلقى خسارة قاسية من التعاون 5-1 ومن الاتحاد 3-1 وتعادل في المرحلة السابقة أمام الرائد 1-1. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء يسعى الاتحاد الى تحقيق فوزه الثالث على التوالي حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفتح. ويدخل الاتحاد المباراة بمعنويات مرتفعة بعد فوزه على الهلال في المرحلة السابقة 4-3 ليرتفع رصيده الى 12 نقطة بفارق نقطة عن المتصدر الاهلي. وفي المقابل يسعى الفتح الى كسر حاجز التعادلات وتحقيق فوزه الثاني في الدوري. وفشل الفتح في تحقيق أي فوز في المراحل الثلاث السابقة واكتفى بالتعادل أمام هجر والرائد والشباب ليحتل المركز التاسع برصيد 6 نقاط. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم يأمل التعاون في استعادة نغمة الانتصارات حينما يستضيف نجران الجريح. وقدم التعاون مستويات مميزة في انطلاقته بالدوري بعد أن كان منافساً على مراكز الصدارة بتعادله أمام الأهلي في المرحلة الأولى وفوزه على الفيصلي والقادسية إلا أن الفريق تلقى خسارته الأولى أمام الهلال في المرحلة الرابعة وتعادل أمام الخليج في المرحلة الماضية ليحتل المركز الخامس برصيد 8 نقاط. وفي المقابل يبحث نجران عن تحقيق فوزه الأول بالمسابقة هذا الموسم إذ يحتل الفريق المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة من تعادله أمام الوحدة في حين خسر أربع مواجهات أمام الاتحاد والنصر والشباب والأهلي.