سيلعب الأخضر مباراته الـ11 في ماليزيا، مساء الثلاثاء، عندما يلاقي صاحب الأرض في بلاده للمرة الثالثة في تاريخهما، وخلال المباريات الماضية فاز بأربع منها، وخسر مرتين، فيما سجل 16 هدفاً، وتلقت شباكه 8 أهداف. وبدأ الأخضر أول مبارياته على الأراضي الماليزية مطلع الثمانينات من القرن الماضي ببداية حزينة عندما خسر ذهاباً وإياباً أمام الصين في تصفيات التأهل إلى كأس العالم 1982 بنتيجة 6-2 بمجموع المباراتين، لينتظر بعد ذلك 12 عاماً ويعود إلى البلد الآسيوي من جديد في تصفيات كأس العالم 1994، وفي ذات العام تعادل مع الكويت سلباً في مباراة الذهاب. وفي الطريق إلى أميركا، تغلب المنتخب السعودي على ماكاو 6-0 في مباراة أقيمت بماليزيا، وتعادل مع أصحاب الأرض بهدف لمثله. وخلال المشوار للمونديال الفرنسي لعب الأخضر 3 مباريات في ماليزيا، تغلب بهدفين على تايبيه الصينية، وتعادل من جديد مع أصحاب الأرض بلا أهداف، قبل أن يتغلب على بنغلاديش 4-1. وعلى الصعيد الودي، لعب المنتخب السعودي المباراة الودية الأولى هناك أمام كوريا الشمالية في 2001، وتغلب عليها بهدف مرزوق العتيبي، ولعب بعدها بعقد كامل مباراة ودية مع إندونيسيا تحت قيادة الهولندي فرانك ريكارد وانتهت سلبية.