كشفت مصادر قضائية يوم الأربعاء أن القضاء الإسباني استدعى وكيل أعمال لاعبي كرة القدم البرتغالي جورجي مينديز ممثلا لمواطنه كريستيانو رونالدو، في إطار التحقيق بقضية التهرب الضريبي لنجم ريال مدريد الإسباني. واستدعي مينديز ومستشاران لرونالدو هما لويس كوريا وكارلوس أوسوريو، إلى محكمة ضاحية بوزويلو دي ألاركون المدريدية الراقية، في 19 أكتوبر لسماع أقوالهم من قبل القاضي المكلف بالملف. وسبق للقضاء الإسباني الاستماع إلى مينديز (51 عاما) في يونيو، ووجه له تهمة في قضية مماثلة تتعلق بالمهاجم الكولومبي راداميل فالكاو على تهرب ضريبي في إسبانيا. ووجه القضاء الإسباني في 31 يوليو، الاتهام إلى رونالدو (32 عاما) بتهرب ضريبي بقيمة 14,7 مليون يورو، لاسيما في مجالات تتعلق بحقوق الصورة العائدة له. وحسب صحيفة "ال موندو" الاسبانية التي حصلت على تقرير عن جلسة الاستماع لرونالدو، حاول اللاعب تبرئة وكيله أمام القاضي، معتبرا أنه "لا يفهم في مسائل الضرائب وليس لديه أي نوع من الخبث، واختصاصه يكمن في الحصول على أفضل العقود". وتشك النيابة العامة المدريدية التي كانت وراء إطلاق القضية وتقدمت بشكوى في 13 يونيو، بأن رونالدو استخدم شركات في الخارج، في الجزر العذراء البريطانية وأيرلندا، حيث نسبة الضرائب متدنية، لتجنب دفع ضرائب في إسبانيا عن إيراداته من "حقوق الصورة". وتتهم النيابة أفضل لاعب في العالم أربع مرات، بأنه صرح متأخرا في 2014 عن مبلغ 11,5 مليون يورو عن عائدات، مصدرها إسبانيا، وعن الفترة 2011-2014، فيما وصل المبلغ الفعلي إلى 43 مليونا، يضاف إليها 28,4 مليونا قد يكون أخفاها عن الضرائب لفترة 2015-2020، وبذلك يصل المبلغ الإجمالي المستحق إلى 14,7 مليونا. ويزعم محامو رونالدو بأن الموضوع هو ببساطة اختلاف في تفسير وتحديد الحصة الخاضعة للضرائب في إسبانيا، وفي حال الحكم عليه، يواجه رونالدو خطر فرض غرامة عليه بنحو 28 مليون يورو على الأقل وعقوبة بالسجن تصل إلى ثلاث سنوات ونصف، حسب نقابة الخبراء في وزارة المالية الإسبانية.