استغرب هذيل آل شرمة، رئيس نادي نجران، مما أسماه بالتجاهل الكامل من اتحاد القدم تجاه ناديه الذي يخوض جميع مبارياته هذا الموسم خارج أرضه بسبب الظروف التي تمر بها المنطقة الحدودية بين السعودية واليمن. وقال آل شرمة لـ"في المرمى" :" استغرب التجاهل الكامل من اتحاد القدم، كان من المفترض على الأقل أن يجهزون مقراً للنادي ما داموا يعرفون الظروف، كما أننا لم نطلب اللعب في مكة، بل طلبنا جدة، لكننا تفاجأنا باللعب على ملعب الشرائع". وعن سبب اختياره لجدة، أجاب:" هناك 13 لاعباً من لاعبي الفريق من أهالي جدة، ويسكنون مع عوائلهم هناك" وزاد:" مبلغ 1.5 مليون ريال الذي تم تقديمه لنا لا يكفي قيمة مصاريفنا التي زادت 6 أضعاف".   وعلى صعيد ذي صلة، اعتبر عبدالعزيز حمسل، لاعب نجران، أن خلو خزينة النادي من الأموال بسبب الانتقال إلى جدة، هي السبب الرئيسي لظهور ناديه بهذا المستوى وتذيله ترتيب دوري جميل للمحترفين. وقال حمسل لـ"العربية.نت": "الأموال التي بحوزة النادي تذهب إلى مصاريف للسكن والنقل، وبالتالي ليس هناك رواتب أو مقدمات للعقود، فنحن نبقى في جدة ولا نذهب إلى نجران، هناك البعض منا جلب عائلته الصغيرة، أما البقية فلم يستطيعوا كون البعض لن يقدر على توفير سكن". وواصل حمسل حديثه عن معاناة فريقه، وأتبع: "نحن لا نملك جماهير تساندنا في جدة، ودائماً ما نعرف بأننا أقوياء بجماهيرنا وملعبنا، أما الآن فلا يحضر لنا سوى مجموعة أشخاص لا يتعدون أصابع اليد الواحدة، أعود وأكرر بأن الملعب والجماهير كانت من نقاط قوتنا". وعن جدوله اليومي في جدة، أجاب: "أجبرنا على أمر، وليس لدينا سوى أن نتحمل ذلك، هناك بعض اللاعبين وأهالي المنطقة يتواجدون في جدة، ونلتقي أحياناً". وزاد حمسل الحديث عن المعاناة المالية التي يمر بها فريق نجران، وقال: "أنا قائد الفريق، وعندما يأتي لاعب صغير يشتكي لي أنه لا يملك أي مصروف، وأعرف أن الإدارة لا تملك أي أموال فهذا الأمر صعب". وبين عبدالعزيز أن الأمر كان سيختلف لو لعب فريقه في أبها، وأردف: "أبها لا تبعد كثيراً عن نجران، وبالتالي بإمكان الجماهير أن يحضروا مباريات الفريق".