واصل أحمد الفريدي، لاعب النصر والمنتخب السعودي، برنامجه التأهيلي الخاص في مقر نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، بطلب من الأرجنتيني إدغاردو باوزا، المدير الفني للأخضر. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي الأثنين صورا للاعب الدولي أثناء قيامه بالتمارين التأهيلية، وأضاف: "اللاعب أحمد الفريدي خلال برنامجه التأهيلي في نادي مانشستر يونايتد بعد تكفل معالي المستشار ورئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ببرنامجه". وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد تكفل أواخر أكتوبر بإقامة معسكر تأهيلي للفريدي لمدة 10 أيام.