قال يورغن كلوب مدرب ليفربول إن هناك جوانب يمكن تحسينها إذا أراد فريقه المنافسة بجدية على لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم رغم بدايته الرائعة هذا الموسم.  وسحق ليفربول - الذي لم يفز بالدوري منذ 1990 - هال سيتي 5-1 يوم السبت ليتقدم إلى المركز الرابع في جدول الترتيب بفارق خمس نقاط خلف مانشستر سيتي المتصدر.  وتغلب ليفربول خارج ملعبه على أرسنال وتشيلسي وفاز 4-1 على ليستر سيتي حامل اللقب ومني بهزيمة واحدة هذا الموسم على يد بيرنلي الوافد الجديد.  وأبلغ كلوب محطة سكاي سبورتس التلفزيونية "لا أحب الوقوف هنا مع كل تلك الأرقام وأقول ‭‭'‬‬رائع.. رائع‭‭'‬‬. الوضع جيد كما ينبغي أن يكون."  وأضاف "نحن فريق جيد لكن يجب علينا أن نتحسن.. ليس فقط (في الدفاع) وانما في الكثير من الأمور. أبلينا بلاء حسنا.. لكننا سنواجه سوانزي لاحقا وهو تحد كبير."  وتابع "يساور الجميع شعور جيد وهذا أمر طيب.. من الأفضل أن نكون جميعا متفائلين لكن لم يحدث شيء في الواقع. كرة القدم تكون جميلة وبسيطة في الأيام الجيدة.. ولكن في أيام أخرى لا يمكنك ايجاد حلول وهذا ما يجعلها مثيرة."  وأبرز مدرب بروسيا دورتموند السابق أهمية أسلوب لعبه المعتمد على الضغط الشديد والذي يتطلب جهدا وفيرا.  وقال "إذا كان بمقدورك استرداد الكرة في المناطق الأمامية فأنت أقرب إلى المرمى.. تكون على بعد تمريرة واحدة من صناعة فرصة جيدة في أغلب الوقت."  وأضاف "لهذا أقول إنه ليس هناك صانع لعب في العالم يضاهي ما يسفر عنه الضغط الشديد لأظهر للاعبين مدى أهمية ذلك."  كما أثنى كلوب على قدرات روبرتو فيرمينو الذي سجل ثلاثة أهداف في كل المسابقات هذا الموسم.  وقال كلوب "روبرتو لاعب دائما ما يقوم بواجبات دفاعية وهجومية. انه حقا يحب أمورا كهذه (استعادة الكرة) لأنها مهارة فطرية يعرفها."  وأضاف "إنها فرصة جيدة أن تستعيد الكرة وأن تكون قرب المدافعين ولهذا هو يقوم بذلك.. لا يفكر كثيرا ويعتمد على حسه وهو قوي للغاية في تلك المواقف."