يخشى شوقي غريب مدرب منتخب مصر من قوة المنتخب التونسي، وذلك قبل أيام من مواجهة ستجمع بين الفريقين في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية 2015، واصفا المباراة بأنها صعبة للغاية خصوصا أنها تأتي عقب الخسارة أمام السنغال في مستهل التصفيات. وخسر منتخب مصر أمام مضيفه السنغال بهدفين دون رد في اللقاء الذي أقيم في دكار أمس نتيجة أخطاء دفاعية وقع فيها الفريق في الشوط الأول من اللقاء. وقال غريب في تصريحات للصحافيين عقب وصول بعثة منتخب مصر إلى مطار القاهرة اليوم السبت قادمة من السنغال "المنتخب التونسي غير جلده تماما وضم عناصر جديدة والمواجهة معه ستكون صعبة ومن غير الممكن التكهن بنتيجتها." وأشار غريب إلى أن ما حدث أمام السنغال لم يكن "إخفاقا" لأن الفريق لا يزال في بداية مشواره بالتصفيات. وأضاف "لا أحبذ كلمة إخفاق بعد هزيمتنا من السنغال فالمشوار أمامنا طويل وهناك خمس مباريات متبقية في التصفيات يمكننا التعويض." وتابع "وقعنا في عدة أخطاء خلال اللقاء من بينها عدم وجود عمق دفاعي واعتماد اللاعبين على إرسال الكرات الطويلة التي كانت من نصيب مدافعي السنغال إلى جانب أن معظم التمريرات كانت مقطوعة." واستطرد غريب "تحسن الأداء بشكل كبير في الشوط الثاني وكانت لنا ركلة جزاء لم يحتسبها الحكم ولو احتسبها لاقتربنا كثيرا من التعادل." فيما أشار إلى أن منتخب مصر سيسعى للتغلب على تلك السلبيات في اليومين المقبلين. وأكد مدرب منتخب مصر أن لاعبيه سيواصلون التدريبات من دون راحة "لأن الوقت ضيق للغاية على لقاء تونس" الذي سيقام يوم الأربعاء المقبل. ويتصدر منتخب السنغال ترتيب المجموعة السابعة من التصفيات برصيد ثلاث نقاط انتظارا لنتيجة لقاء تونس مع بوتسوانا ضمن نفس المجموعة اليوم.