أكد فهد عيد، نائب رئيس أهلي جدة، أن لجنة التوثيق الخاصة بالنادي الجداوي ستعقد اجتماعا خاصا، الخميس المقبل، وذلك عقب إعلان فريق توثيق بطولات الأندية السعودية عبر مؤتمر صحافي عدد بطولات الأندية والتي تصدرها الهلال بواقع 54 بطولة. وقال نائب رئيس النادي الغربي في حديثه لـ"العربية.نت": "نتائج عمل فريق توثيق بطولات الأندية لم تكن منصفة إطلاقا، ولم ينصف خلالها النادي الأهلي في عدد بطولاته التي حققها، لم ترضنا كأهلاويين، كذلك لم ترض الجميع". وتابع: "لجنة توثيق البطولات الخاصة بالنادي الأهلي ستعقد بعد غدٍ الخميس اجتماعا خاصا بهذا الصدد، سنناقش خلاله كافة ما تم إعلانه في مؤتمر فريق التوثيق، وسنصدر لاحقا بيانا رسميا يحفظ حقوق النادي". ويترأس البروفيسور عبدالرزاق أبو داؤود لجنة توثيق النادي الأخضر، وعضوية كل من محمد القدادي، وعمرو فقيه، وسعود بركاتي، ومحمد القنبلة، إلى جانب فهد عيد رئيس النادي. وكان فريق توثيق البطولات السعودية، قد أعلن مساء أمس الأول عن نتائج عمله وتقصيه لبطولات الأندية، والتي تصدرها نادي الهلال بواقع 54 بطولة، عقبه اتحاد جدة بـ33 بطولة، ويليه جاره الأهلي بـ31 بطولة، فيما نال النصر والشباب ذات الرصيد بواقع 23 بطولة.