أعلن نادي كوينز بارك رينجرز المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء استقالة مدربه هاري ريدناب. وقضى المدرب البالغ من العمر 67 عاماً أكثر من عامين في تدريب النادي اللندني وقاده للترقي لدوري الأضواء الموسم الماضي. وقال ريدناب إن اعتلال صحته أحد أسباب هذا القرار. وأوضح في بيان "لسوء الحظ أحتاج إلى جراحة عاجلة في الركبة ستمنعني من القيام بمهام عملي خلال الأسابيع المقبلة." وتابع "وهذا يعني أنني لن أستطيع حضور جلسات المران كل يوم. إذا لم أستطع تقديم مئة في المئة من مجهودي فإنه يصبح من الأفضل أن يتولى شخص آخر المسؤولية." ويحتل كوينز بارك رينجرز المركز قبل الأخير في الدوري الممتاز.