أكد خواكيم ماتشادو، مدرب الباطن، أنه لم يتوقع صدارة فريقه الذي يقضي موسمه الثاني بين الكبار، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أن نصيحة البرتغالي فيتور بيريرا مدرب أهلي جدة السابق قادته إلى الملاعب السعودية. وقال ماتشادو في حديثه لـ"العربية": "لم أتوقع صدارة الباطن بعد الجولة الثانية، فيما استشرت فيتور بيريرا مدرب الأهلي السابق قبل القدوم إلى الدوري السعودي، أحد أقوى الدوريات بتواجد الأندية الكبار الهلال، الأهلي، الاتحاد، والنصر". وأبدى ماتشادو سعادته بتأهل الأخضر إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وامتدح ما يقدمه اللاعب فهد المولد، وزاد: "سعدت جدا بتأهل المنتخب السعودي إلى المونديال، وأعجبت كثيرا بأداء فهد المولد". وأردف المدرب البرتغالي: "أحببت عادات المجتمع السعودي، والقهوة، فيما سأقتني معي الزي السعودي حال العودة إلى البلاد".