قال أوسكار شيلادا طبيب المنتخب الإسباني الأول لكرة القدم إن حارس المرمى ديفيد دي خيا سيغيب عن مباراة إسبانيا المقبلة في تصفيات بطولة أوروبا 2016 اليوم السبت إثر تعرضه لإصابة في أحد الأصابع خلال تدريبات الفريق. وقال الطبيب لصحيفة ماركا الرياضية الإسبانية الليلة الماضية "بالتأكيد لن يكون دي خيا جاهزا للعب غدا (اليوم)." ويلعب دي خيا لمانشستر يونايتد الإنجليزي.  وقال بيان للمنتخب الإسباني عبر موقعه على الإنترنت "حارس المرمى دي خيا اضطر إلى عدم الاستمرار في التدريب بعد إصابته في أحد أصابع اليد اليمنى". وأضاف البيان "دي خيا الذي تعرض لموقف مماثل من قبل سيبقى مع الفريق انتظارا للتطورات". وتحتل إسبانيا حاملة اللقب المركز الثاني بين فرق المجموعة الثالثة في التصفيات بست نقاط من ثلاث مباريات متخلفة بثلاث نقاط عن سلوفاكيا. وسيخوض منتخب إسبانيا أيضا مباراة ودية أمام نظيره الألماني بطل العالم يوم الثلاثاء المقبل.