أعلن نادي شاختار دونيتسك الأوكراني لكرة القدم أن "مسلحين" احتلوا مقر النادي وأن التحقيقات جارية بشأن الواقعة، حسبما أفاد النادي في بيان على موقعه بالإنترنت. ويسيطر انفصاليون روس على مدينة دونيتسك الواقعة بالشرق الأوكراني بينما تدور المعارك خارج المدينة بين القوات الأوكرانية والانفصاليين الروس. وتعرض استاد "دونباس آرينا" معقل فريق شاختار للقصف في أغسطس الماضي في إطار النزاع الدائر بين روسيا وأوكرانيا كما سقطت قذيفتان على ملعب تدريبات الفريق يوم السبت الماضي. ونقل فريق شاختار دونيتسك ، المشارك في بطولة دوري أبطال أوروبا، مبارياته التي يخوضها على ملعبه إلى مدينة لفيف غرب أوكرانيا.