واصل تيسير الجاسم، قائد فريق أهلي جدة السعودي، جلساته العلاجية داخل عيادة النادي للاستشفاء من إصابته التي لحقت به خلال مشاركته مع المنتخب السعودي الأول. وطبق الجاسم برنامجا أعده له الجهاز الطبي في الفريق، على أن تحدد عودته للملاعب حال تطور حالته الطبية، ومن المنتظر أن يعود خلال لقاء الديربي المنتظر أمام الاتحاد الجمعة المقبل، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ووسط حضور ومتابعة رئيس الهيئة المالية، ورئيس فريق عمل الاستثمار بالنادي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، وحضور نائب رئيس النادي فهد عيد، واصل الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم، استعدادا لمباراة الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين أمام فريق الاتحاد. وغلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية، فيما أجرى مجموعة من اللاعبين تدريبات التقوية بمتابعة الجهاز التدريبي.