شهدت تدريبات الهلال، مشاركة اللاعب نواف العابد، بعد أن قدم اعتذاره عن المشاركة في التدريبات اللياقية التي فرضها جورجيوس دونيس، مدرب الهلال، على لاعبي الفريق أمس الاثنين، وذلك بسبب ظروف والدته الصحية. وكان أزرق العاصمة، قد واصل تحضيراته لمواجهة جاره الشباب الجمعة، ضمن مواجهات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد، رئيس النادي العاصمي. وعلى صعيد آخر، واصل الثلاثي محمد جحفلي، ياسر الشهراني، ومحمد الشلهوب، برامجهم التأهيلية، حيث أدوا تدريبات بدنية خاصة، وتدريبات بالكرة.