وصل الهولندي رايان بابل الى ابوظبي اليوم الثلاثاء تمهيدا لانضمامه الى صفوف العين بطل الدوري الاماراتي لكرة القدم قادما من نادي قاسم باشا التركي.  وذكر العين على حسابه في "تويتر" خبر وصول اللاعب الهولندي الى الامارات دون ذكر تفاصيل الصفقة المتوقعة ان تكون لمدة عامين.  وسينضم بابل (28 عاما) في العين الى الغاني اسامواه جيان والكوري الجنوبي لي ميونغ ولاعب الوسط البرازيلي فيليبي باستوس القادم من فاسكو دي غاما والمتوقع الاعلان عن التعاقد معه رسميا في الايام القادمة.  وكان العين ارتبط بضم النيجيري جون اوبي ميكيل لاعب وسط تشلسي الانكليزي لكن مبالغة الاخير بمطالبه المالية، جعل انظار بطل الدوري الاماراتي تتجه الى باستوس.  وسبق لبابل الذي خاض 43 مباراة دولية مع هولندا بين اعوام 2005-2011، ان خاض تجارب عدة مع اياكس امستردام الهولندي (2004-2007 و2012-2013) وليفربول الانكليزي(2007-2011) وهوفنهايم الالماني (2011-2012) قبل ان ينتقل الى قاسم باشا منذ 2013.