انتزع النجم السعودي طارق حامدي الميدالية الذهبية في منافسات القتال الفردي فوق وزن 76 كجم في بطولة العالم التاسعة للكاراتيه، والتي تقام حالياً بالعاصمة الاندونيسية جاكرتا بمشاركة  ٨٦ دولة في مقدمتها المملكة العربية السعودية ويعد هذا الانجاز الاول في تاريخ رياضة الكاراتيه السعودية واول ميدالية ذهبية في تاريخ المملكة.  ورفرف علم الوطن وعزف السلام الملكي السعودي في الصالة الرياضية بجاكرتا اليوم السبت، بعد ان قام رئيس الاتحاد الدولي للكاراتيه الاسباني انطونيو اسبينوس بتتويج البطل السعودي طارق حامدي بالميدالية الذهبية بعد فوزه على اللاعب المصري الذي تحصل على الميدالية الفضية.  وارتفعت حصيلة المنتخب السعودي في البطولة الى ميداليتان ميدالية فضة حققها البطل عمر العازمي وميدالية ذهبية حققها البطل طارق حامدي.  وتعتبر هذه الميدالية هي الثانية للبطل طارق حامدي الذي سبق وان توج بالميدالية البرونزية في بطولة العالم التى اقيمت في اسبانيا  عام 2013 م.  من جانبه بارك عضو مجلس ادارة الاتحاد ورئيس لجنة المنتخبات عبدالمطالب البرقاوي هذا الانجاز وقال : " ما تحقق من انجازات لرياضة الكاراتيه بتحقيق ميداليتين الى الان في بطولة العالم فضة عن طريق اللاعب عمر العازمي وذهب عن طريق طارق حامدي يعود الى توفيق الله اولاً ثم بالدعم الذي تجده الرياضة في هذا البلد من لدنا سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان حفظة الله وسمو ولى العهد وسمو ولى ولى العهد ".  والاهتمام والمتابعة من قبل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وكذلك العمل والجهد الكبير الذي يبذله رئيس الاتحاد الدكتور ابراهيم القناص الذي مارس اللعبة وكان بطل دولى وحكم قبل ان يتراس الاتحاد ولذلك لا نستغرب تحقيق مثل هذه الانجازات لتوفر جميع الادوات التى تساعد على تحقيقها ".  من جهته قدم البطل السعودي طارق حامدي هذا الانجاز كإهداء لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان والى كل الرياضيين والى والديه بشكل خاص موكدا ان الانجاز تحقق بفضل الله ثم بالدعم الذي وجده من الجميع ومتمنياً بان يواصل حضوره العالمي في المستقبل بعد ان اضاف الميدالية الثانية له على مستوى العالم حيث حقق الميدالية البرونزي في بطولة العالم التي اقيمت في اسبانيا عام 2013 م.  وعبر مدرب المنتخب السعودي عبدالفتاح النجار عن سعادته بتحقيق المنتخب السعودي ميداليتان فضة وذهب وقال: " الحمد الله على هذه النتائج وكنا نطمح الى الاكثر ولكن ما يميز المنتخب السعودي وهو التوسع في القاعدة حيث شاركن في هذه البطولة باربع فئات براعم وناشئين وشباب والاولمبي وهذا يدل على ان لدينا قاعده وستكون المشاركات في المستقبل اكثر فعالية لوجود عدد كبير من النجوم ".