أعلن نادي برشلونة أن مباراته ضد ضيفه لاس بالماس، الأحد، في المرحلة السابعة من بطولة إسبانيا لكرة القدم، ستقام خلف أبواب موصدة ومن دون جمهور، في ظل الاضطرابات التي يشهدها إقليم كتالونيا على خلفية استفتاء الاستقلال. وقال النادي الكتالوني في بيان: نادي برشلونة يرفض الأعمال التي تم القيام بها اليوم في مناطق عدة من كتالونيا للحيلولة دون ممارسة حق ديمقراطي وحرية السكان في التعبير عن رأيهم. في مواجهة الطابع الاستثنائي لهذه الأحداث، قررت الإدارة أن مباراة الفريق الأول ضد لاس بالماس ستقام خلف أبواب موصدة، في ظل رفض رابطة الدوري الإسباني تأجيلها. وكان من المقرر أن تنطلق المباراة الساعة 4:15 عصرا بالتوقيت المحلي في ملعب كامب نو في برشلونة، لكن بسبب إصابة 91 شخصاً يوم الأحد بسبب اشتباكات بين قوات الشرطة والمصوتين، بحث برشلونة تأجيل المباراة لضمان سلامة المشجعين، لكن طلبه رفض من قبل رابطة الدوري الإسباني. وكان نادي لاس بالماس قد أعلن يوم الأحد عزمه رفع علم إسبانيا على قمصان لاعبيه عندما يلاقي مضيفه برشلونة الأحد على ملعب كامب نو، على خلفية استفتاء استقلال إقليم كتالونيا. وتشهد مدن الإقليم اضطرابات ومناوشات منذ صباح يوم الأحد على خلفية الاستفتاء الذي مضت به سلطاته رغم طلب الحكومة المركزية بإلغائه. وأفادت مصادر طبية بعد ظهر الأحد عن إصابة 91 شخصا على الأقل في الصدامات على هامش الاستفتاء. وسبق لبرشلونة، أبرز أندية إقليم كتالونيا، أن أعرب في 20 سبتمبر عن دعم "حق تقرير المصير" في كتالونيا. وأدلى عدد من رموز النادي بأصواتهم، الأحد، داعين إلى احترام حرية التصويت.