جدد عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي رفض اتحاده اللعب في رام الله، بيد أنه أكد وجود اتصالات مع الجانب الفلسطيني للوصول إلى حل مرضي، وذلك بعد قرار فيفا بإلزام الأخضر اللعب في رام الله مطلع الشهر المقبل. وقال المعيبد لـ"العربية.نت": "لن نتراجع عن قرارنا باللعب في فلسطين، لن نمر من خلال المعابر الإسرائيلية على الإطلاق، وهذا أمر سبق لنا توضيحه ولا زلنا مصممين عليه، وحالياً نحن في محادثات مع الجانب الفلسطيني للوصول إلى حل يرضي الطرفين، ومن المفترض أن تسفر تلك المحادثات عن النتيجة خلال 24 ساعة أو يومين كحد أقصى كون المباراة ستقام بعد فترة بسيطة ونحتاج إلى معسكر قبلها على الأقل بـ5 أيام". وحول تلويح السعودية بالانسحاب من المباراة وخسارة نقاط المباراة أجاب: "هذا الحديث سابق لأوانه". واجتمع الطرفان في زيورخ قبل أسبوعين للوصول إلى حل حول المباراة، قبل أن يؤجلها فيفا إلى وقت غير معلوم، فيما احتج اتحاد القدم الإماراتي على ذلك بسبب مبدأ تكافؤ الفرص.