نصح فيصل أبوثنين، لاعب الهلال السعودي سابقا، اليوناني دونيس الذي يدير دفة الهلال الفنية، بإشراك خالد كعبي في مركز رأس الحربة عوضا عن يوسف السالم الذي يعوض غياب ناصر الشمراني والمصاب ياسر القحطاني في موقعة بيروزي الإيراني ضمن إياب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وبرر أبوثنين رأيه الفني لـ"العربية.نت" قائلاً: "على المدرب أن يشرك كعبي في المقدمة، هو لاعب سريع ومهاري ومستغل للفرص وهذا ما تحتاجه المباريات المصيرية". وأكمل: "لا يمكن أن تعتمد على يوسف السالم، ربما كبديل لا أساسي، طريقة لعب الهلال سريعة جدا وهو ما لا تتوافق مع لاعب بطيء مثل السالم". وحول سيناريو المباراة المصيرية، أشار لاعب الارتكاز السابق إلى طريقة لعب الفرق الإيرانية التي تجيد لعب الكرات الرأسية جيدا؛ وهذا لا يعني أن الهلال يفضل استخدام تلك الطريقة: "الهلال يعتمد على المهارة والقوة والسرعة والتصويب من خارج المنطقة، هذا سلاح الهلال". ورمى الدولي السابق عبء المباراة على ياسر الشهراني وعبد الله الزوري اللذين يشكلان جناحي الفريق الأزرق، حيث يختار دونيس طريقة 3-6-1، مما يعني أن الثنائي السابق عليهما فتح ثغرات أمام الخصوم والارتداد بسرعة للدفاع: "تفعيل لدى الزوري والشهراني، وعندما يتألقان الفريق كله يتألق لأن الفريق يعتمد على طريقتهم وتألقهم، وإذا كانا غير متألقين فهذا يعني تكرار مستوى مباراة بيروزي السابقة". ويتفاءل فيصل أبوثنين بعودة البرازيلي نيفيز في صناعة اللعب، حيث تأثر الفريق ذهابا في إيران، وعودة صاحب القميص رقم 7، ستمنح المزيد من التألق للهلال الذي يخشى من مرحلة انخفاض مستوى كبيرة يمر بها البرازيلي المدافع ديغاو بعدما مر بمرحلة ثبات وتميز طوال فترات الموسم الجاري.