أعلن النصر أن نايف هزازي سيغيب عن الملاعب لمدة عشرة أيام على الأقل بسبب الإصابة، وهو ما يعني عدم خوضه لأول مباراة في الدوري مع الفريق أمام هجر. وقال النادي الأصفر عبر حسابه في تويتر اليوم: "كشفت الفحوص الطبية والأشعة التي خضع لها هزازي عن وجود كدمة في الكاحل يحتاج معها للراحة والعلاج لمدة عشرة أيام". ويبدأ النصر حملة الدفاع عن لقبه يوم الجمعة المقبل عندما يستضيف هجر في ثاني مباراة رسمية يخوضها الفريق بالموسم بعد خسارته كأس السوبر المحلية أمام غريمه التقليدي الهلال الأسبوع الماضي في لقاء أقيم في العاصمة البريطانية لندن.