يخوض المنتخب السعودي اختباراً صعباً حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على المنتخب الياباني يوم الثلاثاء على ستاد سايتاما في المرحلة الخامسة ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. ويسعى الأخضر إلى تحقيق ثلاث نقاط ستقربه كثيراً من مونديال روسيا إذ يتصدر المنتخب السعودي ترتيب مجموعته برصيد 10 نقاط بفارق نقطتين عن أستراليا الوصيف وثلاث نقاط عن اليابان الثالث. وقدم الصقور الخضر أداء مميزاً بقيادة المدرب الهولندي فان مارفيك الذي أعاد بطل آسيا ثلاث مرات إلى المنافسة من جديد على التأهل الى المونديال الذي ابتعد عنه في مونديالي جنوب إفريقيا 2010 والبرازيل 2014. وحقق الأخضر ثلاث انتصارات في لقاءاته الخمس على منتخبات تايلاند والعراق والإمارات وتعادل في مواجهة وحيدة أمام المنتخب الأسترالي 2-2 على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. وأكمل المنتخب السعودي استعداده للمباراة بعد أن أبدى جميع لاعبوه جاهزيتهم التامة لاسيما سلمان الفرج وتيسير الجاسم ومحمد السهلاوي اللذان تأكدت مشاركتهم في اللقاء. ووصل الأخضر إلى اليابان مبكراً إذ أتم اللاعبون 7 أيام في العاصمة طوكيو وذلك لكسر حاجز فارق الساعات الطويل بينها وبين السعودية. وهذه زيارة المنتخب السعودي الثانية إلى سايتاما، بعدما خاض فيها مباراة واحدة أمام الكاميرون في كأس العالم 2002 وخسر حينها بهدف صامويل إيتو. وفي المقابل يبحث المنتخب الياباني عن تحسين مستواه الذي ظهر به في هذه التصفيات إذ ابتعد عن الصدارة في المراحل الخمس الماضية وهي المرة الأولى التي تحدث منذ التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال فرنسا 1998. وبدأ منتخب الساموراي التصفيات بخسارة مفاجئة أمام الإمارات 2-1 في عقر داره، قبل أن يحقق فوزين ضعيفين على منتخبي تايلاند والعراق، وتعادل في آخر لقاءاته أمام المنتخب الأسترالي 1-1. ويسعى المنتخب الياباني إلى تحقيق ثلاث نقاط ستجعله متساوياً بالنقاط مع المتصدر المنتخب السعودي إذ يحتل المركز الثالث برصيد 7 نقاط بفارق ثلاث نقاط عن الأخضر. ‏‫ويأمل البوسني وحيد خليلودزيتش أن يحمل الجهاز الطبي أخباراً سارة بشأن إصابة لاعبه شينغي كاغاوا نجم دورتموند الألماني الذي لا تزال مشاركته غامضة في المباراة بعد تعرضه لإصابة عضلية، إلا أنه يعول كثيراً على المهاجم شينغي أوكازاكي لاعب ليستر الإنجليزي الذي يبحث عن هدفه الدولي رقم 50.