إقالات، تجديد عقود، هدايا.. تلك نتائج الديربي الخليجي الأشهر والأقوى بين قطبي العاصمة السعودية الرياض، وبلا شك لأول مرة سيخرج لقاء السوبر المنتظر الأربعاء بعيدا عن تلك الدائرة بسبب أنه أول لقاء بينهما في الموسم للمرة الأولى. عقود وما زال الشغف والحماس يزداد في كل عام وفي كل مباراة تجمعهما, أينما ذهبت عيونك إلى سجل مدربي الفريقين تأكد أن أحدهما أنقذته مباراة الديربي وحقق بعد ذلك البطولات, أو كانت نتيجة الديربي بوابته خروجه من الكرة السعودية, منذ عام 2007, أشرف على تدريب الهلال 12 مدرباً غالبيتهم من القارة العجوز أوروبا, بينما تولى تدريب النصر منذ تلك الفترة 11 مدرباً غالبيتهم من اللاتينيين. من الهلال كان الارجنتيني كالديرون هو الأعلى درجات في اختبار النصر, تحصل على العلامة الكاملة 100% حيث خاض مباراتين وانتصر فيهما, وحصل أيضا زلاتكو على نفس النسبة, وإن كانت واحدة بركلات الترجيح, ما يعيده خطوة خلف الأرجنتيني كالديرون. الألماني دول وهاسيك وبانون, أيضاً خاض لقاء وحيدا أمام النصر وحقق الانتصار, الروماني كوزمين أكثر من لعب أمام النصر حيث خاض 7 مباريات حقق الفوز في 5 منها ليحصل على 71.4% , اليوناني دونيس والفرنسي كمبواريه خاضا لقاءين, كان الانتصار في واحد والخسارة في آخر ليحصداً 50% , سامي الجابر خاض ثلاث مباريات أمام النصر, فاز وتعادل وخسر ليحصد 33.3%. بينما البلجيكي جيريتس كانت نسبته مثل الجابر حيث خاض 6 مباريات انتصر في اثنتين وتعادل في ثلاث وخسر واحدة. البلجيكي ليكنز لعب أمام النصر مباراتين وتعادل فيهما, يشابهه الروماني ريجيكامب الذي غادر الألوان الزرقاء دون نصر على نصر الرياض في مقابل خسارة وحيدة. في النصر , كان الأوروغواني كارينيو الطالب النجيب في امتحان الهلال حيث خاض خمسة مباريات انتصر في ثلاث منها وخسر واحدة في الوقت الأصلي, ونال نسبة 60% يليه ابن جلدته ديلسفا الذي حصل على 33,3 % , بينما حصل الأرجنتيني آساد على 20%, وحصل كل من باوزا وردان وبيريرا وزينغا ودراغان وفوكي بوي وكاستاس وماتورانا على 0%, حيث لم يحققوا أي انتصار على النادي الأزرق وكانت نتائجهم بين التعادل والخسارة.