قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وزميله البرازيلي نيمار فريقهما برشلونة الأسباني لاكتساح ضيفه سيلتك الاسكتلندي 7-0 في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتسببت الأمطار في تأجيل المباراة الأخرى بالمجموعة والتي كان من المفترض أن تجمع بين مانشستر سيتي الإنجليزي مع ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني على ملعب الاتحاد. وانهمرت الأمطار بشدة في استاد الاتحاد وبعد فحص أرض الملعب من قبل المختصين تم الإعلان عن استحالة إقامة المباراة في مثل هذه الأجواء وبالتالي تم تأجيلها لموعد سيتحدد لاحقا. وعلى ملعب كامب نو، تألق ميسي بشكل لافت بعد تعافيه من الإصابة وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) للنادي الكاتالوني. وافتتح ميسي التسجيل بعد مرور ثلاث دقائق فقط بعدما تلقى ضربة ركنية داخل منطقة الجزاء ليستحوذ على الكرة بشكل جيد ويسدد دون عناء في الشباك. وحصل سيلتك على ضربة جزاء في الدقيقة 24 وتقدم موسى ديمبلي للتسديد ولكن الحارس الألماني مارك أندري تير شتيجن تصدى للكرة بثبات. وبعد ثلاث دقائق فقط سجل ميسي الهدف الثاني له ولفريقه بعدما تبادل التمرير بشكل رائع مع زميله البرازيلي نيمار. وتكفل نيمار بتسجيل الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 50 من ضربة حرة مباشرة. ونال القائد اندريس انييستا نصيبه من غلة الأهداف، وسجل الهدف الرابع في الدقيقة 59 بعد مجهود رائع من نيمار. وبعد دقيقة واحدة سجل ميسي الهدف الثالث له والخامس لبرشلونة ولكن هذه المرة جاء الهدف من صناعة مهاجم منتخب اوروجواي لويس سواريز. وتكفل لويس سواريز بتسجيل الهدف السادس لبرشلونة في الدقيقة 75 بعدما تسلم بشكل رائع تمريرة من نيمار ليسدد بقدمه اليسرى في الشباك. وقبل دقيقتين من نهاية المباراة سجل سواريز الهدف الثاني له والسابع لفريقه بعد مجهود رائع من ميسي. وعقب الهزيمة المفاجئة التي مني بها برشلونة في عقر داره على يد ألافيس الصاعد حديثا دفع لويس إنريكي مدرب الفريق بمثلث الرعب الهجومي المتمثل في ليونيل ميسي ولويس سواريز ونيمار منذ البداية. وفي المواجهات العشر التي جمعت بين سيلتك وبرشلونة، فاز النادي الكتالوني بست مباريات، مقابل اثنتين للفريق الاسكتلندي، بينما تعادلا في مباراتين. وفي ألمانيا، استهل بايرن ميونيخ مسيرته في المجموعة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، باكتساح روستوف الروسي 5-0. وعلى ملعب اليانز ارينا تقدم المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي بهدف للنادي البافاري من ضربة جزاء في الدقيقة 28 حصل عليها بنفسه. وأضاف المهاجم الألماني الدولي توماس مولر الهدف الثاني في الثواني الأخيرة من الشوط الاول بعدما تلقى تمريرة من ديفيد الابا ليسدد بقدمه اليسرى في الشباك. وفي الشوط الثاني، تقمص الصاعد جوشوا كيميتش دور البطولة وسجل الهدفين الثالث والرابع لبايرن ميونيخ في الدقيقتين 53 و60 حيث جاء الهدف الثالث بتمريرة من دوجلاس كوستا،فيما تكفل خوان بيرنات بصناعة الهدف الرابع. وأحرز الأسباني بيرنات الهدف الخامس للنادي البافاري، مستغلا تمريرة من الجناح الفرنسي فرانك ريبيري. واستهل المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي مسيرته مع بايرن بالفوز في أربع مباريات متتالية بواقع مباراتين في الدوري ومباراة في كأس السوبر ومباراة في كأس ألمانيا، حيث سجل الفريق 15 هدفا دون أن تهتز شباكه الفوز على روستوف منح بايرن رقما قياسيا في دوري الأبطال يتمثل في تحقيق 13 انتصارا متتاليا على ملعبه. وتعادل باريس سان جرمان الفرنسي مع ضيفه ارسنال الإنجليزي 1-1 وسجل الاوروغوياني ادينسون كافاني (1) هدف باريس سان جرمان، والتشيلي اليكسيس سانشيز (77) هدف ارسنال. و خسر ايندهوفن الهولندي امام ضيفه اتلتيكو مدريد الاسباني بهدف ساوول نيغويز (43). وقلب نابولي خسارته أمام دينامو كييف بهدف إلى فوز 2-1 بفضل هدفي البولندي ميليك، فيما سجل غارماش هدف دينامو