أكد المدرب ولاعب المنتخب الإيطالي السابق لكرة القدم روبرتو مانشيني اليوم السبت أنه "لم يكن يعتقد إطلاقا" العودة للإشراف على فريق إنتر ميلان. وقال مانشيني الذي عينه النادي اللومباردي بعد إقالة والتر ماتزاري أمس بسبب ضعف النتائج، في مؤتمر صحافي "لم أكن أعتقد إطلاقا بأني سأعود الى إنتر ميلان. كل شيء جرى بسرعة، ومثل هذه الأمور تحصل في كرة القدم". وأقر مانشيني (49 عاما) بأنه "سيخسر كل شيء بالعودة الى إنتر ميلان بعد أن قام بعمل جيد. لكني سعيد جدا بهذه العودة". ولم يحدد مانشيني هدفا لمهمته الجديدة مع إنتر ميلان الذي يحتل حاليا المركز التاسع، وقال "إذا قبلت هذه المهمة فلأني اؤمن بمشروع النادي". وأضاف "لا أملك خاتما سحريا وإنما أعتقد بالعمل وبالحماس شرط أن يكون لدى الفريق إرادة العمل الجماعي". واعتبر مانشيني الذي أشرف على إنتر ميلان 4 سنوات بين 2004 و2008 وفاده الى إحراز لقب الدوري 3 مرات والكأس مرتين، ان ماتزاري، مدرب نابولي السابق، "مدرب جيد، ولا يتحمل المدرب وحده كل التبعات عندما تسير الامور بهذا الشكل السيء". وأمضى مانشيني بعد أن ترك إنتر ميلان 4 مواسم مع مانشستر سيتي الإنكليزي (2009-2013) وموسماً واحداً مع غلطة سراي التركي (2013-2014).