لفت لاعب فريق ايك ستوكهولم السويدي, الأوغندي مارتن موتومبا أنظار متابعي كرة القدم حول العالم بمهارات استثنائية لم تخرج من أرجل كريستيانو رونالدو أو ليونيل ميسي حتي الآن، وذلك في مباراة فريقه أمام فريق جيفلي وذلك في إطار منافسات الدوري السويدي الممتاز.   واستغل "رونالدينيو السويد" كما يلقب في السويد حالة الخصم المزرية لاستسلامه بعد تأخره بثلاثية نظيفة ليراوغ لاعبي جيفلي بمهارات أكروباتية انتزعت آهات الجماهير وذهول المعلقين. وبدأ اللاعب صاحب الـ 28 عاما عرضه بمهاراة أكروباتية أمام ظهير أيمن نادي جيفلي شبيهة لحركة النيجيري المعتزل جاي جاي أوكوتشا، عندما كان يلعب في فريق بولتون واندرز الإنجليزي, قبل أن يتبعها بحركة أكروباتية أخرى جعلته حديث البلد الاسكندنافي.