أصدر الرئيس باراك أوباما تعليقه الأول الاثنين، حول مزاعم الفساد التي طالت الاتحاد الدولي فيفا، قائلاً: "إن كرة القدم صناعة كبيرة، تحتاج لأن تُدار بنزاهة". وأضاف أوباما، عبر مؤتمر صحافي بعد قمة مجموعة السبع: "من خلال المناقشات التي أجريتها هنا في أوروبا، يعتقد الناس أنه يتعين على الفيفا أن يدير أموره بنزاهة وشفافية، والتأكيد على مبدأ المساءلة". وزاد: "إنه لا يمكنه التعليق مباشرة على تحقيق يجريه مكتب التحقيقات الاتحادي الأميركي، حول مزاعم فساد ورشوة لمسؤولين في الفيفا". وأشار أوباما: "إلى أن كرة القدم لم تعد مجرد لعبة بل صناعة، وأحد مصادر الفخر الوطني، وأن الولايات المتحدة ترغب في التأكد من أن رياضة تكسب كل يوم شعبية تدار بطريقة سليمة".