انضم أحمد الفريدي إلى معسكر المنتخب السعودي المقام في مدينة لشبونة البرتغالية بعد أن طلب المدرب إدغاردو باوزا استدعاءه للدخول في تدريبات الفريق يوم الثلاثاء قبل يومين من خوض مباراة البرتغال الودية. وطلب باوزا في أواخر أكتوبر أن يخضع الفريدي لتدريب لياقي وتأهيلي في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي والذي تكفل بتكاليفه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. واستهل الفريدي برنامجه التأهيلي عقب توصية المدرب الأرجنتيني، وخضع لبرنامج تأهيلي مكثف بصالة نادي مانشستر يونايتد لمدة 10 أيام، قبل استدعائه من مدرب المنتخب للنضمام لمعسكر البرتغال.