بلغ اورلاندو بايريتس الجنوب إفريقي الدور النهائي لمسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم، بتعادله مع مضيفه الترجي التونسي 1-1، اليوم السبت، على ملعب رادس في العاصمة تونس في اياب الدور نصف النهائي.  وكان اورلاندو بايريتس البادئ بالتسجيل عبر المدافع روي ماهاموستا في الدقيقة  52 بضربة رأسية، وأدرك ايهاب المساكني التعادل لاصحاب الارض بعد 3 دقائق.  وكان الفريقان تعادلا ذهابا صفر-صفر في جوهانسبورغ، وتأهل الفريق الجنوب إفريقي لتسجيله خارج القواعد.  وهي المرة الثانية التي يبلغ فيها اورلاندو بايريتس الدور النهائي للمسابقة منذ عام 1995 عندما احرز لقبه الاول والاخير فيها.  ويلتقي اورلاندو بايريتس في الدور النهائي مع الاهلي المصري حامل اللقب او كوتون سبور الكاميروني اللذين يلتقيان غدا في الجونة (1-1 ذهابا في غاروا).  في المقابل، فشل الترجي في بلوغ الدور النهائي للمرة الرابعة على التوالي (احرز اللقب عام 2011 على حساب الوداد البيضاوي المغربي، وخسر امام مازيمبي الكونغولي الديموقراطي عام 2010 وامام الاهلي العام الماضي) والسابعة في تاريخه، وفشل بالتالي في مسعاه لاحراز اللقب الثالث في المسابقة بعد الاول عام 1994.