تلقى فريق بايرن ميونخ أول خسارة له تحت قيادة يوب هاينكس وسقط أمام مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 1 - 2 خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت في الجولة الثالثة عشر من الدوري الألماني لكرة القدم، بوندسليغا. وأنهى بوروسيا مونشنغلادباخ الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما ثورغان هازارد من ركلة جزاء في الدقيقة 39 وماتياس غينتير في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني، قلص بايرن ميونخ الفارق بهدف سجله أرتورو فيدال في الدقيقة 74. ورفع غلادباخ رصيده إلى 24 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف خلف شالكة فيما توقف رصيد بايرن ميونخ عند 29 نقطة في صدارة الترتيب. وجاءت بداية المباراة متوسطة المستوى وسرعان ما سيطر فريق بايرن ميونخ على مجريات اللعب وبادر بشن هجمات متتالية على مرمى غلادباخ الذي تراجع لاعبوه لوسط ملعبهم للحفاظ على نظافة شباكهم واعتمدوا على شن الهجمات المرتدة. وكانت أول خطورة حقيقية على المرمى من نصيب غلادباخ عندما انفرد رافائيل في الدقيقة 13 بزفن أولريتش لكنه سدد الكرة بعيدا عن المرمى. ورد بايرن بعدها بدقيقتين عندما لعب خاميس رودريغيز كرة عرضية من ركلة حرة من الجانب الأيسر ارتقى إليها كورينتين توليسو وقابلها بضربة رأس قوية لكن كرته علت العارضة. واستمرت محاولات بايرن ميونخ الهجومية بحثا عن تسجيل هدف لكنه لاصطدم بدفاع قوي ومنظم من جانب لاعبي غلادباخ لينحصر اللعب في وسط الملعب. وظل اللعب منحصرا في وسط الملعب إلى ان احتسب الحكم ركلة جزاء لغلادباخ في الدقيقة 37 عندما حاول ثورغان هازارد مراوغة نيكلاس شول مدافع بايرن ميونخ إلا أن الاخير لمسها بيده ليحتسب الحكم ركلة جزاء حولها ثورغان هازارد بنجاح إلى هدف في الدقيقة 39. وفي الدقيقة 42 كاد بايرن ميونخ أن يعادل النتيجة عندما لعب رودريغيز كرة عرضية ليمررها أرتورو فيدال مرة أخرى ليلمسها توليسو برأسه قبل أن يتدخل روبرت ليفاندوفسكي الذي حصل على الكرة داخل منطقة الست ياردات وسددها بكعب القدم لكن كرته اصطدمت بالقائم قبل أن يبعدها الدفاع.بعدها بدقيقتين سجل غلادباخ الهدف الثاني بعدما توغل لارس شتيندل بالكرة داخل منطقة جزاء بايرن ميونخ وسدد كرة أرضية اصطدمت بقدم أحد مدافعي بايرن ميونخ ليتابعها ماتياس غينتير إلى داخل المرمى.وكثف بايرن ميونخ من هجماته بحثا عن تقليص الفارق قبل نهاية هذا الشوط لكنه اصطدم بدفاع قوي ومنظم من جانب لاعبي غلادباخ لتمر الدقائق دون جديد قبل أن يطلق الحكم صافرة نهاية الشوط الأول بتقدم جلادباخ 2 - صفر.ومع بداية الشوط الثاني كثف بايرن ميونخ من هجماته بحثا عن تعديل النتيجة واعتمد في هجماته على لعب الكرات العرضية من الجانبين ولكنه فشل في تشكيل أي خطورة على المرمى مع بداية هذا الشوط، خاصة وأن فريق غلادباخ أغلق كافة الطرق المؤدية إلى مرماه للحفاظ على نظافة شباكه مع شن هجمات مرتدة لم تشكل خطورة أيضا على مرمى بايرن.وفي الدقيقة 61 جاءت أخطر هجمات هذا الشوط عندما لعبت ركلة ركنية داخل منطقة جزاء غلادباخ ارتقى إليها ماتس هوميلز وقابلها بضربة رأس قوية إلا أن الحارس يان سومير تألق وأمسك بالكرة.وكاد كينغسلي كومان أن يقلص الفارق لبايرن ميونخ في الدقيقة 66 عندما سدد كرة أرضية زاحفة من داخل منطقة الجزاء لمسها سومير بأطراف أصابعه لتصطدم بأسفل القائم الأيسر ثم اصطدمت بالحارس مرة أخرى قبل أن يمسك بها.وأسفرت هجمات بايرن المتتالية عن هدف تقليص الفارق في الدقيقة 74 عندما لعبت الكرة من ركلة حرة داخل منطقة غلادباخ أبعدها الدفاع ليقابلها أرتورو فيدال بتسديدة أرضية زاحفة سكنت المرمى.واستمرت محاولات بايرن ميونخ الهجومية بحثا عن تسجيل هدف التعادل وسط دفاع مستميت من لاعبي غلادباخ.وعلى عكس سير اللعب كاد غلادباخ أن يضيف الهدف الثالث في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع عندما انطلق جوزيب دراميتش بالكرة من الجانب الأيمن ودخل منطقة الجزاء وسدد كرة أرضية قوية مرت بجوار القائم الأيسر للحارس أولريتش. ومر الوقت المتبقي دون جديد ليطلق الحكم صافرة نهاية المباراة بفوز غلادباخ على بايرن ميونخ 2 - 1.