صعق الثلاثي البرازيلي المحترف في صفوف نادي النصر السعودي جماهير الفريق قبل ساعات قليلة فقط من انطلاقة مباراة "الديربي" أمام الهلال، بامتناعهم عن المشاركة في اللقاء بسب عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية.  وفنّد أحد اللاعبين الثلاثة وهو "ايفرتون دي سلفا" الأسباب التي دفعتهم لاتخاذ القرار، وكتب تغريدات عدة على حسابه في موقع "تويتر" موجهاً حديثه لجماهير النصر، ومعبراً عن غضبه الشديد من الإدارة النصراوية.  وغرّد ايفرتون قائلاً: "أنا غاضب جداً مثل جميع مشجعي النصر، لأنني أرغب في اللعب والمشاركة في المباراة، ولدي كامل الجاهزية لذلك، لكنني مع الأسف لا أستطيع اللعب بسبب أمور تعاقدية".  وأوضح اللاعب البرازيلي أنه كان ينتظر المباراة على أحر من الجمر، ويرغب في اقتناص تلك الفرصة وتسجيل أهداف، إلا أن ما حدث حرمه من ذلك، ودفعه لاتخاذ القرار بعدم المشاركة في المباراة.  وواصل اللاعب حديثه: "أنا لاعب محترف، وكنت أنتظر من إدارة النصر احترام العقد الذي يربطني معها، وآمل من جماهير النادي تفهّم موقفي، علماً أن المشكلة ليست جديدة وقد حاول مدرب الفريق حلها، ولكن دون جدوى".  وطالب دي سلفا من جماهير النصر دعم ومؤازرة فريقها أمام الهلال، مؤكداً ايمانه بقوة الفريق ومدربه وجماهيره، ومتمنياً له الفوز وكسب النقاط الثلاث، رغم عدم مشاركته ومواطنيه الاثنين فيها.