أعلن نادي ريدينج المنتمي لدوري الدرجة الثانية الانجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع حارس المرمى العماني علي الحبسي لمدة عامين.  وقال النادي في بيان عبر موقعه على الانترنت إن الحارس المخضرم سافر برفقة الفريق الذي يدربه ستيف كلارك إلى تايلاند الأسبوع  الماضي لخوض فترة الإعداد للموسم الجديد وشارك في الشوط الأول من مباراة أمام نجوم الدوري التايلاندي والتي انتهت بالتعادل 2-2 كما لفت الانظار بأدائه المميز خلال التدريبات.  وبعد أقل من يومين على العودة إلى انجلترا قرر النادي الانجليزي التوصل لاتفاق سريع مع الحبسي (33 عاما) ليتعاقد معه حتى صيف 2017.  وأشاد كلارك بحارس بولتون واندرارز وويجان اثليتيك السابق قائلا "علي هو بالضبط الحارس صاحب الخبرة الذي نحتاجه في هذا التوقيت وأنا سعيد لأنه اختار الانضمام إلينا."  وأضاف المدرب "يملك علي معرفة جيدة بالكرة الانجليزية في الدرجتين الثانية والممتاز. إنه حارس كبير وأبهر الجميع بمهاراته خلال التدريبات."  وتابع كلارك "بجانب جوناثان بوند وستوارت موري سيدفع الحبسي بحراسة المرمى في الفريق لمستوى جيد للغاية وسيرفع درجة التنافس داخل التشكيلة."  وولد الحبسي في عمان وبدأ مسيرته مع فريق المضيبي ثم انضم للنصر العماني وفاز معه بكأس السلطان قابوس.  وشق الحبسي مشواره الاحترافي في أوروبا مع فريق لين النرويجي في 2003 ومن ثم أتيحت له فرصة اللعب في الدوري الانجليزي الممتاز مع بولتون في 2006 لكن أبرز فترات تألقه كانت مع ويجان الذي أعير اليه في 2011 قبل أن يقرر النادي التعاقد معه.  وشارك الحارس العماني في أكثر من مئة مباراة في الدوري الانجليزي الممتاز كما تخطى حاجز المئة مباراة دولية مع منتخب  بلاده.