أعلنت إدارة الشباب مؤازرتها للهلال، قبل مواجهة أوروا ريدز الياباني، في نهائي دوري أبطال آسيا يوم 18 من الشهر الجاري.  ويلاقي الهلال نظيره أوروا ريدز الياباني، على ملعب الملك فهد الدولي، يوم السبت المقبل في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يقام لقاء الإياب يوم 25 من الشهر الجاري على ملعب سايتما 2002.  ونشر الشباب بياناً عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) :تأمل إدارة نادي الشباب أن تقوم روابط مشجعي النادي بدعم ومؤازرة ممثل السعودية فريق الهلال، الذي يخوض ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل أمام فريق أوروا الياباني، كما تدعو الإدارة الشبابية جميع الرياضيين والمنتمين لهذا الوطن بدعم الهلال في هذه المواجهة الهامة.  وسبق لأندية اتحاد جدة والباطن وأحد والرائد والفيحاء والتعاون أن وجهت روابطها الجماهيرية بدعم الهلال في مباراة الذهاب.