أعلنت لجنة دوري المحترفين الإماراتية لكرة القدم تأجيل مباريات الجولة الثانية من دور المجموعتين في بطولة كأس المحترفين المحلية والتي كان من المقرر إقامتها اليوم السبت حدادا على مقتل نحو 50 جنديا إماراتيا في اليمن. وقالت لجنة المحترفين في بيان "تقرر تأجيل مباريات اليوم الثاني من الجولة الثانية لمسابقة كأس المحترفين والمقرر لها اليوم السبت" دون تحديد موعد جديد للمباريات المؤجلة. وأعلنت الإمارات الحداد الرسمي لمدة ثلاثة أيام اعتبارا من اليوم السبت بعد مقتل جنودها أمس الجمعة. وأقيمت أمس ثلاث مباريات في كأس المحترفين، وخسر العين على ملعبه أمام الشباب 2-1 وفاز الفجيرة على الشارقة 3-1 في المجموعة الثانية، بينما تعادل النصر حامل اللقب سلبيا مع الوصل، ليتقاسما صدارة المجموعة الأولى. وكان من المقرر أن تقام ثلاث مباريات أخرى اليوم، حيث كان من المفترض أن يحل الأهلي ضيفا على الشعب والظفرة ضيفا على الإمارات في المجموعة الأولى، إضافة إلى مواجهة بين دبا الفجيرة وضيفه الوحدة في المجموعة الثانية. وأقيمت أمس ثلاث مباريات في كأس المحترفين وخسر العين على ملعبه أمام الشباب 2-1 وفاز الفجيرة على الشارقة 3-1 في المجموعة الثانية بينما تعادل النصر حامل اللقب سلبيا مع الوصل ليتقاسما صدارة المجموعة الأولى. وكان من المقرر أن تقام ثلاث مباريات أخرى اليوم حيث كان من المفترض أن يحل الأهلي ضيفا على الشعب والظفرة ضيفا على الإمارات في المجموعة الأولى إضافة إلى مواجهة بين دبا الفجيرة وضيفه الوحدة في المجموعة الثانية.