أعلن ستيوا بوخارست، حامل لقب الدوري الروماني لكرة القدم، الاثنين، استقالة مدربه ميريل رادوي من منصبه بعد الخسارة 1-صفر أمام أسترا متصدر المسابقة الأحد. وسجل المدافع فاليريكا جامان هدف اللقاء الوحيد بضربة رأس في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليتعرض ستيوا للخسارة في أول مباراة تقام على ملعبه في مدينة بيتيستي التي تبتعد حوالي  120 كيلومترا عن بوخارست. وقال رادوي لاعب منتخب رومانيا السابق البالغ عمره 34 عاما "أتحمل المسؤولية كاملة عن كل شيء حدث وحان وقت الرحيل". وتولى رادوي تدريب ستيوا في مايو أيار الماضي خلفا لقنسطنطين جالكا رغم أنه عين رسميا في منصب المدير الرياضي بسبب افتقاره للمؤهلات الكافية في خطوة أثارت انتقادات في وسائل الإعلام المحلية. وفي أغسطس الماضي قرر الاتحاد الأوروبي إبعاده من مقاعد البدلاء حتى ينال المؤهلات اللازمة لشغل المنصب. وقال رادوي إنه كان يرغب في دراسة التدريب في مولدوفا المجاورة للحصول على الرخصة اللازمة لكن لم يسمح بتقدمه للدراسة بسبب فشله في الاختبار الأخير بمدرسته الثانوية. وسيتولى دوميترو "تيتي" دوميترو تدريب ستيوا بشكل مؤقت. وكان الرجل البالغ عمره 70 شغل من الناحية الرسمية منصب المدرب منذ حوالي شهرين بعد المشكلات المتعلقة برخصة رادوي. ويحتل ستيوا المركز الرابع في الدوري برصيد 30 نقطة من 19 مباراة ويتأخر بفارق عشر نقاط عن أسترا.