واصل ريال مدريد ترنحه في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإسباني لكرة القدم، رغم عودة مهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف الفريق بعد انتهاء إيقافه، وسقط الفريق في فخ الهزيمة 0 - 1 أمام ضيفه ريال بيتيس يوم الأربعاء في المرحلة الخامسة من المسابقة.  وعلى استاد "سانتياغو برنابيو" معقل الريال في العاصمة الإسبانية مدريد، لم يشفع للريال عودة نجمه وهدافه التاريخي البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى تشكيلة الفريق بعد انتهاء إيقافه ليسقط الفريق في فخ الهزيمة أمام ضيفه ريال بيتيس ويهدر الفريق فرصة تحطيم رقم قياسي تاريخي. وكان الريال بحاجة إلى هز الشباك بأي هدف ليحطم رقما قياسيا ظل صامدا على مدار 54 عاما باسم سانتوس البرازيلي الذي هز شباك منافسيه في 73 مباراة متتالية.  وعادل الريال هذا الرقم من خلال الفوز على مضيفه ريال سوسييداد 3 - 1 في المرحلة الماضية من الدوري الإسباني يوم الأحد، لكنه فشل في الانفراد بالرقم القياسي كما تعرض لهزيمة مؤلمة على ملعبه.  وكان سانتوس حقق هذا الرقم بقيادة نجمه الشهير السابق بيليه أسطورة كرة القدم البرازيلي، ولكن الريال فشل في الانفراد بالرقم القياسي بعدما سقط اليوم في فخ الهزيمة.  وأكدت الهزيمة اليوم استمرار كبوة الريال على ملعبه بعدما فشل في تحقيق أي فوز حتى الآن بملعبه في الدوري الإسباني حيث سقط الفريق في فخ الهزيمة بعد تعادلين متتاليين بملعبه في مسابقة الدوري الإسباني هذا الموسم ليتجمد رصيده عند ثماني نقاط من خمس مباريات وذلك بفارق سبع نقاط عن منافسه التقليدي العنيد برشلونة الذي يتصدر جدول المسابقة برصيد 15 نقطة من خمسة انتصارات متتالية.  وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي الذي ظل قائما حتى الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة والتي شهدت هدف الفوز الثمين لبيتيس بضربة رأس من أنتونيو سانابريا.