نقلت قناة ليفربول التلفزيونية عن ستيفن جيرارد قائد ليفربول قوله اليوم السبت إنه سينضم إلى أحد فرق الدوري الأميركي لكرة القدم عندما يترك فريقه الحالي في نهاية هذا الموسم. وكان جيرارد أعلن أمس الجمعة أنه سيترك ليفربول الذي لعب له طوال مسيرته الرياضية قائلاً إنه سينتقل إلى فريق أجنبي. وشارك جيرارد (34 عاماً) في 695 مباراة وأحرز 180 هدفاً مع ليفربول بعد انضمامه إليه وعمره ثمانية أعوام. وكانت أفضل اللحظات التي مرت باللاعب وهو يرتدي قميص ليفربول عندما ساعد الفريق على قلب تأخره إلى فوز على ميلانو الإيطالي في نهائي دوري أبطال أوروبا 2005. إلا أن اللاعب عانى من إحباط كبير في مايو الماضي عندما أضاع ليفربول فرصة الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وتعثر الفريق قبل نهاية الموسم رغم أنه كان يبدو قريباً من التتويج باللقب المحلي لأول مرة منذ عام 1990. وعلى المستوى الدولي لعب جيرارد 114 مباراة مع المنتخب الإنجليزي قبل أن يعتزل بعد قيادة الفريق في نهائيات كأس العالم الأخيرة في البرازيل في العام الماضي عندما خرج الفريق من دور المجموعات.