استبعد الأرجنتيني إدغاردو باوزا، المدير الفني للمنتخب السعودي، المدافع عبدالله الحافظ، ولاعب الوسط نواف العابد من قائمة الأخضر المغادرة إلى البرتغال، فيما استدعى مدافع نادي القادسية محمد خبراني. وجاء قرار باوزا بناء على التقرير المقدم من قبل الجهاز الطبي للمنتخب، الذي كشف عن إصابة الحافظ بالتواء في الكاحل وحاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي، في الوقت الذي كشف فيه التقرير الطبي تجدد إصابة العابد من جديد في العضلة الضامة. ويدخل المنتخب السعودي معسكرا بمدينة لشبونة البرتغالية، ويستمر فيه حتى 14 نوفمبر الجاري، حيث يخوض ثلاث مباريات ودية، حيث سيبدأها في السابع من نوفمبر بمواجهة منتخب لاتفيا في مواجهة غير رسمية في لشبونة، في حين سيواجه في ثاني مبارياته منتخب البرتغال في العاشر من ذات الشهر، قبل أن يعود للعاصمة لشبونة للعب مباراته الثالثة مع نظيره البلغاري.