يتواجه النصر والهلال يوم الخميس بتغييرات طرأت على كلا الفريقين وبأوضاع مختلفة بين الجارين، فمنذ آخر لقاء بين الفريقين في مايو 2017 والذي انتهى بخماسية للهلال، حدثت بعض التغييرات في كلا الجانبين. وبدأ النصر استعداده للموسم باستقطاب خمسة لاعبين جدد، أربعة محترفين ولاعب محلي، وهم ويليام جيبور، سعد لكرو، ليوناردو بيريرا وحسام غالي، فيما كان عبدالله الأسطاء هو المحلي الوحيد، وتعاقد النصر مع المدرب البرازيلي ريكاردو غوميش مطلع الموسم الحالي، إلا أن المدرب لم يستمر إلا لأربع مباريات حتى تم إلغاء عقده، ليقود الفريق البرازيلي روجيريو موريس لمباراة واحدة، قبل أن يتعاقد أصفر العاصمة مع المدير الفني الأرجنتيني غوستافو كونتيروس مطلع أكتوبر، ليحقق الفريق معه انتصار وتعادل في الجولتين الماضيتين. وفي الوجه المقابل، يعيش الهلال بقيادة رامون دياز، فترة مزدهرة بعد وصوله إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2017 وحلوله وصيفا في الدوري المحلي بفارق الأهداف عن الأهلي حتى الآن، وكانت أبرز التغييرات التي طرأت على الهلال منذ آخر لقاء بين الفريقين، هو استقطاب الهلال لماتياس بريتوس، جيلمين ريفاس، والعماني علي الحبسي، فيما عزز الهلال فريقه بالمحليين حسن كادش، محمد كنو ومختار فلاتة. وواجه دياز فريق النصر في مباراتين دوريتين حتى الآن انتهى أول لقاء فيها بتعادل بهدف لمثله في الجولة السابعة من موسم 2016 – 2017، فيما انتهى لقاء الإياب بفوز كبير للهلال بنيتجة خمسة أهداف مقابل هدف، فيما لعب لقاء واحدا ضد النصر في كأس ولي العهد 2016–2017 بدور نصف النهائي وانتهى بثنائية نصراوية دون مقابل للهلال، وأشرف دياز على فريقه الهلال أمام النصر في لقاء واحدا في كأس الملك، كان في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين 2016 – 2017 وانتهى بهدفين دون مقابل للهلال.