ذكرت وسائل إعلام روسية، اليوم الثلاثاء، أن فابيو كابيلو ستتم إقالته من تدريب منتخب روسيا لكرة القدم في المستقبل القريب. وبعد هزيمة روسيا 1-صفر، أمام النمسا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 يوم الأحد، بدأت أيام المدرب الإيطالي صاحب الـ68 عاما في المنصب معدودة. ويحتل المنتخب الروسي، المركز الثالث، في المجموعة السابعة بفارق 8 نقاط وراء النمسا المتصدرة. وقال فيتالي موتكو، وزير الرياضة الروسي، لوكالة أنباء تاس: "اتخذنا بالفعل قرارا بشأن مستقبل كابيلو". وأضاف: "لكن هناك لجنة تنفيذية للاتحاد الروسي لكرة القدم، أعتقد أنه في المستقبل القريب، سيتم بحث هذا الأمر بالتفصيل". ويخطط موتكو، لحضور اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد الروسي، في 24 يونيو، حيث ستتم مناقشة مستقبل كابيلو. ورفض كابيلو الإجابة عن أسئلة تتعلق بمستقبله عقب الهزيمة أمام النمسا. ومنذ بداية كأس العالم، في البرازيل العام الماضي، فازت روسيا بمباراتين فقط، من 10 مباريات رسمية، تحت قيادة المدرب الإيطالي. وفازت روسيا، على ليختنشتاين 4-صفر، وحصلت على النقاط الثلاث لمباراتها ضد الجبل الأسود، في بودجوريتشا بسبب شغب الجماهير. ويرتبط كابيلو، بعقد مع روسيا حتى نهاية كأس العالم 2018، وقالت تقارير صحافية إن الاتحاد الروسي سيدفع 24.26 مليون دولار كتعويض للمدرب الإيطالي إذا أقاله. ووفقا لتقارير إعلامية، تبلغ ديون الاتحاد الروسي لكرة القدم 26.09 مليون دولار.