تستعد تونس لحسم تأهلها إلى نهائيات كأس أمم إفريقيا لكرة القدم 2017 في الجابون عندما تستضيف ليبيريا في الجولة الأخيرة والحاسمة بمنافسات المجموعة الأولى من التصفيات غدا الأحد على استاد المنستير. ويأمل منتخب تونس في الاستفادة من أفضلية اللعب على أرضه وأمام جمهوره للفوز على منافسه على بطاقة التأهل وبلوغ نهائيات البطولة القارية للمرة 17 في تاريخه.  ويتقاسم المنتخبان صدارة الترتيب برصيد عشر نقاط لكل منهما. وتضم المجموعة أيضا منتخبي توجو وجيبوتي.  وقال حمدي النقاز ظهير أيمن منتخب تونس: "سنلعب بأسلوب هجومي أمام منافسنا لتحقيق الانتصار وحسم التأهل للنهائيات رغم صعوبة المواجهة".  وأضاف النقاز لاعب النجم الساحلي: "لن تكون المباراة سهلة أمام منافس قدم مستوى جيدا في التصفيات ويطمح بدوره لانتزاع بطاقة التأهل".  وينتظر أن يعول مدرب تونس البولندي هنري كاسبرتشاك على تشكيلة تتميز بطابع هجومي وتضم لاعبي الوسط وهبي الخزري وحمزة لحمر والمهاجمين صابر خليفة وطه ياسين الخنيسي.  وسيتعين على تونس الفائزة باللقب القاري مرة واحدة عندما استضافت البطولة في 2004 الحذر في خط الدفاع أمام الضيوف تجنبا لأي مفاجأة قد تعصف بآمالها في بلوغ النهائيات.  من جهته يأمل منتخب ليبيريا بقيادة مدربه جيمس ديبياه في مفاجأة مضيفه وتحقيق انجاز بانتزاع بطاقة التأهل للنهائيات القارية لأول مرة في تاريخه.  وقال ديبياه: "نعرف كل كبيرة وصغيرة عن منافسنا الذي يتمتع بتقاليد كروية عريقة لكنه يعيش بعض الصعوبات في الفترة الحالية ونأمل في تحقيق الفوز والتأهل إلى النهائيات".