واصل فياريال صحوته بفوزه الكبير على ضيفه لاس بالماس 4-صفر الاحد في المرحلة الثامنة من بطولة اسبانيا لكرة القدم. وصمد لاس بالماس طيلة الشوط الاول قبل ان ينهار في الثاني وتستقبل شباكه 4 اهداف حملت تواقيع الدولي الكونغولي الديموقراطي سيدريك باكامبو (48) وماريو غاسبار (65) وخواكيم نافارو (67 خطأ في مرمى فريقه) والايطالي نيكولا سانتوني (90+3). وهو الفوز الثالث على التوالي لفياريال بعد تعادل وخسارة، والخامس له هذا الموسم فرفع رصيده الى 16 نقطة وارتقى الى المركز الخامس مؤقتا بفارق الاهداف امام ريال بيتيس الذي كان تغلب على الافيس 2-صفر السبت في افتتاح المرحلة، واشبيلية الذي كان خسر امام فالنسيا صفر-4 السبت ايضا، وبفارق نقطتين امام ليغانيس الذي يملك فرصة انتزاع المركز الخامس في حال فوزه على ضيفه اتلتيك بلباو لاحقا. في المقابل، مني لاس بالماس بخسارته السابعة هذا الموسم والخامسة تواليا بعد فوزين متتاليين فتجمد رصيده عند 6 نقاط في المركز الثامن عشر. ويلعب لاحقا ايضا سلتا فيغو مع اتلتيكو مدريد، وريال مدريد مع ايبار. وتختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاءي ريال سوسييداد مع اسبانيول، وديبورتيفو لا كورونيا مع جيرونا.