طالب كارلوس كيروش، المساعد السابق لمدرب مانشستر يونايتد المعتزل اليكس فيرغسون، المدرب الحالي جوزيه مورينيو بضرورة الفوز بلقب الدوري الانجليزي لكرة القدم هذا الموسم، إذا أراد إحياء ثقافة الفوز وحصد الألقاب التي تميزت بها حقبة فيرغسون في النادي العريق.  وعمل كيروش مساعدا لفيرغسون خلال فترتين على مدار خمسة أعوام ما بين 2002 و2008 ولعب دورا بارزا في فوز الفريق بدوري أبطال أوروبا في 2008 وكذلك الفوز بلقب الدوري المحلي الممتاز ثلاث مرات.  ويقول كيروش (64 عاما) إنه يرى أن يونايتد سار على نهج الفرق صاحبة الانفاق الكبير مثل مانشستر سيتي وتشيلسي خلال فترة ما بعد فيرغسون وأنه بذلك أصبح بحاجة لوضع نواة أو أساس من اللاعبين حتى يتسنى له الحصول على فرصة للاستمرار في تحقيق النجاح.  وقال البرتغالي كيروش الذي قاد منتخب إيران للتأهل لنهائيات كأس العالم للمرة الثانية على التوالي: "مانشستر يونايتد الذي عملت معه كان أساسه يعتمد على عنصرين، مؤسسة اليكس كانت تعتمد على عنصري الاستمرارية والثقة".  وأضاف كيروش: "خلال هذه الفترة لم يكن لدى مانشستر يونايتد تشكيلات مختلفة بل كان لديه نواة من اللاعبين الذين كانوا يمثلون تراث النادي أو ثقافة النادي".  وأشار مدرب إيران: "في رأيي أن معاناة الفريق وتراجع النادي بدأت عندما انهارت القاعدة الثقافية وبدأ النادي يصبح مثل بقية الأندية ويقوم ببناء تشكيلته عن طريق المال. لقد فقد النادي بذلك جزءا من تراثه".  وأردف كيروش: "الأسس كانت قوية جدا جدا داخل النادي.. ويحدوني الأمل أن يتمكن النادي تحت قيادة جوزيه من النجاح والفوز بالدوري المحلي وينجح في استعادة الأسس والقواعد والتي هي عبارة عن الاستقرار والاستمرارية".  وأوضح: "لأن الفوز على هذا المستوى في غاية الأهمية بالنسبة لجوزيه أو لأي مدرب أخر حتى يتسنى للجميع أن يفهموا أننا الآن نملك الأوضاع والظروف المواتية للمضي قدما مع هذه النواة".  وعانى يونايتد في المواسم الثلاثة التي تلت اعتزال فيرغسون في 2013 حيث استمر معه ديفيد مويز لثمانية أشهر فقط ثم تولى لويس فان جال المهمة قبل اقالته بعد موسمين.  وتولى مورينيو تدريب يونايتد خلفا لسلفه الهولندي وقطع شوطا كبيرا في سعيه لإعادة الفريق لسابق عهده وقاده للفوز بالدوري الأوروبي وبكأس الرابطة الانجليزية في أول موسم له على رأس الجهاز الفني.  وانفق مورينو بقوة على تعزيز صفوف الفريق ويعتقد كيرويش أن مواطنه المخضرم يملك حاليا الأدوات، والمواهب اللازمة للفوز بلقب الدوري للمرة الاولى منذ اعتزال فيرجسون وهي خطوة في غاية الأهمية إذا أرد اعادة بناء أسس النادي الذي حصد لقب الدوري الانجليزي 20 مرة كما كانت عليه في أيام المدرب الاسكتلندي المعتزل.