قررت لجنة دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، اليوم الخميس، تأجيل مباراتي العين مع فريقي حتا والجزيرة في الجولتين السابعة والثامنة من المسابقة المحلية. وقالت اللجنة عبر موقعها على الإنترنت إن هذا القرار يأتي بعد تأهل العين إلى نهائي دوري أبطال آسيا إثر فوزه على الجيش القطري. وتأهل العين لنهائي البطولة الآسيوية الأولى للأندية للمرة الأولى بعد غياب استمر 11 عاما بتعادله 2-2 مع مضيفه القطري يوم الثلاثاء الماضي في إياب قبل النهائي، مستفيدا من فوزه 3-1 في لقاء الذهاب. كما تم تأجيل مباراة الظفرة مع العين في الجولة التاسعة من الدوري إلى السابعة والنصف مساء الأربعاء 30 نوفمبر المقبل بدلا من التاريخ المحدد سلفا وهو 28 من الشهر نفسه. وسيلتقي العين مع تشونبوك بطل كوريا الجنوبية في النهائي، حيث تقام مباراة الذهاب على أرض الفريق الكوري في 19 نوفمبر، وبعدها بأسبوع مباراة العودة في الإمارات. وقررت اللجنة إقامة مباراة بني ياس مع الوحدة في الجولة الثامنة في الثامنة بالتوقيت المحلي بدلا من عصر نفس اليوم.