قطع الهلال السعودي تذكرة الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا بالرغم من خسارته أمام مضيفه العين 2-1 في المباراة التي احتضنها ملعب هزاع بن زايد في إياب الدور نصف النهائي، مستفيداً من فوزه ذهاباً بـ3 أهداف نظيفة في الرياض. ونجح الهلال بالوصول إلى النهائي القاري بعد غياب دام لمدة 12 عاما، إذ لعب الفريق الأزرق نهائي بطولة كأس الكؤوس الآسيوية عام 2002 والذي نجح بتحقيق اللقب بفوزه على فريق تشونبوك هيونداي الكوري بنتيجة 2-1. بدأت المباراة بسيطرة عيناوية متوقعة بحثاً عن هدف مبكر يقلص به الفارق، وتحقق له مراده عند الدقيقة العاشرة، حينما نجح لاعبه الكوري ميونغ جو لي بتحويل عرضية عموري برأسه في مرمى الحارس عبدالله السديري. واصل العين هجومه على مرمى الهلال إلا أنها كانت سيطرة من دون فعالية هجومية نظراً لاعتماد الكرواتي زلاتكو على الغاني جيان أسامواه كمهاجم وحيد أمام القوة الدفاعية الهلالية. وفي الدقيقة 31 اضطر الروماني ريجيكامب لإجراء أول تبديلاته حينما أشرك جناحه الأيسر نواف العابد بديلاً للاعب سلمان الفرج الذي خرج متأثراً بإصابته. واعتمد العين كثيراً على اختراقات الفرنسي كيمبو سيسوكو الذي أزعج الجهة اليسرى الهلالية بانطلاقاته وعرضياته التي دائماً ما تجد الثنائي الكوري كواك والبرازيلي ديقاو واللذين نجحا في المحافظة على شباك فريقهم حتى نهاية الشوط الأول. في الشوط الثاني استمرت سيطرة العين وواصل اعتماده على الأطراف التي تنوعت في هذا الشوط بين الجناح الأيمن الفرنسي كيمبو سيسوكو والجناح الأيسر السلوفاكي ستوتش اللذين فشلا في إيصال أي كرة للغاني جيان أسامواه بسبب تألق الدفاع الهلالي. وسنحت للعين أول فرصة في الشوط الثاني بعد مرور ربع ساعة من انطلاقه حينما لعب صانع ألعابه عموري كرةً عرضية للغاني جياني والذي حولها برأسه فوق المرمى الهلالي. وحاول الهلال استغلال اندفاع أصحاب الأرض وتسجيل هدف ينهي آمال العين وهو ما حدث عند الدقيقة 65 حينما خطف ناصر الشمراني هدفاً سهل مهمة فريقه في الوصول إلى نهائي الأبطال. بعد الهدف ازدادت صعوبة المباراة على العين بعدما أشهر حكم المباراة الأوزبكي رافشان البطاقة الحمراء في وجه الغاني جيان أسامواه مهاجم العين بسبب دخوله العنيف على لاعب الهلال سالم الدوسري. بعد الطرد تحسن مستوى العين إلا أن مهمتهم كانت شبه مستحيلة إذ يحتاج إلى أربعة أهداف أخرى للتأهل، ونجح مهاجمه الفرنسي كيمبو بتسجيل هدف شرفي عند الدقيقة 78 حينما حول تمريرة محمد فايز في المرمى الهلالي. وينتظر الهلال الفائز من مباراة سيدني الأسترالي أمام سيؤول الكوري التي ستقام غداً الأربعاء.