تأهل الهلال السعودي إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا بعد فوزه على ضيفه بيروزي الإيراني 3-صفر في الدور ثمن النهائي، معوضاً خسارته في الذهاب بهدف نظيف.   وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض نجح الهلال برد اعتباره من أمام بيروزي الايراني بعد ما خسر منه ذهابا 1-صفر ليتفوق  إياباً 3-صفر.  ووضحت أفضلية الهلال منذ بداية المباراة بعدما شن هجومه مبكرا بحثا عن هدف يخفف الضغط عنه في حين أقفل الضيوف مناطقهم واعتمدوا على الهجمات المرتدة. وبدأت أولى الهجمات الهلالية بعد مرور 10 دقائق حينما تلقى مهاجمه يوسف السالم تمريرة من زميله سالم الدوسري ليسدد الكرة وتصطدم بالمدافع الإيراني وتذهب خارج المرمى. وعند الدقيقة 30 نجح المهاجم يوسف السالم بافتتاح التسجيل للهلال بعدما تلقى تمريرة مميزة من زميلة عبدالله الزوري ليضع الكرة في الشباك الخالية. وكاد الهلال أن يسجل هدفه الثاني سريعا بعدما سدد لاعبه سالم الدوسري كرة قوية من خارج منطقة الجزاء ليتصدى لها الحارس الإيراني بصعوبة. وفي الشوط الثاني دفع اليوناني دونيس مدرب الهلال بأول تغييراته حينما أشرك لاعبه فيصل درويش بديلا لعبدالله الزوري. ونجح البديل فيصل درويش بمنح فريقه ركلة جزاء بعد مرور ثلاث دقائق من دخوله بعدما لعب كرة اصطدمت بيد المدافع الايراني، ليتصدى لها قائده محمد الشلهوب ويضع الكرة في الشباك. بعد الهدف الثاني تراجع الهلال الى مناطقه وبدأ بيروزي بشن هجماته على مرمى أصحاب الأرض وحاول الوصول الى مرمى الحارس خالد شراحيلي الا انه فشل في تشكيل الخطورة. وواصل بيروزي هجومه على مرمى الهلال الذي اعتمد على الهجمات المرتدة لاستغلال اندفاع الايرانيين وهو ما تحقق في الوقت بدل الضائع بعدما مرر البرازيلي تياقو نيفيز كرة ذكية للاعب عبدالعزيز الدوسري الذي واجه المرمى ووضع الكرة على يسار الحارس الإيراني.