خطف المنتخب اليمني نقطة ثمينة أمام نظيره المنتخب القطري بعد تعادلهما سلبيا في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في خليجي 22 على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، ويحيي آماله بالتأهل إلى نصف النهائي لأول مرة بتاريخه. . المنتخب القطري بدأ المباراة مهاجما بحثا عن هدف يخمد به حماس المنتخب اليمني، وسنحت له فرصة محققة حينما انفرد لاعبه علي أسد بالحارس اليمني الذي نجح بإبعاد الكرة بصعوبة. بعد مرور ربع ساعة استعاد المنتخب اليمني عافيته سريعا وسط مؤازرة من جماهيره الغفيرة التي ملأت أرجاء ستاد الملك فهد الدولي وكاد مهاجمه عبدالواسع المطري أن يفرح تلك الجماهير بعدما تلقى تمريرة مميزة من صانع الالعاب علاء الصاصي جعلته أمام المرمى وسدد الكرة مرت بجانب القائم الأيسر القطري. في الشوط الثاني واصل المنتخب اليمني إحراجه للعنابي الذي عجز عن مجاراتهم في النصف ساعة الأولى إلا أن مرماه لم تصله أي كرة خطرة بالرغم من اعتماد الأحمر على الهجمات المرتدة. وفي الربع ساعة الأخيرة نشط العنابي قليلا خاصة بعد إجراء مدربه جمال بلماضي ثلاث تغييرات بدخول المهاجمين مشعل عبدالله واسماعيل أحمد ولاعب الوسط أحمد السعيد.  وكاد المدافع القطري إبراهيم ماجد أن يكرر ما فعله في المرمى السعودي حينما ارتقى لكرة مرفوعة من حسن الهيدوس حولها برأسه بجانب المرمى اليمني. وتواصلت الخطورة القطرية بعد أن كان مهاجمه مشعل عبدالله قريبا من افتتاح التسجيل بعدما عرضية اسماعيل أحمد برأسه من فوق المرمى اليمني. وواصل العنابي بحثه عنالهدف المفقود وكان قريبا منه قبا نهاية المباراة بخمس دقائق حينما حصل على كرة عائدة من الدفاع اليمني بالخطأ ليسدد الكرة على الطائر استقرت في أحضان الحارس اليمني. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخبين إلى نقطتين، وسيتأجل الحسم الى المرحلة الأخيرة حينما يواجه المنتخب اليمني المضيف السعودية، ويلعب المنتخب القطري أمام نظيره البحريني.