جددت إدارة نادي التعاون السعودي عقد المهاجم بدر الخميس موسما إضافيا، حسب ما بثه المركز الإعلامي بالنادي القصيمي يوم السبت، فيما تم التوقيع مع الحارس الشاب سلطان الغامدي على عقد يمتد ثلاث سنوات. وقال بيان التعاون، إن التجديد مع رأس الحربة وحارس المرمى جاء بتوصية فنية من المدرب البرتغالي غوميز، وبمباركة من المجلس التنفيذي. وأبدى الخميس والغامدي سعادتهما البالغتين بالبقاء ضمن صفوف الفريق الأصفر تحقيقا لطموحاتهما المهنية وأملا في نيل إنجاز رياضي. وحقق فريق التعاون المركز التاسع بـ28 نقطة في سلم دوري "جميل السعودي"، فيما يلاعب النصر على نصف نهائي كأس الملك في الثلاثين من شهر مايو الجاري.