عين مجلس الوزراء الإماراتي، يوم الأربعاء، يوسف السركال، الرئيس السابق للاتحاد المحلي لكرة القدم والمرشح السابق لرئاسة الاتحاد الآسيوي، رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بحسب الإعلام الرسمي. وأفادت وكالة أنباء "وام" أن "مجلس الوزراء يصدر قرارا بتعيين يوسف السركال رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة". وأشارت إلى أن السركال يمتلك "خبرة في المجال الرياضي، تقلد وتدرج خلالها في عدد من المناصب الإدارية والرياضية المختلفة داخل الإمارات وخارجها"، منها رئاسة الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، ونيابة رئاسة الاتحاد الآسيوي، ونيابة رئاسة اللجنة الأولمبية المحلية 2009-2012 ورئاسة مجلس إدارة نادي الشباب 1991-1998. وتولى السركال (59 عاما) رئاسة الاتحاد الإماراتي لكرة القدم لولايتين، 2004-2008 و2012-2016، إلا أنه لم يوفق في مسعاه لولاية ثالثة، إذ خسر انتخابات 2016 أمام مروان بن غليطة.