قررت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي، إيقاف علي الزقعان، لاعب نادي الفتح، مباراتين وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، وذلك بسبب إساءته لحكم مباراة فريقه أمام الشباب. وكتبت لجنة الانضباط عبر بيان: "إيقاف لاعب فريق القيصومة فيحان المطيري 6 مباريات وإلزامه بدفع 30 ألف ريال لبصقه على لاعب الشعلة، وإلزام نادي الرائد بدفع غرامة 10 آلاف ريال لتأخر لاعبي الفريق في النزول للملعب أمام الباطن". وتابعت اللجنة عبر بيانها: "إيقاف لاعب فريق الفتح علي الزقعان مباراتين وإلزامه بدفع 20 ألف ريال لإساءته لحكم مباراة فريقه أمام الشباب، وإيقاف إداري فريق العروبة عبدالله الضويحي مباراتين وإلزامه بدفع 10 آلاف ريال لاعتراضه على حكم مباراة فريقه أمام هجر".