صدق جيراردو مارتينو مدرب منتخب الأرجنتين على اعتبار كارلوس تيفيز أحد خياراته الأساسية في قلب الهجوم، بعدما اختاره اليوم الثلاثاء لمباريات ودية في الولايات المتحدة في وقت لاحق هذا الشهر، استعدادا لكأس كوبا أميركا لكرة القدم. وأعاد مارتينو تيفيز للمنتخب الوطني في نوفمبر حين خاض فريقه مباراتين وديتين في إنجلترا بعد أن استبعد المدرب السابق أليخاندرو سابيا مهاجم يوفنتوس منذ 2011. وقال مارتينو في مقابلة نشرت أمس الاثنين إن تيفيز سيتنافس مع سيرجيو أجويرو وجونزالو هيجوين على مكان في تشكيلة الأرجنتين خلال كوبا أميركا التي ستقام بين 11 يونيو والرابع من يوليو في تشيلي. وأبلغ مارتينو تي إي سي سبورتس "لدينا ثلاثة لاعبين بهذه الجودة يلعبون في المكان نفسه (في أنديتهم)." وستلتقي الأرجنتين مع السلفادور في واشنطن يوم 28 مارس ومع الإكوادور في نيوجيرزي بعدها بثلاثة أيام. كما ستخوض الأرجنتين مباراة ودية على أرضها أمام بوليفيا في السادس من يونيو. وانضم قلب الدفاع ايزيكيل جاراي والجناح ايزيكيل لافيتسي لتشكيلة مارتينو لأول مرة بعد مشاركتهما لآخر مرة مع الأرجنتين في نهائي كأس العالم ضد ألمانيا في ريو دي جانيرو في يوليو. ووجهت الدعوة لأول مرة إلى حارس مرمى ريال سوسييداد خيرونيمو رولي وعاد مدافع فياريال ماتيو موساكيو للمرة الأولى منذ2011  للتشكيلة المكونة من 22 لاعبا يلعبون في أندية خارج الأرجنتين، بينما تم استبعاد مارتن ديميكليس مدافع مانشستر سيتي. وربما يضيف مارتينو لاعبين من الدوري المحلي الأسبوع القادم. وستلعب الأرجنتين ضد اوروغواي حاملة اللقب وباراغواي وجاميكا في المجموعة الثانية في كوبا أميركا. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: حراس المرمى: ناويل جوزمان (اونال تيجرس المكسيكي) سيرجيو روميرو (سامبدوريا الإيطالي) خيرونيمو رولي (ريال سوسييداد الإسباني) مدافعون: ايزيكيل جاراي (زينيت سان بطرسبرغ الروسي) بابلو زاباليتا (مانشستر سيتي الإنجليزي) ماركوس روخو (مانشستر يونايتد الإنجليزي) فاكوندو رونكاليا (جنوة الإيطالي) ماتيو موساكيو.  (فياريال الإسباني) لوكاس اوربان ونيكولاس اوتامندي (بلنسية الاسباني). لاعبو وسط: خافيير ماسكيرانو (برشلونة الاسباني) خافيير باستوري (باريس سان جيرمان الفرنسي) انخيل دي ماريا (مانشستر يونايتد الانجليزي) لوكاس بيليا (لاتسيو الايطالي) روبرتو بيريرا (يوفنتوس الايطالي) ايفر بانيجا (اشبيلية الاسباني) إنزو بيريز (بلنسية الاسباني). مهاجمون: ليونيل ميسي (برشلونة الاسباني) ايزيكيل لافيتسي (باريس سان جيرمان الفرنسي) سيرجيو اجويرو (مانشستر سيتي الانجليزي) جونزالو هيجوين (نابولي الايطالي) كارلوس تيفيز (يوفنتوس الايطالي)..