أصبح إنتر يواجه الفشل في التأهل للعب في أوروبا الموسم المقبل بعدما منح حارسه سمير هاندانوفيتش الفوز للضيف يوفنتوس 2-1 في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت.  وأصابت الدهشة مهاجم يوفنتوس ألفارو موراتا بقدر ما أصابت هاندانوفيتش حين اصطدمت تسديدته الأرضية من على حافة منطقة الجزاء بدانيلو دامبروسيو قبل سبع دقائق من النهاية لتسكن الشباك بعدما بدا الإمساك بها سهلا بالنسبة للحارس.  ولم يحتفل المهاجم الإسباني على الفور بعدما أصابته المفاجأة لثوان.  ويحتل إنتر المركز الثامن برصيد 52 نقطة بفارق نقطتين وراء سامبدوريا وآخر المراكز المؤهلة لتصفيات الدوري الأوروبي. ويلعب سامبدوريا على أرضه مع لاتسيو صاحب المركز الثالث في وقت لاحق اليوم.  ورفع يوفنتوس الذي توج بالفعل بطلا للمرة الرابعة على التوالي رصيده إلى 83 نقطة من 36 مباراة.  وتقدم إنتر بعد عشر دقائق فقط عن طريق المهاجم الأرجنتيني ماورو إيكاردي الذي حول بصدره تسديدة مارسيلو بروزوفيتش داخل المرمى.  وأراح ماسيميليانو أليجري مدرب يوفنتوس سبعة لاعبين أساسيين شاركوا من البداية في مواجهة ريال مدريد بإياب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي وسمح لإنتر بالسيطرة على اللعب.  وكاد لاعب الوسط السويسري شريدان شاكيري يضاعف النتيجة قبل نهاية الشوط الأول لكن تسديدته بالقدم اليسرى ارتدت من العارضة.  لكن محاولة سيئة من جاري ميدل لإعادة الكرة للوراء انتهت في قدم أليساندرو ماتري الذي تعرض للعرقلة من المدافع نيمانيا فيديتش داخل منطقة الجزاء.  ونفذ كلاوديو ماركيزيو ركلة الجزاء بنجاح وضمن هدف موراتا الفوز ليوفنتوس.