اعتبر الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، بطل الدوري السعودي، أن بطولة الموسم الحالي أصعب بكثير من الموسم الفائت. وقال رئيس النصر، ضيف برنامج "في المرمى" :" عاندنا الحظ هذا الموسم، البطولة الآسيوية كانت مليئة بالإصابات بالنسبة لنا، كما أن الفارق مع الأهلي كان نقطتين، أما في الموسم الماضي فهو 9 نقاط قبل 3 جولات من النهاية" وزاد:" تضررنا كثيراً من التحكيم هذا الموسم، وهناك مباريات تغلبنا فيها على المنافس رغم الأخطاء التحكيمية ولم نتكلم" معترفاً بأنه كان يفكر بسحب صوت النصر من أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي. وحول إقالة كانيدا مطلع الموسم، أجاب:" لم يكن هناك توافق بينه وبين اللاعبين، وعلى سبيل المثال كان يقول بأن هدف السهلاوي على العروبة من أجمل الأهداف لأنه أتى بعد 25 تمريرة، وقلت له أن الأهلي سجل فينا هدفاً من تمريرتين". وواصل الأمير فيصل بن تركي حديثه عن الأجانب، وقال:" هيرناني حضر إلينا وهو هداف في البرازيل، لكنه لم يؤد جيداً معنا". وبيّن رئيس الأصفر أن جلسوه على الدكة أريح بكثير من البقاء في المنصة، وأضاف:" هناك الكثير من الأمراء الذين يجلسون على الدكة". وأكد الأمير فيصل بن تركي أن هناك ضغوطاً تمارس عليه بشأن رحيله عن النصر، وأضاف:" أحب النصر، وأحب جماهيره، الحقيقة أن لدي الرغبة بالاستمرار بالرئاسة".