طلب خورخي سامباولي مدرب المنتخب الأرجنتيني من اتحاده الكروي إقامة مباراة ودية بين التانغو والسعودية أو المغرب خلال أيام فيفا أواخر شهر مارس من العام القادم. وقالت صحيفة "كلارين" الأرجنتينية إن سامباولي الذي سيواجه إيطاليا يوم 23 من ذلك الشهر يريد خوض مباراة ودية في تلك الفترة أمام المنتخب السعودي الذي تأهل ثانياً عن مجموعته الآسيوية أو المغرب التي حجزت بطاقة التأهل إلى المونديال كمتصدرة لمجموعتها على حساب ساحل العاج. وزادت: يرى سامباولي أن لعب المباراة الودية أمام أحد المنتخبين أمر هام جداً لأن وصيف النسخة الماضية من المونديال سيتواجه مع منتخب آسيوي أو أفريقي في دور المجموعات، وبالتالي فإنه يريد لعب مباراة ودية أمام أحد المنتخبين قبل 3 أشهر من انطلاق البطولة. وبحسب الصحيفة فإن الأرجنتين ستعسكر في برشلونة قبل التوجه إلى روسيا لخوض مباريات المونديال، على أن تحدد أسماء المدن التي ستحتضن المنتخب اللاتيني في الأول من ديسمبر المقبل عندما يتم سحب قرعة دور المجموعات. وتأهلت الأرجنتين إلى كأس العالم 2018 في الجولة الأخيرة من تصفيات أميركا الجنوبية عندما تألق قائدها ليونيل ميسي وسجل ثلاثية في شباك إكوادور ليضمن تواجد بلاده في المركز الثالث.