سيغيب هاري كين مهاجم وهداف توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن مباراة فريقه غدا السبت أمام مانشستر يونايتد على ملعب أولد ترافورد بعد أن أكد النادي اللندني تعرضه لإصابة بسيطة في عضلة الفخذ الخلفية.  وقال النادي على تويتر اليوم الجمعة "أكدت الفحوصات والتقييمات التي خضع لها هاري كين هذا الأسبوع وجود التواء خفيف في عضلة الفخذ الخلفية".  وشعر كين ،الذي سجل لتوتنهام 13 هدفا في 12 مباراة في كل المسابقات خلال الموسم الحالي، بآلام في العضلة حين استبدل في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول التي فاز بها توتنهام 4-1 مطلع الأسبوع الحالي.  وقال ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام خلال مؤتمر صحفي اليوم الجمعة إن المهاجم الانجليزي الدولي ربما يشارك في مباراة ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل في ويمبلي.  وأضاف "الإصابة بسيطة جدا لكننا لا نريد أن نخاطر بإشراكه في مباراة الغد. سنرى إن كان بإمكانه اللعب أمام ريال مدريد الأربعاء المقبل لكن مشاركته غدا مستحيلة.  "نسعى دوما أن يكون جميع لاعبينا جاهزين وهذه مشكلة. ولكن كما هو الحال دائما فإننا نؤمن بقدرة الفريق ككل على أداء المهام. أحياناتحدث مثل هذه الأشياء خلال الموسم ولهذا فلابد من الثقة في  قدرات اللاعبين الآخرين".  ويحتل توتنهام حاليا المركز الثالث في الترتيب متأخرا بفارق الأهداف عن صاحب المركز الثاني مانشستر يونايتد وبفارق خمس نقاط عن المتصدر مانشستر سيتي.