عاد فريق شالكة من بعيد وانتزع تعادلا مثيرا من مضيفه بوروسيا دورتموند بعد أن حول تأخره بأربعة أهداف نظيفة إلى تعادل 4 - 4 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم سبت في الجولة الثالثة عشر من الدوري الألماني لكرة القدم، بوندسليغا.وشهدت أيضا هذه الجولة فوز باير ليفركوزن على آينتراخت فرانكفورت 1 - صفر وفرايبورغ على ماينز 2 - 1 ولايبزيغ على فيردر بريمن 2-صفر وأوغسبورغ على فولفسبورغ 2 - 1.وانتهى الشوط الأول بتقدم بوروسيا بأربعة أهداف نظيفة سجلها بيير إيمريك أوباميانغ في الدقيقة 12 وبينجامين ستامبولي لاعب شالكة بالخطأ في مرماه في الدقيقة 18 وماريو غوتزة في الدقيقة 20 ورافائيل غوريرو في الدقيقة 25.وفي الشوط الثاني، انتفض فريق شالكة، وسجل أربعة أهداف عن طريق غيدو بورغشتالر في الدقيقة 61 وأمين حارث في الدقيقة 65 و دانييل كاليوري في الدقيقة 86 ونالدو في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. وأنهى دورتموند المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد أوباميانغ في الدقيقة 73. ورفع شالكة رصيده إلى 24 نقطة في المركز الثالث، كما رفع بوروسيا دورتموند رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع.