استقال جوردون ستراخان من تدريب منتخب أسكتلندا لكرة القدم يوم الخميس بعد إخفاقه في قيادة الفريق لملحق تصفيات كأس العالم 2018. وتولى ستراكان تدريب أسكتلندا في 40 مباراة منذ تعيينه في 2013 وأخفق في مسعاه لقيادة المنتخب للظهور في نهائيات بطولة كبرى لأول مرة منذ كأس العالم 1998. وقال الاتحاد الأسكتلندي في بيان: اتفق مجلس إدارة الاتحاد والمدرب جوردون ستراخان على ضرورة تولي مدرب جديد مسؤولية المنتخب استعدادا لتصفيات بطولة أوروبا 2020. وأخفقت أسكتلندا في بلوغ ملحق تصفيات كأس العالم بعد أن فشلت في الفوز على سلوفينيا في آخر مبارياتها بالمجموعة السادسة يوم الأحد. وقال ستراخان: أشعر بخيبة أمل كبيرة لعدم التأهل للملحق خاصة بعد العمل الشاق الذي بذلته. وفاز ستراخان في 19 مباراة خلال توليه المنصب.