ذكرت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية أنّ صانع ألعاب نادي أرسنال الإنجليزي، الدولي الألماني مسعود أوزيل، كان على أبواب الانتقال إلى صفوف نادي برشلونة الإسباني، قبل أن تتعثر المفاوضات بين الطرفين، ليُغير "أوزيل" وجهته صوب الغريم ريال مدريد.  وبحسب الصحيفة المقربة جداً من أسوار ملعب "كامب نو"، فإن الدولي الألماني على بعد خطوة واحدة فقط من الانتقال إلى صفوف نادي برشلونة الإسباني إلا أنّ المدير الفني السابق للنادي الكاتالوني، بيب غوارديولا، قد منع العملية لينتقل اللاعب في النهاية إلى صفوف ريال مدريد.  وأشارت الصحيفة الكاتالونية إلى أنّ "أوزيل" قد توصل إلى اتفاق مبدئي مع رئيس نادي برشلونة الإسباني، ساندرو روسيل، يقضي بموجبه انتقال اللاعب إلى صفوف "البلاوغرانا" بقيمة 8 ملايين يورو، وذلك بعد أن زاره في منزله في صيف عام 2010، إلا أن الجهاز الفني لنادي برشلونة، بقيادة المدرب السابق بيب غوارديولا، قد رفض فكرة التعاقد معه، مفضلاً صانع ألعاب الفريق الحالي، سيسك فابريغاس، عليه.  جدير بالذكر أنّ الدولي الألماني البالغ من العمر 24 عاماً قد انتقل إلى صفوف نادي "أرسنال" مقابل 50 مليون يورو، وبعقد يمتد لخمسة أعوام مقابل حصوله على 7 ملايين يورو كراتب سنوي، وذلك بعد أن كان قد دافع عن ألوان فريق ريال مدريد الإسباني مدة ثلاث مواسم.  ودخل صانع ألعاب أرسنال التاريخ من أوسع أبوابه باعتباره أغلى صفقة قام فريق "ريال مدريد" ببيعها فى تاريخه، متفوقاً على المهاجم البرازيلى روبينهو الذى انضم لصفوف مانشستر سيتى الإنجليزى مقابل 42 مليون يورو في صيف عام 2008، وباعتباره أيضاً أغلى لاعب في تاريخ الكرة الألمانية، متفوقاً على زميله في المنتخب ماريو غوتسه الذي بلغت قيمة صفقة انتقاله من بوروسيا دورتموند إلى بايرن ميونيخ هذا الصيف 37 مليون يورو.