قال سيب بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" في اجتماع مع الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، اليوم السبت، إن الفيفا مرر قرارا يقدم دعما كاملا لإقامة كأس العالم 2018 في روسيا. وقال بلاتر في الاجتماع الذي عقد في سان بطرسبرغ قبل قرعة تصفيات كأس العالم: "أود أن أبلغكم أن اللجنة التنفيذية اعتمدت مؤخرا قرارا جديدا يضمن فيه الفيفا للاتحاد الروسي لكرة القدم دعمه الكامل في إقامة كأس العالم في روسيا عام 2018". وأعلن بلاتر أنه سيترك منصبه في يونيو بعد فضيحة فساد ضخمة تحقق فيها الولايات المتحدة وسويسرا ووكالات أخرى لإنفاذ القانون، وهي أعنف أزمة يواجهها الفيفا في تاريخه الممتد منذ 111 عاما. وأثارت الفضيحة شكوكا حول بطولات كأس العالم القادمة في روسيا وقطر، لكن المسؤولين الروس رفضوا أي إيحاءات بأنها قد يتم تجريدها من حق استضافة النهائيات. وألمح بوتين إلى الأزمة التي تعصف بالفيفا، لكن تعليقاته كانت حذرة نسبيا مقارنة بدفاعه السابق عن بلاتر ومنظمته. وقال بوتين: "نرى ما يحدث في كرة القدم، لكني أعلم كيف تنظرون لذلك، ونشعر بالامتنان، لأن تركيزكم في الأساس على الرياضة". وفي مايو عندما انكشفت الفضيحة انتقد بوتين بشدة التحقيقات الأميركية في الفيفا، وقال إن الولايات المتحدة تتدخل في أمور خارج سلطتها القضائية. واليوم السبت، تعهد بوتين أيضا باستضافة كأس عالم يشعر فيها اللاعبون المحليون والأجانب والمشجعون بأنهم في ديارهم. وتسببت أزمة اقتصادية في روسيا في تقليص الإنفاق على استعدادات كأس العالم، لكن بوتين ومسؤولي الفيفا قالوا إن ذلك لن يؤثر على قدرة روسيا على استضافة البطولة.