اقترب برشلونة الإسباني من الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على ضيفه أولمبياكوس اليوناني 3-1 الأربعاء في برشلونة في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة ضمن دور المجموعات. وسجل اليوناني ديميتريس نيكولاو (18 خطأ في مرمى فريقه) والأرجنتيني ليونيل ميسي (61) والفرنسي لوكاس ديني (64) أهداف برشلونة، ونيكولاو (90) هدف اولمبياكوس. وهي المباراة الأولى لبرشلونة أمام جماهيره منذ استفتاء الاستقلال عن السلطة المركزية. واضطر برشلونة في مباراته الأخيرة على ملعبه أن يواجه لاس بالماس (3-صفر) في الدوري المحلي بمدرجات خالية من الجمهور، لأن اللقاء كان يوم استفتاء الاستقلال الذي أجراه إقليم كاتالونيا رغم قرار القضاء الإسباني باعتبار هذه الخطوة مخالفة للقانون، ما أدى إلى سقوط عشرات الجرحى في مواجهات مع الشرطة. وهو الفوز الثالث على التوالي لبرشلونة، فعزز موقعه في صدارة المجموعة برصيد 9 نقاط بفارق 3 نقاط أمام يوفنتوس الإيطالي الذي تغلب على سبورتينغ لشبونة البرتغالي 2-1 في تورينو.