أكد وليد معاذ نائب رئيس أهلي جدة أنهم يهدفون إلى إنهاء السنة المالية بحالة مستقرة مالياً بحيث يسلتم المالك الجديد بعد الخصخصة النادي خالياً من الديون. وقال معاذ، ضيف "في المرمى": ناقشنا ديون الموسم الماضي، وهي تشمل ديون قصيرة الأجل وطويلة الأجل، فما حل وقته فهو دين، أما ما لم يأت فهو التزام مالي. وزاد: بعض معلومات الإفصاح تكون متاحة للهيئة المالية وذلك بطلب من الشركاء وحفاظاً على سرية المعلومات. وواصل: يهمنا ترك النادي بحالة مستقرة مالياً، بحيث تعطي الفرصة لمالك النادي الجديد بعد الخصخصة للعمل بشكل جيد، كما أن النادي سيسلم في الفترة المقبلة خالياً من الديون بعد التزام الأمير خالد بن عبدالله بدفع كافة المبالغ المطلوبة.