أعلن ماجد عبدالله، نجم النصر والمنتخب السعودي سابقا، رغبته في الدخول بمجال الأندية المخصصة، بعد إقرار مشروع خصخصة الأندية الرياضية. ويشغل ماجد عبدالله حاليا منصب مؤسس وشريك بشركة "قممي" للاستثمار، والتي أعلنت الجمعة عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أنها قررت استقطاب تحالف من كبار المستثمرين لشراء نادي النصر وتطويره كليا. وبحسب البيان: "استكمالا لرؤية شركة قممي للاستثمار المواكبة لرؤية المملكة المستقبلية، وتزامنا مع الفرص الاستثمارية الرياضية المطروحة حاليا، فإننا نعلن عن سعينا لاستقطاب تحالف من كبار المستثمرين بهدف شراء نادي النصر السعودي، ودعم هذا الصرح الغالي والعزيز على قلوبنا، بما يليق باسمه، ودفع عجلة التطوير فيه، بما فيه خير لجماهيره المخلصة ووطنه المعطاء.. كلنا ثقة وأمل بنجاحنا أولا ثم بدعم جماهيرنا لهذه الخطوة الاستثمارية، ثانيا". وكان الأمير فيصل بن تركي، الرئيس الحالي لنادي النصر، قد أبدى خلال تصريحات إعلامية اهتمامه بشراء النادي العاصمي والاستثمار فيه.