اعتمد المجلس الأولمبي الآسيوي، المبادرة التي تقدم بها رئيس لجنة التعليم بالمجلس، الأمير عبدالحكيم بن مساعد بن عبدالعزيز، تحت شعار التعليم الرياضي الإلكتروني لمستقبل الأجيال في آسيا. جاء ذلك بعد أن صوتت الجمعية العمومية بالإجماع بالموافقة على المبادرة خلال اجتماع الجمعية العمومية الخامس والثلاثين الذي أقيم بمدينة دنانق بفيتنام خلال الفترة 19-25 من سبتمبر الحالي. وكان الأمير عبدالحكيم قد رأس لجنة التعليم في آسيا في نهاية عام 2015، وخلال الفترة الماضية عمل سموه على دراسة مشروع التعليم الرياضي الإلكتروني بما يتفق مع رؤية اللجنة الأولمبية الدولية 2020 والتي تشير في توصياتها الثمانية عشرة إلى ضرورة الاهتمام بالتعليم الرياضي ونشر القيم الاولمبية. من جهته أشار الأمير عبدالحكيم إلى أن هذه المبادرة حازت على موافقة المجلس نتيجة للحاجة الماسة لتطوير أساليب التعليم الرياضي في آسيا وجعلها أقل كلفة وفي متناول جميع الرياضيين في أية وقت ومن أي مكان. وقال الأمير عبدالحكيم إن المملكة العربية السعودية رائدة في مجال التعليم الإلكتروني، وسنسعى إلى أن تقود المملكة التعليم الرياضي الإلكتروني في آسيا من خلال هذه المبادرة التي تؤسس للتعليم الرياضي عن بعد.