أصبح ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مفعما بالثقة تحت قيادة يورغن كلوب لكن المدرب الألماني الجديد يدرك أن الثقة المفرطة مثل "زهرة صغيرة" قد تتعرض للدهس. ويرى كلوب أن الثقة قد تنهار إذا سقط ليفربول أمام مضيفه نيوكاسل يونايتد الأحد. وبعد سبعة انتصارات في ثماني مباريات في كل المسابقات وآخرها الفوز 6-1 على ساوثامبتون في كأس رابطة الأندية الانجليزية أثار كلوب حماسا هائلا في ملعب أنفيلد. وكان ليفربول يواجه صعوبات كبيرة في التسجيل قبل نهاية حقبة مدربه السابق بريندان رودجرز، لكنه مع كلوب هز الشباك 14 مرة في آخر أربع مباريات خارج أرضه. ونظريا يبدو أن نيوكاسل لن يتسبب في مشاكل كبيرة لليفربول في ملعب جيمس بارك إذ يقبع في المركز قبل الأخير بالدوري واستقبل مرماه ثمانية أهداف في آخر هزيمتين. ولا ينشغل كلوب بتوقعات تفوق ليفربول ويدرك أن أي انخفاض في التركيز واستقبال هدف مبكر - كما حدث في الانتصارين على تشيلسي وساوثامبتون - قد يكلفه الكثير. وقال كلوب للصحافيين "لم يكن لدي أي مشكلة مطلقا مع الإفراط في الثقة. نتوقع الفوز في المباراة ونفعل هذا دائما ولكن هذا لا ينجح في كل الأوقات وسنحتفظ بنفس التفكير وهذا لا يعني عدم احترام نيوكاسل." وأضاف "الثقة مثل زهرة صغيرة يمكن لأحد أن يركلها وتفقدها وإذا لم تكن تملكها فمن السهل أن تحصل عليها مجددا وبسهولة." وتابع المدرب الذي يحتل فريقه المركز السادس بالدوري "يجب التحلي بالتركيز منذ الثانية الأولى وعند اللعب أمام نيوكاسل يجب أن نحصل على أكبر كم من النقاط ويتعين علينا الاستعداد." ويعاني كلوب - الذي يبتعد فريقه بست نقاط عن الصدارة - من إصابة عدة لاعبين منذ توليه المنصب في أكتوبر الماضي. لكن كلوب استعاد في الآونة الأخيرة جهود المهاجم دانييل ستوريدج والقائد جوردان هندرسون والثنائي على استعداد لبدء مباراة  نيوكاسل. وسجل ستوريدج هدفين أمام ساوثامبتون ليمنح كلوب خيارا مهما في الهجوم. وقال كلوب عن ستوريدج "أدى دوره على أكمل وجه بالتأكيد في المباراة الماضية وهذا أمر جيد له ولنا وهو لائق للعب مجددا".