وصلت بعثة الأخضر السعودي إلى بروناي، على متن طائرة خاصة، وذلك لإقامة معسكر إعدادي يسبق مواجهة تيمور الشرقية، ضمن مواجهات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة. وكان الأخضر السعودي قد أجرى مرانه الأول على استاد السلطان حسن البلقية بسلطنة بروناي، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي لمواجهته القادمة أمام تيمور الشرقية، ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة. وشهد المران الأخضر متابعة رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد، والسفير السعودي في سلطنة بروناي هشام زرعة، ورئيس اللجنة الأولمبية بسلطنة بروناي ورئيس القدم الأمير سفري البلقية.