توصلت أندية دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم إلى اتفاق يسمح لبارما فريق الذيل المتعثر ماديا باستكمال الموسم الجاري.  ولم يحصل لاعبو بارما على رواتبهم طيلة الموسم كما تأجلت آخر مباراتين للفريق في الدوري.. الأولى بسبب عدم امتلاك النادي المال اللازم إنفاقه للشرطة والمراقبين لتأمين المباراة والثانية بسبب رفض اللاعبين خوض اللقاء.  وقال ماوريتسيو بيريتا رئيس رابطة الدوري الإيطالي في بيان يوم الجمعة "توصلنا إلى اتفاق بالتأكيد على رغبة الرابطة في استكمال بارما لمنافسات الدوري." وأضاف أن كارلو تافيكيو رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم سيسافر إلى بارما لعرض الخطة المقترحة على اللاعبين  وقال بارما بموقعه على الإنترنت إنه حصل على الضوء الأخضر من أفراد الأمن باستضافة مواجهة أتلانتا يوم الأحد المقبل.  ويواجه بارما خطر إعلان إفلاسه في 19 مارس الجاري وهناك مخاوف من أن يتسبب ذلك في اعتبار الفريق خاسرا بنتيجة 3-صفر في مبارياته المتبقية وهو ما سيؤثر على شكل المنافسة بالمسابقة.  وقال بيريتا إن الرابطة ستمنح بارما خمسة ملايين يورو (5.43 مليون دولار) من المبالغ المالية التي جمعتها من الغرامات والعقوبات المالية المفروضة على الأندية. وذكرت تقارير أن 16 من أصل 20 ناديا بالدرجة الأولى أيدت القرار بينما امتنعت ثلاثة أندية عن التصويت ورفض تشيزينا. ولدى بارما عشر نقاط فقط وتغيرت ملكيته مرتين هذا العام. ولم يسبق لبارما الفوز بالدوري الإيطالي لكنه توج بكأس الاتحاد الأوروبي في 1995 و1999 كما فاز بكأس أوروبا للأندية أبطال الكؤوس في 1993 وأحرز لقب كأس إيطاليا ثلاث مرات في الفترة بين 1992 و2002. واحتل بارما المركز الثاني بالدوري الإيطالي في 1997 بقيادة كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الحالي وبفضل مجموعة هائلة من اللاعبين البارزين مثل جيانفرانكو زولا وفوستينو أسبريلا وهرنان كريسبو.