عادت قضية الجلوس على دكة البدلاء الشمالية إلى الواجهة من جديد بين الشباب والنصر قبل مباراتهما المرتقبة بكأس ولي العهد، حيث رفع رئيس الأول خطاباً إلى اتحاد القدم مذكراً بأحقية فريقه المستضيف الجلوس على تلك الدكة. وقال عبدالله القريني رئيس الشباب لـ"العربية.نت": "أرسلنا خطاباً لاتحاد القدم نذكرهم بأحقيتنا، وتطبيق النظام وليس لدينا أي حساسية تجاه النصر ومبارياته، لكن ما دام هناك حقوق فنريد الحصول عليها". وواصل القريني حديثه وقال: "المتعارف عليه أن المستضيف يلعب في الجهة الشمالية وهذه ثقافة نريد ترسيخها، ونحن لم نتعود على ذلك آسيوياً، الموضوع لا يتعلق في مباراة النصر، الأمر لا علاقة للنصراويين به، نريد تطبيق القانون ونحن في عصر الاحتراف، والآن نحن نطبق معايير كثير في الدخول والتنظيم، بينما لا نعرف أين يجلس المستضيف وهذه كارثة، المفترض أننا تجاوزنا تلك المشكلة الصغيرة، إنها من المسلمات مسلمات ويفترض عدم نقاشها ". وبدأت قضية الجلوس على دكة البدلاء الشمالية بين الشباب والنصر إبان رئاسة خالد البلطان للأول، وتحديداً في 2011، وكذلك في مباراتهما بكأس الملك مطلع العام الماضي، قبل أن تعود القضية للظهور من جديد في شهر ديسمبر الفائت عندما أرسل الشبابيون خطاباً يطلبون الجلوس في دكة البدلاء كونهم المستضيفين.