تحول المهاجم المغربي مروان الشماخ، لاعب فريق كريستال بالاس، إلى مادة دسمة للسخرية والتهكم سواء في الصحافة الإنجليزية أو في مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب "تمثيله" خلال مباراة فريقه الأخيرة أمام ساوثهامبتون وإدّعائه التعرض للعرقلة داخل منطقة الجزاء. وحاول الشماخ خداع الحكم والحصول على ركلة جزاء في الشوط الأول من المباراة، بعدما انفرد تماماً بمرمى ساوثهامبتون، لكنه وعوضاً عن تسجيل الهدف سقط على الأرض حين تدخل الحارس الذي أظهرت الإعادة التلفزيونية أنه لم يلمسه. وأشهر الحكم على الفور البطاقة الصفراء في وجه المهاجم المغربي الذي أثار موجة من الاستغراب بسبب رعونته وعدم جديته في تسجيل الهدف رغم أنه كان في مواجهة المرمى، وبدلاً من ذلك حصل على بطاقة صفراء وساهم بخسارة فريقه بهدفين نظيفين. وصبّت جماهير كريستال بالاس جام غضبها على الشماخ ووجهت له الكثير من الانتقادات عبر مواقع التواصل الاجتماعي وطالبت مدرب الفريق ايان هولواي بعدم الزج به في المباريات القادمة، بينما سخرت جماهير ساوثهامبتون منه وقالت إنه تحوّل إلى "سبّاح" وليس لاعب كرة قدم خلال اللقطة. ونشرت العديد من الصحف الإنجليزية في مواقعها على شبكة الإنترنت شريط الفيديو الذي يظهر فيه الشماخ لحظة انفراده بالمرمى وتمثيله على الحكم، مؤكدة أن اللاعب كان بإمكانه حفظ ماء وجهه بتسجيل الهدف بدلاً من التصرف بطريقة جعلته في موقف لا يحسد عليه. وانضم الشماخ خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة لكريستال بالاس قادماً من أرسنال بعد فترة إعارة فاشلة مع ويست هام يونايتد، وسجل مع فريقه الجديد هدفاً واحداً خلال المباريات الست التي خاضها لحد الآن في الدوري الإنجليزي.