أكد شرار حيدر، نائب رئيس اتحاد الكرة العراقي، أن منتخب كرة القدم الأول لن ينسحب من مواجهة المنتخب السعودي ضمن تصفيات كأس العالم المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال حيدر، في المؤتمر الصحافي لوسائل إعلام عراقية: "إن قرار محكمة كاس لن يمنعهم من الدفاع عن حقهم في نقل المباراة إلى أرض محايدة". وأوضح حيدر أن الاتحاد العراقي لجأ إلى المحكمة الفيدرالية لنقض قرار محكمة كاس. وأشار إلى أن هناك وقتا كافيا للذهاب إلى المحكمة، مشددا على أن الاتحاد العراقي سيكون ملزمًا بالالتزام بالقرار النهائي الذي سيصدر من الفيدرالية نافيا فكرة الانسحاب وعدم خوض المباراة في جدة.