أكد عمر هوساوي مدافع فريق النصر السعودي لكرة القدم استعداده وزملاءه لمباراة فريقه المرتقبة الجمعة أمام القادسية في المرحلة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح هوساوي، في المؤتمر الصحافي الخميس قبل مباراة الغد، "فريقنا يحمل اللقب لموسمين متتاليين وهدفنا المحافظة على اللقب. ومن هنا، لا تهاون أو تفريط في النقاط. الفريق تعرض لظروف صعبة من إصابات وإيقافات خسرنا بسببها عددا من زملائي اللاعبين الذين يمثلون ركيزة مهمة بالفريق ولم نظهر بالمستوى الذي يرضينا ويرضي جماهيرنا. لكننا نعد الجميع بأن النصر سيعود لمستواه ونتائجه وأننا سنعود بإذن الله من الخبر بالنقاط الثلاث". وأضاف "تعودنا دائما في النصر أن نحترم المنافس. القادسية فريق جدير بالاحترام وهو عائد لمكانه الطبيعي بين أندية الكبار حيث يسعى من بداية الموسم للثبات والبقاء ويضم في صفوفه عناصر جيدة وظهر في أولى مبارياته أمام الفيصلي بمستوى جيد مكنه من الفوز". وأوضح هوساوي "بالطبع، كل الفرق التي تلعب أمام النصر تسعى لإثبات حضورها وتقدم مستويات مختلفة عن مبارياتها الأخرى لمعرفتها بحجم ومكانة النصر البطل. نحن مصرون على تقديم مستوى يليق بالنصر وتحقيق نتيجة إيجابية ضمن خطواتنا في المنافسة. المدرب دا سيلفا أعد الخطة المناسبة للمباراة ونتمنى من الله التوفيق".