شغل المهاجم السوري عمر السومة الشارع الرياضي العربي ككل منذ أن حضر إلى الدوري السعودي قادما من الكويت.. شغل بأدائه في الملعب وإنجازاته مع أهلي جدة حتى إن البعض طالب بوجوده ضمن صفوف الأخضر السعودي. ففي الموسم الماضي نجح في كسر رقم استعصى على كافة زملائه من المحترفين الأجانب 19 عاما عندما اختتم موسمه بـ27 هدفا، محطما الرقم القياسي للهدافين غير السعوديين الذي كان يحمله المغربي أحمد بهجا برصيد 24 هدفا. الموسم الحالي يشهد تصدر السومة لقائمة هدافي الدوري السعودي حتى هذه الجولة الماضية بعشرة أهداف، رفعت رصيده مع الأهلي إلى 59 هدفاً في إحدى وخمسين مباراة شارك فيها، ليصبح أفضل هداف غير سعودي في تاريخ دوري المحترفين، متجاوزا الكونغولي دوريس سالومو مهاجم الفتح السابق صاحب الستة وخمسين هدفا. ونجح السومة في رفع رصيده من الأهداف مع الأهلي في كل البطولات إلى 81 هدفا، إضافة إلى خمس تمريرات حاسمة ليساهم في ستة وثمانين هدفًا خلال 74 لقاء. هذه الأرقام أوصلت السومة ليصبح ثالث هداف في تاريخ دوري المحترفين السعودي بعد ناصر الشمراني مهاجم الهلال الذي أحرز 112 هدفاً، ومحمد السهلاوي هداف النصر بخمسة وثمانين هدفا، برباعيته في مرمى الخليج ضمن الجولة السابعة من الدوري، رفع السومة رصيده من "الهاترك" أو الثلاثيات إلى خمسة، فيما أحرز سوبر هاترك في مناسبتين، وهو رقم لم يصل إليه أي لاعب آخر في تاريخ الدوري، متقدمًا على ناصر الشمراني وياسر القحطاني ومختار فلاته. نادي الرائد هو الأكثر استقبالا لأهداف السومة بواقع عشرة أهداف، حيث سجل في شباكه ذهابا وإيابا الموسم الماضي، ويأتي خلفه النصر بسبعة أهداف حيث سجل ثلاثيتين في مرماه، ثم الشباب بستة، وانضم الخليج بعد المباراة الأخيرة إلى القائمة بستة أهداف.