يتمنى جاريث ساوثغيت، المدرب المؤقت لمنتخب انجلترا الأول لكرة القدم، معرفة موقف الاتحاد الإنجليزي للعبة فيما يتصل بوجود مدرب دائم للفريق بعد انتهاء مهمته الحالية على رأس الجهاز الفني للمنتخب. وتولى ساوثغيت مدرب منتخب انجلترا تحت 21 سابقا مسؤولية المنتخب الأول بصورة مؤقتة ليقود الفريق في أربع مباريات بعد إقالة المدرب السابق سام الاردايس في سبتمبر الماضي بسبب تصرف غير مناسب مع موقعه. والمباراة الرابعة والأخيرة لساوثجيث كمدرب مؤقت لانجلترا وهي ودية أمام إسبانيا ستقام يوم الثلاثاء بعد تعادل انجلترا مع سلوفينيا وفوزها على مالطا واسكتلندا في تصفيات كأس العالم. وقال ساوثغيت في تصريحات إعلامية سيكون من المهم لي معرفة ما سأقوم به بعد منتصف نوفمبر. وأضاف ساوثغيت أعتقد أنه من حق الجميع معرفة ذلك لأن أمامنا الاستعداد للبطولة الأوروبية تحت 21 عاما والفريق الأول أيضا يستعد للجولة التالية من تصفيات كأس العالم (في مارس). وأردف المدرب المؤقت الكل يرغب في معرفة ذلك قبل نهاية نوفمبر أو منتصف ديسمبر حتى يعرف كل طرف مسؤولياته. وتصدرت إسبانيا المشهد الكروي بين عامي 2008 و2012 عندما فازت بكأس العالم وببطولة أوروبا مرتين متتاليتين ويقول ساوثغيت إن النجاح الإسباني جاء ثمرة تخطيط ناجح. وقال ساوثغيت عن ذلك أعرف أن جميع مدربي المنتخب الأول (في اسبانيا) كانوا يعملون طوال الوقت بالتنسيق والتعاون مع الفئات العمرية الأخرى. ومضى قائلا هذا ما نهدف إلى القيام به.. لقد فازوا في فئات عمرية أصغر وفازوا مع المنتخب الأول وهيمنوا طوال أربعة أعوام.. وسيكون فريقهم منافسا قويا للغاية أمامنا.