عزز النجم الإسباني رافاييل نادال موقعه في صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في نسخته الصادرة يوم الاثنين، بعد أن توج مساء الأحد بلقب بطولة أميركا المفتوحة (فلاشينغ ميدوز) رافعاً رصيده في بطولات "غراند سلام" الأربع الكبرى إلى 16 لقبا. وتوج نادال بلقب فلاشينغ ميدوز للمرة الثالثة إثر فوزه في المباراة النهائية على الجنوب إفريقي كيفن أندرسون 6 - 3 و6 - 3 و6 - 4 ، ورفع رصيده في صدارة التصنيف العالمي من 7645 نقطة إلى 9465 نقطة. أما النجم السويسري روجيه فيدرر، الذي وصل إلى دور الثمانية بفلاشينغ ميدوز، فقد صعد من المركز الثالث إلى الثاني على حساب البريطاني آندي موراي الذي تراجع للمركز الثالث. وصعد كل من الألماني ألكسندر زفيريف والكرواتي مارين سيليتش مركزين اثنين ليحتلا المركزين الرابع والخامس على الترتيب بينما تراجع السويسري ستانيسلاس فافرينكا أربعة مراكز ليحتل المركز الثامن.