قال ديدييه ديشان مدرب فرنسا قبل مباراة ودية دولية ضد البرازيل في باريس غدا الخميس إن المنتخب البرازيلي لا يزال فريقا مرعبا رغم الجرح الذي تعرض له في كأس العالم لكرة القدم العام الماضي. وفي ظل سعيها للتتويج على أرضها منيت البرازيل بهزيمة مذلة 7-1 أمام ألمانيا في الدور قبل النهائي لكنها بدأت منذ تلك المباراة في إعادة البناء تحت قيادة المدرب الجديد دونجا الذي تولى المسؤولية لفترة ثانية. وفازت البرازيل منذ كأس العالم بست مباريات ودية وسجلت 14 هدفا واستقبل مرماها هدفا واحدا. وقال ديشان في مؤتمر صحافي اليوم الأربعاء "إنهم يترنحون من كأس عالم لم تكن غير ناجحة رغم الصعوبات التي مروا بها.. لقد تأهلوا للدور قبل النهائي." وتابع "شاهدت ما فعلوه منذ ذلك الوقت ورأيت الكثير والكثير من الأشياء الجيدة." وأضاف كريم بنزيمة مهاجم منتخب فرنسا أن البرازيل فريق رائع مهما كانت الظروف. وقال "بعد كأس العالم تعافى المنتخب البرازيلي. يسجلون العديد من الأهداف ولم تهتز شباكهم كثيرا. إنهم فريق رائع مهما كان." وستتطلع فرنسا - التي لم تخسر منذ هزيمتها أمام المانيا في دور الثمانية لكأس العالم - إلى مواصلة مسيرتها الجيدة عقب انتصارات على اسبانيا والبرتغال والسويد. وقال بنزيمة "نلعب مباريات جيدة مؤخرا وأظهرنا أنه بوسعنا الفوز ونحن نعاني. ستكون مباراة صعبة." وستلتقي فرنسا مع الدنمارك في سانت ايتيين يوم الاحد القادم. وستخوض فرنسا مباريات ودية حتى نهائيات بطولة اوروبا 2016 التي تستضيفها.