أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الأربعاء عن أسماء المرشحين والمرشحات للفوز بجائزتي أفضل لاعب وأفضل لاعبة في آسيا لعام 2016، والتي يتنافس على الفوز بها  كلاً من الإماراتي عمر عبدالرحمن والعراقي حمادي أحمد والصيني وو لي، على أن يتم حفل توزيع الجوائز في الأول من ديسمبر المقبل في أبو ظبي.ويعتبر "عموري"  من أبرز اللاعبين في الخليج، وأحرز عدة القاب فردية وقاد الامارات للتأهل الى الدور الحاسم من تصفيات مونديال 2018، وفريقه العين إلى نهائي دوري أبطال اسيا حيث سيواجه شونبوك الكوري الجنوبي.أما حمادي أحمد، فاحرز لقب كأس الاتحاد الآسيوي الأسبوع الماضي مع القوة الجوية العراقي، ونال لقبي أفضل لاعب وهداف.ويعد وو لي افضل هداف في تاريخ فريقه شنغهاي مع 114 هدفا. ويحمل الرقم القياسي كأصغر لاعب محترف في الدوري الصيني (14 عاما و287 يوما)، وـحرز لقب هداف الدوري الصيني 4 مرات اخرها السنة الحالية. ورشح الاتحاد الاسيوي الأستراليتين كايتلين فورد وليزا دي فيانا والصينية تان روين لجائزة أفضل لاعبة.