قلل الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي من أهمية تهديد غريمه البرتغالي جوزيه مورينيو في سيرته الذاتية إنه يريد "تحطيم وجهه". وقال فينغر إنه يركز فقط على مباراة تشلسي في الدوري الانجليزي لكرة القدم السبت، ولا يرغب بالرد على كلام مدرب مانشستر يونايتد الحالي. ولطالما دخل فينغر، الذي احتفل بعامه العشرين مع المدفعجية، في مشادات عنيفة مع مورينيو، خصوصا عندما كان الاخير مدربا لتشلسي في فترته الاولى. وبحسب سيرته الذاتية التي تنشرها صحيفة "دايلي مايل" المحلية، ادعى مورينيو امام الكاتب روب بيزلي: "سأجده (فينغر) يوما ما خارج الملعب وسأحطم وجهه". وقال فينغر في مؤتمر صحافي: "لم أقرأ الكتاب وحتما لن أقرأه. لن أعلق على ذلك، لأني أتحدث فقط عن كرة القدم.. لا مشكلة شخصية لدي مع اي انسان، احترم الجميع في رياضتنا ولا اشعر بالتعليق كثيرا على باقي الاندية". وعما إذا كان سيكشف عن نواياه تجاه مورينيو في سيرة ذاتية، اضاف: "لا اعلم، ربما سأصدر كتابا في يوم من الايام، لكني لست جاهزا".