أعلن اللبناني بلال نجارين مدافع نادي دبا الفجيرة الإماراتي لكرة القدم اعتزاله اللعب دوليا مع منتخب لبنان الذي يستعد حاليا لمباراتي ميانمار والكويت ضمن التصفيات المزدوجة لمؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وكان نجارين ضمن التشكيلة التي أعلنها المونتينغري ميودراغ رادولوفيتش مدرب لبنان لخوض مباراتي ميانمار الخميس المقبل والكويت في 13 أكتوبر. وقال نجارين (34 عاما) الذي بدا اللعب دوليا عام 2004، "قررت الاعتزال دوليا لأفسح المجال لغيري من اللاعبين الشباب الذين يستطيعون مواصلة المشوار في الاستحقاقات المقبلة". وتابع "طلبت من الاتحاد اللبناني قبول اعتذاري عن اكمال المهمة بعد سنوات قضيتها مع المنتخب. وجدت أنه حان وقت الاعتزال الدولي وسـأواصل مشواري مع فريقي دبا الفجيرة، وأتمنى التوفيق لبقية زملائي في المنتخب". ووجه نجارين رسالة لجماهير منتخب لبنان عبر فيها عن حزنه الشديد لاتخاذه هذه الخطوة التي وصفها بانها "من اصعب اللحظات. اجد نفسي عاجزا عن التعبير في الكلام بموضوع الاعتزال لكنها سنة الحياة". ويقدم نجارين لاعب النجمة اللبناني من 2002 حتى 2011 بداية موسم رائعة مع دبا الفجيرة الصاعد حديثا الى دوري الدرجة الاولى، وقاده مؤخرا الى الفوز على الجزيرة 4-2 في اكبر مفاجآت الدوري الاماراتي هذا الموسم.