أبدى مامادو أغيو لاعب نجران سعادته بالتواجد في السعودية للمرة الأولى، بيد أنه اعترف بعدم مقدرته التأقلم مع درجات الحرارة العالية والأكل ووجود صعوبات بالتواصل بينه وبين بقية لاعبي الفريق.   وقال أغيو لـ"في المرمى" :" أنا سعيد بالتواجد في السعودية لكن ما ينرفزني هو حرارة الجو، لم اعهد ذلك في فرنسا" وأردف:" لا زلت أواجه بعض المشاكل كوني لا أجيد الإنجليزية، لكن بدأت حالياً بتعلم بعض الكلمات التي من شأنها أن تيسر مهمتي".   وعن الأكل أجاب:" لا يوجد سوى الرز هنا، لكني أحاول التأقلم مع الوجبات الأخرى التي تختلف تماماً عن فرنسا".