انتقد رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد لاعبيه بسبب الأداء السيئ في الشوط الأول والافتقار للدقة أمام المرمى في الثاني بعد هزيمة مفاجئة 1-صفر أمام فياريال في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم الأحد. وتركت الهزيمة باستاد مادريجال - بعد هدف مبكر من مهاجم ريال السابق روبرتو سولدادو - فريق بنيتز في المركز الثالث بفارق خمس نقاط وراء ثنائي الصدارة برشلونة واتليتيكو مدريد عقب مرور 15 مباراة ووضعت المزيد من الضغط على المدرب الذي لا يحظى بشعبية.  وفي ظل ترنحه بالفعل جراء الهزيمة الثقيلة 4-صفر على أرضه أمام برشلونة الشهر الماضي جاءت خسارة ريال في أعقاب استبعاده من كأس ملك اسبانيا بسبب اشراك لاعب لا يحق له اللعب.  وألقي باللوم على بنيتز - الذي تولى المسؤولية خلفا لكارلو انشيلوتي عقب اقالة المدرب الايطالي في نهاية الموسم الماضي - من جانب الجماهير في مشاكل ريال وأطلقت ضده صفارات استهجان قبل لقاء مالمو في دوري أبطال اوروبا يوم الثلاثاء الماضي.  كما يبدو بعض اللاعبين غير معجبين بأسلوب بنيتز وقال كريستيانو رونالدو وتوني كروس في مقابلات نشرت هذا الأسبوع إنهما يفتقدان بنيتز كثيرا.  ولم يكن لدى بنيتز الكثير لتفسير هزيمة الأحد.  وقال مدرب بلنسية وليفربول وتشيلسي وانترناسيونالي ونابولي السابق في مؤتمر صحفي "هذه أشياء تحدث في بعض الأحيان."  وأضاف "لم نكن جيدين في الشوط الأول وافتقرنا للدقة في الثاني. من أجل المنافسة على لقب الدوري عليك الفوز بالعديد من المباريات ومباراة مثل اليوم هي التي يجب أن تكون فيها قويا."  وواجه بنيتز صعوبات في محو سمعته كمدرب دفاعي منذ عودته لريال الذي بدأ فيه مسيرته كمدرب للناشئين - وتم الاشارة في المؤتمر الصحفي إلى أن عدد أهداف الفريق أقل بفارق 23 هدفا عن الفترة نفسها الموسم الماضي.  وقال بنيتز للصحفيين "فريقي هو الذي سدد أكثر على المرمى. التفسير يعود إلى الفعالية وهذا أمر يجب أن نعمل على اصلاحه."  وبعد استبعاده من كأس الملك لن يخوض ريال أي مباراة في منتصف الأسبوع قبل استضافة رايو فايكانو في الدوري يوم الأحد القادم.  واخر مبارياته في 2015 ستكون على أرضه ضد ريال سوسيداد في الدوري أيضا.