في لفتة إنسانية رائعة، رسم لاعبا نادي ريال مدريد الإسباني والمنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو وكليبر بيبي البسمة على محيا أطفال معهد معالجة الأورام السرطانية في مدينة بورتو البرتغالية.وبحسب صحيفة "آبولا " البرتغالية، استغل نجما المنتخب البرتغالي فترة الراحة التي منحها إياهم المدير الفني للمنتخب باولو بنتو من أجل زيارة المعهد، حيث رافقهما خلال الزيارة زميلهما بالمنتخب برونو ألفيس، بالإضافة إلى رئيس الاتحاد البرتغالي فرناندو غوميز ونائب الرئيس هومبرتو كويلو والمدرب بنتو.وانقلبت المستشفى رأساً على عقب فور وصول نجوم المنتخب في زيارتهم الغير متوقعة، إذ انتابت الأطفال حالة من السعادة الغامرة عند رؤية اللاعبين بشكل عام ورنالدو على وجه الخصوص. ومنح الثلاثي بيبي ورونالدو وبرونو الفيس الهدايا للأطفال المرضى، كما وزع رونالدو العديد من الساعات عليهم.وأثنى فرناندو غوميز رئيس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم على البعد الإنساني لكرة القدم قائلاً: "من الممكن أن تلعب اللعبة الشعبية الأولى عالمياً دوراً هاماً في المجتمع، والمساهمة في حل بعض المشاكل"، من خلال لفت الانتباه إلى قضايا محددة، أو حتى بمجرد تقديم لحظات من الفرح في حياة الأشخاص الذين يعانون الأمرين من مرض السرطان، حسب قوله.علاقة وطيدة بين رونالدو وبيبييذكر أن رونالدو وبيبي يتمتعان بعلاقة وطيدة للغاية، حيث صرح بيبي مساء أمس بأن مواطنه وزميله في الفريق كريستيانو رونالدو يعتبر "أفضل لاعب وشخص في العالم". وأشار بيبي في تصريحات صحافية نقلتها العديد من الصحف البرتغالية بأن رونالدو  محترف نموذجي.وبدأت العلاقة الرائعة بين بيبي ورونالدو عندما اجتمعا لأول مرة في موسم 2002-2003 في سبورتينغ لشبونة البرتغالي. وعلى الرغمَ من انتقال كريستيانو رونالدو إلى مانشستر يونايتد وبقاء بيبي في البرتغال، إلا أن العلاقة الكبيرة بين اللاعبين لم تنقطع.وعندما انضم المدافع الصلب لريال مدريد قادماً من نادي بورتو بمبلغ وصل مقابل 30 مليون يورو، اجتمع اللاعبان من جديد بعد أن تعاقد الميرنغي مع كريستيانو رونالدو أيضاً عام 2009 قادماً من مانشستر يونايتد بمبلغ قياسي وصل إلى 94 مليون يورو.