أكدت صحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت" الايطالية أن  مهاجم ميلان الايطالي ريكاردو كاكا سيكون جاهزا لمباراة الفريق أمام أودينيزي، السبت المقبل، وذلك بعد عودته من الإصابة العضلية التي لحقت به في منتصف سبتمبر الماضي أثناء مباراة الفريق مع فريق تورين وفي الدوري الايطالي. وأثار خبر عودة الفتى البرازيلي المدلل للفريق اللومباردي فرحة الجماهير الميلانية، أملا في أن يقود صاحب الـ 31 عاما الفريق للعودة الى مستوياته الطبيعية وانقاذه من المستوى المتردي الذي يمر به الفريق بسبب شبح الاصابات الذي لحق بمعظم لاعبي الفريق. وذكرت الصحيفة الايطالية أن المدير الفني الايطالي لنادي ميلان ماسيميليانو أليغري لن يخاطر بكاكا وسيضعه على دكة البدلاء حتى تسمح لياقته البدنية له باللعب 90 دقيقة متواصلة، محاولاً تفادي الوقوع في الخطأ نفسه الذي وقع فيه باشراكه في مباراة تورينو منذ البداية. وكان كاكا قد رفض الحصول على أي مستحقات له من النادي طوال فترة إصابته، وذلك حتي لا يمثل عبئا على الفريق، مؤكدا بأنه أتى إلى ميلان لمساعدة "الروسونيرو" وليس ليمثل عبئا عليه في واقعة نادرا ما تحدث في عالم الساحرة المستديرة.