بارك تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، إنجاز الناشئين السعوديين في بطولة ألعاب القوى للناشئين والمقامة في تونس، بعد تحقيقهم الفوز بـ13 ميدالية حتى الآن. ونشر رئيس الهيئة على صفحته الرسمية في "تويتر" مباركته للأبطال، وكتب: "أبارك لأبطالنا في منتخب ألعاب القوى للناشئين تحقيق 13 ميدالية وتصدر البطولة العربية.. ألف مبروك".  وحصد السعوديون 5 ميداليات ذهبية، علي الناصري "القفز بالزانة"، عبدالمجيد السبيعي "رمي الرمح"، عبدالله السبيعي "سباق 400 متر"، علي آل صلاح "الوثب الثلاثي"، وعلي المصطفى "رمي الكرة الحديدية". وحاز المنتخب السعودي لألعاب القوى على 6 فضيات، حسين الشواكر "الوثب العالي"، أحمد المرواني فضيتا سباق "100 متر" و"200 متر"، محمد الدبوس "مسابقة العشاري"، محمد المعاوي "سباق 400 م حواجز"، وفضية "سباق التتابع المتنوع"، فيما كانت البرونزيتان من نصيب عبده مرزوق "سباق 100 م" وياسر هزازي "سباق 200 م".