قال تيو تسفانتسيجر، عضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الاثنين، إن قطر لن تستضيف نهائيات كأس العالم للعبة الشعبية الأولى في 2022 بسبب ارتفاع درجة الحرارة فيها خلال أشهر الصيف. ونقلت صحيفة "بيلد" الألمانية واسعة الانتشار عن تسفانتسيجر الألماني قوله: "أنا شخصيا أعتقد أن نهائيات كأس العالم 2022 لن تقام في قطر في نهاية المطاف". وأضاف تسفانتسيجر، الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم: "الأطباء يقولون إنه لا يمكنهم تحمل المسؤولية عند إقامة نهائيات كأس العالم في هذه الأحوال". ورغم أن قطر أكدت مرارا إمكانية إقامة البطولة في الصيف بفضل تقنية التبريد التي ستستخدم في الاستادات وملاعب التدريب ومناطق المشجعين خلال النهائيات، لايزال هناك قلق بالغ على صحة اللاعبين والمشجعين جراء ارتفاع درجة الحرارة التي تتجاوز 40 درجة مئوية خلال الصيف. لكن تسفانتسيجر رد على ذلك قائلا: "ربما يمكنهم تبريد الاستادات، لكن كأس العالم لا تقتصر على ذلك فقط". وأضاف المسؤول: "المشجعون من كل مكان في العالم سيتوجهون (إلى قطر) في هذه الأجواء الحارة، وإذا ما تعرضت حياة أي مشجع للخطر فإن السلطات القضائية ستحقق في الأمر". وقال تسفانتسيجر: "وهذا أمر لا يمكن لأعضاء اللجنة التنفيذية للفيفا تحمل مسؤوليته". ويبحث الفيفا إمكانية إقامة البطولة في الشتاء تجنبا لارتفاع درجة الحرارة في قطر خلال الصيف، إلا أن هذا الاحتمال أيضا يواجه معارضة شديدة من جانب بطولات الدوري المحلية حول العالم خوفا من تأثير الموعد على برامج هذه البطولات.