ذكرت صحيفة "غازيتا ديللو سبورت" الايطالية في نسختها الورقية اليوم، أنه سيتوجب على ميلان الايطالي دفع 3 ملايين يورو لنادي ريال مدريد الاسباني، في حالة تأهل الفريق اللومباردي لدوري أبطال اوروبا للموسم القادم كبند في صفقة انتقال البرازيلي كاكا من الفريق الملكي الى فريق مدينة ميلانو. وكان رئيس ريال مدريد الاسباني فلورنتيو بيريز قد أشار الى أن الفريق الملكي سيتحصل على مقابل مادي من الفريق الايطالي في حالة انهائه الكالتشيو في اي من المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا للموسم المقبل، دون أن يحدد المقابل المادي تحديدا.  يذكر ان ميلان الايطالي قد باع النجم البرازيلي كاكا الى ريال مدريد الاسباني في عام 2009 مقابل 65 مليون يورو, قبل أن يقوم بانتدابه مرة أخرى ليعيده الى منزله دون مقابل, وشارك كاكا في أولى مباريات الفريق الإيطالي أمام تورينو والتي انتهت بالتعادل الايجابي 2-2, لكن البرازيلي أصيب أثناء المباراة ليتم تغييره اضطراريا.