أبدى بريندان رودجرز مدرب ليفربول المنتمي للدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم رغبته في تمديد عقد ستيفن جيرارد في أسرع وقت ممكن، لإحباط أي محاولة لقائد الفريق بالانتقال إلى ناد آخر.  وكلل اللاعب البالغ من العمر 32 عاما والذي يتبقى له 18 شهراً في عقده الحالي أداءه المثالي بهدف رائع في المباراة التي فاز فيها ليفربول 4-صفر على أرضه على حساب فولهام مطلع هذا الأسبوع.وأكد رودجرز الذي تولى المسؤولية بديلا لكيني دالغليش في بداية الموسم أن جيرارد سيظل عنصراً أساسيا في خططه مع الفريق.وقال رودجرز للموقع الرسمي للنادي على الإنترنت www.liverpoolfc.com "أعتقد أنه لا يوجد أي سبب يدعو للتساؤل عن السبب في تجديدنا للعقد".وأضاف "إنه أمر ضروري. ستيفن لديه نهم حقيقي للنجاح. يبلغ من العمر 32 عاما إلا أن لديه المزيد الذي بوسعه أن يقدمه".وارتبط اسم لاعب وسط منتخب إنكلترا بالانتقال إلى تشيلسي عقب فوز الفريق الشهير على ميلانو في نهائي دوري أبطال أوروبا باسطنبول في موسم 2004-2005.وظل جوزيه مورينيو الذي كان مدربا لتشيلسي وبات الآن مسؤولا عن تدريب ريال مدريد من أشد المعجبين باللاعب، بينما تحدث أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد بشكل رائع عن جيرارد.وقال رودجرز الذي بدأ في قيادة ليفربول للعب بشكل متسق في الأسابيع الأخيرة "إنه يطبق نظاما صارما على نفسه. يأكل بشكل جيد ويستريح جيدا ويعمل بشكل جيد".وأضاف "هذا شخص كرس حياته لكرة القدم فقط. هذا يتيح لك المضي قدما أن تلعب بشكل جيد وأنت في الثلاثين من عمرك".وهيأ جيرارد كرتين مؤثرتين أمام فولهام ولعب في كل دقيقة من 18 مباراة خاضها ليفربول في الدوري الإنكليزي هذا الموسم.