فجر فريق الرائد مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما ألحق بالمتصدر الهلال الخسارة الأولى له هذا الموسم بقيادة مدربه سامي الجابر.. ويدين الرائد بهذا الفوز لحارسه أحمد الكسار الذي وقف ببسالة أمام الهجمات الهلالية لتطير الصدارة من عرين الهلال وحطت في العرين النصراوي الذي استفاد من خسارة منافسه بعد تعادله السلبي أمام العروبة، ونجح الشباب في استعادة توازنه بعد فوزه على الاتفاق ١- صفر في ختام المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي.  على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، بدأ الهلال المباراة بضغط هجومي نجح من خلاله بتسجيل هدفه الأول في الدقيقة الخامسة عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني الذي استثمر عرضية البرازيلي نيفيز ووضع الكرة برأسه في مرمى حارس الرائد أحمد الكسار.. بعدها بدقيقة رد الرائد بسرعة على هدف الهلال، بعدما توغل لاعب الرائد فيصل درويش ومرر كرة للبرازيلي برونو مرينو والذي وضعها في مرمى حارس الهلال عبدالله السديري.. حاول الهلال تسجيل هدف التعادل قبل نهاية الشوط الأول ولكن نجح حارس الرائد في خروج فريقه فائزاً في هذا الشوط. في الشوط الثاني سيطر الهلال على مجرياته وأجرى مدربه الجابر تغييره الأول بدخول قائد الفريق ياسر القحطاني العائد من الاصابة التي غيبته عن فريقه منذ بداية الموسم، وبدأ الهلاليون مسلسل اهدار الفرص عن طريق ناصر الشمراني الذي لعب كرة رأسية اصطدمت بالقائم تلتها هجمة محققة لياسر القحطاني الذي سدد الكرة من داخل منطقة الجزاء، تصدى لها حارس الرائد لتعود للبرازيلي الذي سددها لتجد الحارس الذي أنقذها ببراعة.. بعدها عاد الشمراني من جديد وسدد كرة تصدى لها القائم الايمن.. وتواصل سيل الهجمات الهلالية واخترق اللاعب الهلالي ياسر الشهراني ولعب كرة ارضية تجاوزت الحارس لتجد مدافع الرائد أدو الذي ابعد الكرة عن مناطق الخطر.. وقبل نهاية المباراة ارتقى مدافع الهلال الكوري هوان الذي لعب الكرة برأسة واصطدمت بالقائم الأيسر لحارس الرائد المتألق أحمد الكسار. بهذه النتيجة تجمد الهلال عند رصيده السابق "١٣" في المركز الثاني وبفارق نقطة عن النصر المتصدر، وارتفع رصيد الرائد إلى النقطة "7" في المركز التاسع.


















     النصر يخطف الصدارة منفردا وفي الجوف أهدى حارس العروبة رافع الرويلي فريقه نقطة ثمينة بعد تألقه في وجه مهاجمي النصر الذين عجزوا عن تسجيل هدف يجعل الفريق منفرداً بالصدارة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال. وشهدت المباراة سيطرة نصراوية مطلقة، واعتمد العروبة على الهجمات المرتدة وبدأ النصر هجماته في الدقيقة السابعة بعدما سدد مهاجمه البرازيلي ايفرتون كرة قوية تصدى لها حارس العروبة ببراعة.. واصل النصر سيطرته مع احكام دفاعي مميز للاعبي العروبة. في الشوط الثاني واصل النصر ضغطه واعتمد على الكرات العرضية التي لم تجد أي جدوى مع تألق الحارس رافع الرويلي الذي أنقذ فريقه من هدف محقق، بعدما سدد مدافع النصر البحريني محمد حسين كرة من داخل منطقة الجزاء.. حاول مدرب النصر تنشيط خط الوسط بإجراء تغيير بدخول اللاعب خالد الزيلعي بديلاً لمحمد نور اتبعه تبديل بدخول عبدالرحيم جيزاوي بديلاً للبرازيلي باستوس ولم يتغير وضع الفريق في ظل التكتيك الدفاعي للعروبة وتألق حارسه.. وكاد مهاجم النصر البرازيلي ايلتون من تسجيل هدف لفريقه بعدما لعب يحيى الشهري عرضية لعبها ايلتون برأسه فوق مرمى العروبة.. وقبل نهاية المباراة بدقيقة كاد المدافع البحريني محمد حسين أن يتسبب بخسارة فريقه بعدما فشل في تخليص كرة، ليخطفها مهاجم العروبة مشاري العنزي الذي واجه حارس النصر العنزي الذي تصدى للكرة لتجد المصري محمد صلاح الذي فشل في تسديد الكرة في المرمى الخالي. وبهذه النتيجة رفع النصر رصيده للنقطة "١٤" في صدارة الترتيب، وارتفع رصيد العروبة الى "٦" نقاط في المركز العاشر.  وفي الدمام اهدى لاعب الشباب عبد المجيد الرويلي فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعد تسجيله هدفاً قاتلاً في مرمى مضيفه الاتفاق في الدقيقة "٩١" ليعيد فريقه الى سكة الانتصارات بعد تعادله في المرحلتين السابقتين ويزيد مواجع الاتفاق بإلحاقه الهزيمة الرابعة هذا الموسم.. ورفع الشباب رصيده الى "١١" نقطة في المركز الرابع وتجمد الاتفاق عند رصيده السابق "٤" نقاط في المركز "١٢". ‏‫