استعاد الشباب نغمة الانتصارات بعد فوزه على ضيفه التعاون 2-1 على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في حين حقق الباطن ثلاث نقاط ثمينة عقب انتصاره على مضيفه الفيصلي بهدف نظيف في المرحلة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض أوقف الشباب مسلسل نتائجه السلبية عقب تحقيقه فوزا ثمينا على التعاون 2-1 بعد 7 مباريات متتالية لم يعرف طعم الانتصارات. ونجح الأوروغوياني دانييل كارينيو مدرب الشباب في تحقيق انتصاره الأول مع فريقه بعدما قاده في ست مباريات سابقة، حيث خسر مواجهتين أمام الأهلي والفيحاء وتعادل في 4 مواجهات أمام الرائد والفتح والهلال واتحاد جدة. وبدأ الشباب المباراة بهجوم على مرمى التعاون، وانتظر حتى الدقيقة 17 حينما تمكن مهاجمه الجزائري محمد بن يطو بتسجيل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله عبدالمجيد الصليهم ليسدد الكرة بطريقة ذكية في شباك الحارس المصري عصام الحضري. وعند الدقيقة 33 نجح لاعب الشباب هتان باهبري بتسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله محمد بن يطو ليسدد الكرة في شباك الحارس عصام الحضري. وفي الدقائق العشر الأخيرة من الشوط الثاني كثف التعاون هجومه ونجح لاعبه السوري جهاد الحسين بتسجيل هدف فريقه الوحيد بعدما تابع تسديدة زميله نايف موسى العائدة من القائم ليضع الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 13 نقطة متقدماً إلى المركز الثامن مؤقتاً، وبفارق الأهداف عن الاتحاد والقادسية والتعاون. وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة حقق الباطن انتصاره الأول بعد مرور أربع مباريات متتالية بفوزه الثمين على مضيفه الفيصلي 1-صفر. ولم يعرف الباطن طعم الانتصارات في المراحل الأربع الماضية بعدما خسر مباراتين أمام الهلال والرائد وتعادل أمام القادسية والتعاون. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الباطن إلى 18 نقطة متقدماً إلى المركز الخامس وبفارق نقطة وحيدة عن الفيصلي صاحب المركز الرابع.