يبدأ الأهلي الإماراتي مشوار حلم تحقيق اللقب لأول مرة في تاريخه عندما يستضيف غوانغجو ايفرغراند الصيني بطل نسخة 2013 غدا السبت في استاد راشد في دبي ضمن ذهاب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتطلع الأهلي الذي يأمل أن يكون ثاني فريق إماراتي يحرز اللقب بعد مواطنه العين عام 2003 إلى تحقيق نتيجة إيجابية على ملعبه غدا، قبل لقاء الإياب في 21 الحالي في استاد تياتهي في غوانغجو. ولم يسبق للأهلي أن نجح في تخطي دور المجموعات على مدار مشاركاته الخمس السابقة التي بدات عام 2003، لكنه تالق بشكل لافت في النسخة الحالية متخطيا الدور تلو الآخر وصولا إلى النهائي. وتاهل الأهلي في المركز الثاني عن المجموعة الرابعة خلف الأهلي السعودي وبفارق المواجهات المباشرة عن ناساف كاراشي الأوزبكستاني بعدما امتلكا نفس الرصيد ( 8 نقاط)، قبل أن يتخطى مواطنه العين في دور الـ16 مستفيدا من تعادله معه 3-3 خارج أرضه بعدما انتهت مباراة الذهاب صفر-صفر. وبدأت قوة الأهلي تظهر بداية من ربع النهائي بعد فوزه على نفط طهران الإيراني ذهابا 1-صفر وايابا 2-1، ثم تخطى عقبة الهلال السعودي بالتعادل معه 1-1 في الرياض والفوز عليه ايابا 3-2. ورفضت محكمة التحكيم الرياضي أمس الأربعاء استئناف نادي الهلال السعودي قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي بخصوص اعتراضه على أهلية مشاركة المغربي اسامة السعيدي مع نادي الأهلي في اياب نصف النهائي. وأكدت المحكمة تأهل الأهلي الى النهائي لمواجهة غوانغجو، بعدما استأنف الهلال قرار الاتحاد الاسيوي مطالبا بخسارة الاهلي المباراة صفر-3 وبالتالي منحه بطاقة التأهل الى النهائي. أما غوانغجو ايفرغراند فتصدر ترتيب المجموعة الثامنة، ومن ثم تخطى سيونغنام الكوري الجنوبي في الدور الستة عشر (1-2 ذهابا و2-صفر ايابا) وكاشيوا ريسول الياباني في ربع النهائي (3-1 ذهابا و1-1 ايابا) ومواطن الاخير غامبا اوساكا في نصف النهائي (2-1 ذهابا وصفر-صفر ايابا). وستكون المباراة غدا بين فريقين يسعيان لكتابة تاريخهما الخاص، الاهلي لنيل اللقب الاول، وغوانغجو ليكون ثاني فريق بعد الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و2005 يصعد الى منصة التتويج القارية مرتين منذ اعتماد الحلة الجديدة للبطولة عام 2003. ويراهن الأهلي غدا على نتائجه المميزة على ارضه حيث تعود اخر خسارة له في استاد راشد الى 30 مارس 2010 عندما سقط امام الهلال 2-3 في دوري المجموعات وبعدها لم يعرف طعم الخسارة في 11 مباراة متتالية. كما يتفوق الأهلي على غوانغجو في النسخة الحالية حيث لم يخسر سوى مباراتين في دور المجموعات، بينما خسر الفريق الصيني ثلاث مباريات في البطولة منها مرتان في الدور الاول. ويبرز في صفوف الأهلي الذي يقوده المدرب الروماني كوزمين اولاريو الدولي احمد خليل ثاني هداف النسخة الحالية برصيد ستة اهداف والبرازيلي رودريغو ليما صاحب اربعة اهداف ومواطنه صانع الالعاب ايفرتون ريبيرو والجناح اسماعيل الحمادي. كما يمتلك الفريق الإماراتي في تشكيلته الكوري الجنوبي قلب الدفاع كوون كيونغ والمغربي اسامة السعيدي ونخبة من اللاعبين المحليين الدوليين وهم حارس المرمى احمد محمود ووليد عباس وماجد حسن وعبد العزيز هيكل وعبد العزيز صنقور وحبيب الفردان. في المقابل، يمتلك غوانغجو ايفرغراند بقيادة المدرب البرازيلي المخضرم لويز فيليبي سكولاري ابرز اللاعبين الصينيين والاجانب، كما انه منتشي باحرازه السبت الماضي لقب الدوري الصيني للمرة الخامسة على التوالي. ويعول سكولاري بطل العالم عام 2002 مع منتخب البرازيل وصاحب التجربة الخليجية والاسيوية الواسعة منذ ان درب الشباب السعودي عام 1984 على الثلاثي البرازيلي ريكاردو غولارت متصدر هدافي البطولة بثمانية أهداف وباولينيو لاعب توتنهام الانكليزي السابق والكيسون دي اوليفيرا الذي كان ضمن صفوف الفريق الصيني الذي قاده المدرب الايطالي الشهير مارتشيلو ليبي للفوز بلقب دوري ابطال اسيا عام 2013. وتضم تشكيلة سكولاري ايضا الكوري الجنوبي كيم يونغ جوون الذي سيغيب عن المباراة غدا بسبب الايقاف. ويتشابه غوانغجو مع الأهلي بضمهما لمعظم لاعبي منتخب بلادهما، حيث يبرز في الفريق الصيني من الدوليين زهينغ لونغ وهوانغ بوين والقائد زهانغ زهي افضل لاعب في اسيا عام 2013.