سجل الفيصلي هدفا مثيرا للجدل عن طريق خليل بني عطية في الشوط الثاني ليفوز 1-صفر على غريمه الوحدات بطل الدوري ويتأهل إلى نهائي درع الأردن لكرة القدم الخميس. ونفذ بهاء عبد الرحمن ركلة حرة حولها بلال قويدر برأسه نحو المرمى لكنها ارتدت من القائم وتابعها بني عطية وسددها في مرمى عامر شفيع حارس الوحدات في الدقيقة 66. وانزلق الحارس المخضرم شفيع أرضا وحاول إبعاد الكرة بيده لكن الحكم احتسب الهدف بداعي أن الكرة تجاوزت الخط. واعترض لاعبو الوحدات على الحكم ومساعده لكن الهدف تم احتسابه في النهاية. وسيلتقي الفيصلي - وصيف الدوري الموسم الماضي - في النهائي يوم 16سبتمبر مع شباب الأردن أو سحاب المنتمي للدرجة الثانية.