كشف اتحاد القدم السعودي، عن الشعار الجديد للدوري السعودي للمحترفين، والذي سيبدأ العمل به ابتداء من الجولة المقبلة من منافسات الدوري. وبحسب البيان الصادر من اتحاد اللعبة، فإن الشعار الجديد "يرمز إلى قيمة رياضة كرة القدم الفريدة، حيث تم التركيز في التصميم على كرة القدم بطابعها المحلي من خلال ألوان الشعار التي تم استيحاؤها من تراث المملكة العربية السعودية الثري والمتنوع". وواصل البيان: "جاء الشعار على شكل دائري يحمل خمسة ألوان هي الأخضر، والأحمر، والبرتقالي، والأزرق، وفي المنتصف كلمة SPL والتي ترمز للدوري السعودي للمحترفين، ويشكل الشعار في مجمله كرة القدم، بما تحمل من رسالة الرياضة التي تدعو للتناغم والاحتفال من خلال الأشكال الهندسية المتداخلة".