أعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي استئناف برنامج الكشف على المنشطات لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري ركاء للمحترفين، وذلك اعتباراً من الجولة السادسة المقبلة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بينما سيتم تحديد إحدى الجولات المقبلة في دوري ركاء لاستئناف برنامج الكشف على المنشطات خلالها.  ويأتي ذلك تمشياً مع سياسات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وتطلعه لتكثيف الفحوصات في منافسات كرة القدم، وللحرص على تطبيق كافة المعايير اللازمة لتنفيذ دوري محترفين متكامل، كما هو معمول به في الدوريات العالمية الكبرى.  وجاء هذا القرار بعد الاجتماع الذي جمع رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح القنباز والمدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل، والذي تم من خلاله التأكيد من استيفاء المتطلبات والتنسيق النهائي بين الجهتين بشأن الآلية المتبعة لتنفيذ البرنامج، حيث أكدت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات جاهزيتها لتنفيذ البرنامج في الوقت التي تراه رابطة دوري المحترفين.  يذكر أن هذا الاجتماع سبقه اجتماع آخر ضم كلا من: الأمين عام للجنة عبدالعزيز المسعد، ورئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد بن مقرن، والمدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ياسر المسحل، والمدير التنفيذي لدوري ركاء للمحترفين أحمد العقيل، حيث تكفلت الرابطة بتوفير كافة الاحتياجات اللازمة لتنفيذ البرنامج. وأعرب ياسر المسحل عن بالغ شكره للجنة السعودية للرقابة على المنشطات لتعاونهم الكبير ومساهمتهم في الحفاظ على صحة الرياضيين، ومحاربة هذه الآفة الخطيرة والتفاعل مع اشتراطات "فيفا" لتنفيذ برنامج الكشف على المنشطات.