حرم جنوه ضيفه ميلان من الدخول في إطار المنافسة ضمن فرق المقدمة بالدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما تغلب عليه 1 - صفر اليوم الأحد على ملعب "لويجي فيراريس" في المرحلة السادسة من المسابقة. وارتفع رصيد جنوه إلى ست نقاط ليصعد إلى المركز الثالث عشر، بينما تجمد رصيد ميلان عند تسع نقاط في المركز التاسع بعد أن مني بالهزيمة الثالثة له هذا الموسم مقابل ثلاثة انتصارات. وجاء هدف المباراة الوحيد بعد تسع دقائق من بدايتها وأحرزه اللاعب السويسري بليريم دزيمايلي، بينما عانى ميلان من النقص العددي في صفوفه طوال الشوط الثاني بعد أن طرد لاعبه أليسيو رومانيولي في الدقيقة 42 . استمرت فترة جس النبض لنحو خمس دقائق لم يعان خلالها أي من المرميين لخطورة حقيقية ثم جاءت الفرصة الأولى من نصيب جنوه حيث سدد دييجو كابيل كرة خطيرة إثر ضربة حرة، لكنها مرت بجوار القائم مباشرة. وواصل جنوه ضغطه الهجومي حتى افتتح التسجيل في الدقيقة العاشرة حيث سدد دزيمايلي كرة قوية من ضربة حرة ارتطمت بأحد لاعبي ميلان لينحرف اتجاهها وتسكن شباك الحارس دييجو لوبيز. حاول ميلان الحفاظ على هدوئه وبدأ التقدم للهجوم لكنه وجد صعوبة كبيرة في الوصول إلى مرمى أصحاب الأرض. وتوالت محاولات ميلان لكنه عانى من سوء تمركز لاعبيه في مواجهة تماسك دفاع جنوه وكذلك الرقابة اللصيقة المفروضة على عناصره خاصة لويس أدريانو وماريو بالوتيللي. وعاند الحظ بالوتيللي بشكل كبير في الدقيقة 35، حيث ارتقى لكرة من ضربة ركنية وسددها برأسه ولم تكن بحاجة إلى أكثر من لمسة من قدم أليسيو رومانيولي لتسكن الشباك لكنه لم يلحق بالكرة ومرت بجوار القائم. وتلقى ميلان صدمة جديدة في الدقيقة 42 عندما طرد رومانيولي لحصوله على الإنذار الثاني بسبب الخشونة مع دييجو كابيل. وأجرى سينيسا ميهايلوفيتش المدير الفني لميلان أول تغيير في المباراة مع بداية الشوط الثاني، حيث أشرك رودريجو إيلي بدلا من نيجل دي يونج. وجاء إيقاع اللعب أسرع نسبيا في الشوط الثاني وكثف ميلان محاولاته بحثا عن التعادل لكن جنوه حافظ على صلابته الدفاعية وقلص الخطورة على مرماه بشكل كبير. وكاد بالوتيللي يدرك التعادل لميلان في الدقيقة 64 عندما تلقى طولية وتوغل داخل منطقة الجزاء لكنه تردد لدى تسديد الكرة لتصل إلى يد الحارس. وواصل ميلان محاولاته التهديفية وكثف جنوه تركيزه في الدقائق الأخيرة على الجانب الدفاعي مع استمرار محاولاته الهجومية أيضا، إلا أن جميع المحاولات باءت بالفشل لتنتهي المباراة بفوز جنوه 1 - صفر.