أطلقت الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع أندية دوري جميل حملة شكر لرجال الأمن السعودي، بعد إحباطهم مخططاً إرهابياً للهجوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة بجدة، قبل مباراة المنتخب السعودي مع ضيفه الإماراتي الشهر الماضي. وتزامنت حملة الشكر مع انطلاق مباريات الجولة الثامنة مساء الخميس، التي تبدأ بمواجهات الفيصلي والشباب، والنصر والرائد، والاتحاد والباطن. وأعاد حساب الهيئة الرسمي على "تويتر" عدة تغريدات للأندية السعودية تشكر فيها رجال الأمن على المنجز الذي تحقق قبل فترة من تنفيذه. وكانت وزارة الداخلية السعودية قد أعلنت مطلع الأسبوع الجاري إحباط عملية إرهابية كانت تستهدف ملعب "الجوهرة" أثناء مباراة السعودية والإمارات التي حضرها 60.102 متفرج، والقبض على أفراد الخلية المكونة من 4 أشخاص.