يعتقد أدريان بيفنجتون، رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، أن وجود مدرب وحيد من ذوي البشرة السمراء في البطولات الإنجليزية، يعتبر أمراً "محرجاً" لاتحاد كرة القدم. وقال بيفنجتون: "عدد المدربين السود أو الذين ينتمون لأقليات عرقية قليل جداً لدينا هنا في إنجلترا، علينا العمل أكثر لمعالجة هذا الأمر"، وتابع: "إنه لأمر محرج أن يكون لدينا مدرب أسود وحيد في جميع الدوريات الأربعة المحترفة لدينا". ويعتبر رئيس الاتحاد الإنجليزي أن على اتحاده العمل بشكل أكبر على تجهيز مدربين سود، ويقول:" لايمكن الحصول على لاعبين سود البشرة بشكل كافٍ إلا بوجود مدربين ينتمون إلى ذات العرق، ويجب علينا تطوير مهاراتهم ودمجهم بالمنتخبات الوطنية والفرق التي تتواجد في بطولات الدوري الكبرى". وجاء تعيين كريس باول مدرباً لفريق هدرسفيلد تاون الأسبوع الماضي، كإشارة للاتحاد الإنجليزي لضعف تواجد المدربين السود بالبطولات المحلية، ومطالبة له بتعيين المزيد وحل قضية فقر تواجدهم داخل الأندية. وسبق لكريس هيوتون وبول إينس وكريس كيووما وكيث كرول وتيري كونور، تدريب فرق شارك ببطولات الاتحاد الإنجليزي، لكنهم جميعاً يعيشون فترة عطالة حالياً بعد تجارب قصيرة.