أعلن عبدالعزيز الدوسري، رئيس نادي الاتفاق، ومجموعته "خبرة وشباب" التي يرأسها، الانسحاب من انتخابات النادي الشرقي، والمزمع اقامتها غد الخميس، في صالة الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالدمام، وذلك لتنصيب رئيس ومجلس إدارة لـ4 مواسم مقبلة.  وقال الدوسري في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" طلبنا إلغاء الترشح ولم ننسحب، وهذا الطلب قدم من قبل جميع المرشحين مجتمعين بخطاب بعثنا به إلى الأمير عبدالله بن مساعد".   وشن الدوسري هجوماً على أشخاص اتهمهم بالتسبب بهبوط الفريق إلى دوري الدرجة الأولى، وقال:" هم من حرض اللاعبين، والآن فعلوا ما أرادوا فعله منذ زمن، وهذا المشجع الذي ظهر في تقرير البرنامج يعتبر قليل من كثير".