تهكمت صحيفة "آس" الإسبانية على الأداء الهزيل الذي ظهر به فريق ريال مدريد خلال مباراة "الديربي" أمام جاره "أتلتيكو مدريد" لحساب الجولة السابعة من منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم. وشنت الصحيفة المقربة جداً من أسوار ملعب "سانتياغو بيرنابيو" هُجوماً لاذعاً على نادي العاصمة الإسبانية بعد الأداء الباهت الذي قدمه في المباراة التي أقيمت على ملعبه "سانتياغو بيرنابيو". وعنونت الصحيفة الإسبانية في العدد الصادر، صباح اليوم الأحد، "الملايين صفر-1 كرة القدم"، وذلك في إشارة واضحة للتفوق الكبير لصالح نادي "أتلتيكو" على حساب النادي الذي ضخ أموالاً باهظة في سوق الانتقالات الصيفية. وأقرت صحيفة "آس" بأحقية نادي "أتلتيكو مدريد" في تحقيق نتيجة الفوز على "ريال مدريد"، لافتة إلى أنّ الفريق الملكي، الذي أنفق في الميركاتو الصيفي مبلغ 160 مليون يورو جاءت مقسمة على أربعة لاعبين وهم (غاريث بيل، إيسكو، إيرماندي، كارفاخال)، قد ظهر كالحمل الوديع في مباراة البارحة. وأشادت الصحيفة بالمدير الفني لفريق أتلتيكو مدريد، الأرجنتيني دييغو سيميوني، مؤكدة بأنّه  قدّم درساً قاسياً للمخضرم الإيطالي كارلو أنشيلوتي، بعد أشهر قليلة فقط من تفوقه على المدير الفني السابق للميرنغي، البرتغالي جوزيه مورينهو، في مباراة نهائي الكأس. كما أثنت الصحيفة على مهاجم الفريق، البرازيلي دييغو كوستا، صاحب هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 11، معتبرة إياه واحداً من أفضل مسابقة لاعبي الدوري الإسباني لكرة القدم "الليغا" هذا الموسم. أما صحيفة "سبورت" الكاتالونية فقد سخرت من أداء "ريال مدريد" الباهت على طريقتها الخاصة حين أشارت إلى أنّ "أتلتيكو مدريد" قد قدّم حماماً ساخناً لجاره اللدود "ريال مدريد"، مؤكدة في الوقت ذاته بأنّ "أتلتيكو مدريد" يستحق مرافقة "برشلونة" في التربع على عرش الدوري الإسباني لكرة القدم. من جانبها، ذكرت صحيفة "ماركا" المدريدية بأنّ "أتلتيكو" قد قدّم درساً لـ"ريال مدريد" في عقر داره، ملعب سانتياغو بيرنابيو، مبدية استغرابها من الأداء المتواضع الذي ظهر به لاعبو نادي ريال مدريد.