أكد عبدالله العنزي حارس النصر، أنه سيعود إلى تدريبات فريقه السبت، بعد غيابه عن التمارين لمدة جاوزت 7 أيام، مشيراً إلى أن الكولومبي رينيه هيغيتا أقنعه بالمشاركة في مباراة أهلي جدة والتي خسرها الأصفر برباعية. وقال العنزي الذي اختار "في المرمى" لظهوره الأول بعد الغياب:" كنت طوال تلك المدة في الرياض، لدي ظروف عائلية تمنعني من التواجد في التدريبات وكنت أخشى من تأثيري السلبي على بقية الزملاء إن تواجدت فيها، كما أني أبلغت الإدارة بغيابي لكني لم أحدد الأيام". وحول تأثير خسارة الأهلي عليه، أجاب:" تمرنت قبلها بيومين، وقال لي هيغيتا : أنت قادر على اللعب، لكنك لن تكون بشكل جاهز ولكنك لن تكون أسوأ لاعب في الفريق" وأتبع:" لن انتقل من النصر، وسأعود إلى الفريق في تمرين السبت" مشيراً إلى أنه لا يطالب النادي بأي متأخرات.