أكد مصطفى بصاص، لاعب الأخضر، جاهزية السعودية لخوض مباريات خليجي 22 التي ستقام الأسبوع المقبل في الرياض، وتفتتح بلقاء يجمع المضيف بمنتخب قطر. وقال بصاص قبل مواجهة فلسطين ودياً، مساء الخميس، في الدمام: "هذه المواجهة هي تتمة للمواجهات الودية التي خضناها مسبقاً، وأعتقد أننا وصلنا للفترة النهائية والحاسمة من فترات الإعداد، ويجب أن نقدم مستوى ونتيجة في مواجهة فلسطين لنطمئن من خلالها الجماهير السعودية الرياضية التي نحتاج لوقفتها المعهودة". وواصل لاعب أهلي جدة حديثه عن الجماهير السعودية، ويضيف: "شهادتي في الجماهير السعودية مجروحة، فهم دائماً ما يكونون الوقود الحقيقي خلفنا في كل مكان، فيكف إذا كانت البطولة على أرض المملكة" . ووعد بصاص في ختام حديثه جمهور المنتخب السعودي ببذل كل جهده مع باقي زملائه لاعبي المنتخب السعودي لمشاركة مشرفة ومنافسة لتحقيق لقب كأس الخليج.