يعتزم رئيس ناد سويسري التقدم بطلب لاتحاد الكرة في بلاده يسمح للنادي بجلب "راقصات" إلى ملعبه للقيام بعروض قبيل انطلاق مبارياته البيتية في الدوري المحلي من أجل إغراء جماهيره وتحفيزهم على الحضور. ونقلت صحيفة "بيليك" السويسرية عن بيرنارد ألبشتاغ رئيس نادي لوزيرن قوله إنه يريد الاستعانة بالراقصات للقيام بعروض قبل مباريات الفريق على ملعبه، للتغلب على مشكلة العزوف الجماهيري خلال الدوري الحالي. وذكر ألبشتاغ أن المشجعين يشعرون بالملل نظراً لحضورهم في وقت مبكر وقبل نحو ساعة كاملة من انطلاق المباريات، لذلك فإن فكرته تهدف إلى كسر حاجز الملل لدى المشجعين عبر تلك العروض الراقصة، وتحفيزهم على الحضور في المباريات اللاحقة. ويعاني لوزيرن من قلة الحضور الجماهيري في مبارياته البيتية، إذ لا يتجاوز المتوسط العام للمباراة الواحدة (11 ألف متفرج)، وهو ما أثر على ما يبدو على نتائج الفريق، إذ يحتل المركز الخامس في الدوري برصيد 11 نقطة بعد مرور سبع جولات. وقوبلت فكرة ألبشتاغ وهو أحد كبار الأغنياء في سويسرا برفض معظم الأندية والمدربين، فيما نقلت صحف سويسرية عن أحد المسؤولين في اتحاد الكرة المحلي قوله إن الفكرة ليست مطروحة ولن يتم الأخذ بكلام رئيس لوزيرن البالغ من العمر 68 عاماً.