تمكن نادي السد القطري أخيرا من كسر سوء الطالع والعناد الذي لازمه في مبارياته أمام الهلال السعودي، سواء كانت المواجهات على أرضه أم في الخارج، لينهي بذلك أبيض العاصمة القطرية مسلسل الهيمنة الهلالية التي دامت لنحو 12 عاما. آخر فوز تحقق لـ"عيال الذيب" كان في 15 مارس 2003، على ملعب محمد بن طحنون بمدينة العين الإماراتية، انتهت المباراة يومها 3-1، سجل للسد ناصر كميل وسيرجو وكيتا، فيما أحرز هدف الهلال الوحيد عبدالله الجمعان. وبهدف خلفان إبراهيم، يسجل السد أول انتصارته على أزرق الرياض في الدوحة، وثاني فوز ضمن 11 مواجهة آسيوية، فاز الهلال في 6 منها، وحضر التعادل بين الفريقين في 3 مواجهات. فوز السد، مساء الأربعاء، أنهى أيضاً هيمنة وصيف الدوري السعودي على لقاءاته أمام الفرق القطرية لمدة تجاوزت 4 أعوام. إذ تمكن الغرافة آنذاك من الفوز على الهلال بنتيجة 4-2، إلا أن فوز الغرافة لم يكتب فوزاً صريحاً، كون الهلال تأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2010 بعد فوزه ذهاباً 3-صفر. في الجولة المقبلة، يطير الهلال إلى إيران لمواجهة فولاذ خوزستان، بينما يستضيف السد لوكوموتيف طشقند الأوزبكي.