يحاول فريق النصر استغلال المباراة الصعبة للهلال المتصدر من أجل خطف صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين منه، عندما تستهل، اليوم الخميس، الجولة الخامسة بلقاء سهل نسبيا يستضيف فيه فريق الشعلة.. ويأمل النصر الـ12 في خطف الفوز اليوم على الشعلة قبل الأخير بنقطة واحدة على أمل تعثر المتصدر الهلال بعد غدا السبت أمام الأهلي.  وستتواصل مباريات الجولة، غدا الجمعة، بلقاء يستضيف فيه الاتحاد "الجريح" التعاون القادم من بريدة، فيما يحل الاتفاق، الذي بدأ يبتعد عن المناطق الخلفية، ضيفا على نجران.  وتختتم الجولة بعد غدا بلقاء كلاسيكو من نوع خاص يجمع الهلال بالأهلي، فيما يلعب ايضا الرائد مع النهضة في بريدة، والفتح مع العروبة في الأحساء، والفيصلي مع الشباب في المجمعة.  ويحاول النصر اليوم تعويض ما فاته في المواسم الماضية، بالتشبث بالصدارة منذ وقت مبكر من البطولة، بعد أن أبرمت الإدارة النصراوية صفقات كبيرة، كلفتها أكثر من 90 مليون ريال لتدعيم لصفوف الفريق، الذي بات يملك مجموعة من اللاعبين النجوم الذين يمكنهم ترجيح كفة أي فريق أمثال محمد نور ويحيى الشهري وعبدالرحيم الجيزاوي وايفتون.. وشدد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي على أن استراتيجيتهم هذا الموسم تعتمد على عدم التفريط في أي نقطة، مع منح كل فريق أقصى درجات الاهتمام.. مما يعني أن النصر لن يركن للفارق الفني بينه وبين الشعلة.  ولا يعتمد مدرب النصر كارينيو على خطة هجومية واحدة ففي بعض المباريات يلعب برأس حربة وحيد، وفي بعضها يدفع بمهاجمين صريحين.. ووضح من خلال المباريات الأخيرة للفريق، أنه يولي البرازيليين إيفرتون وألتون ثقة كبيرة، بالاعتماد عليهما في التشكيلة الأساسية على حساب مهاجم الفريق المعتاد محمد السهلاوي، كما يدفع بيحيى الشهري في مركز صانع الألعاب بصفة مستمرة على حساب المخضرم محمد نور، ويكون إلى جواره إبراهيم غالب وشايع شراحيلي، على أن يشغل حسين عبدالغني مركز الظهير الأيسر وإلى جواره محمد حسين وعمر هوساوي، وفي اليمين خالد الغامدي.   في المقابل يعاني التونسي أحمد العجلاني المدير الفني للشعلة، والذي أنقذ الفريق من الهبوط الموسم الماضي، مع الفريق هذا الموسم، فهو سجل ثلاث هزائم وتعادل وحيد ويقبع في المركز قبل الأخير بنقطة واحدة.. وعلى الأرجح سيعتمد على خطة دفاعية بحته للهروب من خسارة رابعة.. خاصة وأنه سيلعب دون مشاكل في الغيابات.  سيطرة نصراوية  وتاريخياً سيطر النصر على جميع مبارياته التي لعبها مع الشعلة في الدوري، حيث التقى الفريقان في 10 مواجهات انتهت جميعها للنصر.. وسجّل النصر 27 هدفاً في مرمى الشعلة، بينما استقبلت شباكه 6 أهداف.. ويعود تاريخ أول مواجهة بين الفريقين إلى عام 1997 بعد صعود الشعلة لأول مرة للدوري الممتاز، وانتهى اللقاء بفوز النصر 5-1.. وكانت آخر مباراة بين الفريقين في الموسم الماضي، وانتهت بفوز النصر 2-1.