حذر الأرجنتيني خورخي سامباولي المدير الفني للمنتخب التشيلي لكرة القدم من صعوبة المباريات التي يخوضها الفريق في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 المقرر إقامتها في روسيا. وقال سامباولي، الذي قاد المنتخب التشيلي إلى الفوز بلقب كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) في تشيلي قبل أسابيع قليلة، إن جميع مباريات منتخب تشيلي في تصفيات المونديال ستكون "صعبة ومعقدة" لكنه أشاد بمبدأ المداورة المنتظمة بين اللعب على ملعبه وخارجه. وأوضح سامباولي "كل هذه المباريات في التصفيات ستكون صعبة ومعقدة للغاية". ويستهل المنتخب التشيلي مسيرته في التصفيات بمواجهة صعبة للغاية أمام نظيره البرازيلي في الخامس من أكتوبر المقبل ثم يسافر الفريق إلى ليما لمواجهة منتخب بيرو في 13 من الشهر نفسه. وبعدها يستضيف المنتخب التشيلي نظيره الكولومبي في التاسع من نوفمبر المقبل ثم يحل ضيفا على منتخب أوروغواي في العاصمة مونتفيديو في 17 من الشهر نفسه. ووصف سامباولي المواجهتين بأنهما في غاية القوة، ولكنه أكد أن مبدأ المداورة بين اللعب على أرض الفريق وخارجه بشكل منتظم سيكون أمرا جيدا لأنه يجعل كل فريق يخوض التصفيات في ظروف مماثلة مع منافسيه.