أعلن نادي أرسنال الإنجليزي يوم الثلاثاء أن مهاجمه داني ويلباك من المتوقع أن يغيب لثلاثة أسابيع على الأقل بسبب الإصابة في الفخذ. وخرج ويلباك مصابا في الدقيقة 73 من المباراة التي تعادل فيها أرسنال مع مضيفه تشيلسي يوم الأحد، ولا يتوقع المدرب الفرنسي أرسين فينغر عودته قبل شهر أكتوبر.  وقال فينغر للموقع الرسمي للنادي يوم الثلاثاء: داني خضع لفحوص اليوم، لا نعرف مدى إصابته في الفخذ لكنه سيغيب بالتأكيد حتى عطلة المباريات الدولية. وسيغيب ويلباك بشكل كبير، عن أخر مباراتين لمنتخب إنجلترا في تصفيات كأس العالم أمام سلوفينيا وليتوانيا في شهر أكتوبر. وأكد فينغر أن الألماني مسعود أوزيل عاد للتدريبات بعد غيابه عن مباراة تشيلسي بسبب الإصابة لكنه لن يشارك في المباراة أمام دونكاستر يوم الأربعاء في كأس رابطة المحترفين الإنجليزية.