أعلن الإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي قائمة الأخضر المكونة من 28 لاعباً التي ستدخل معسكراً إعداديا في الدمام؛ استعداداً لمواجهتي العراق  15 نوفمبر، والصين 19 نوفمبر في التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم آسيا 2015 باستراليا. وضمت القائمة: وليد عبدالله وعبدالله العنزي وعبدالله المعيوف وفواز القرني وحسن معاذ وعلي الزبيدي وأسامه هوساوي وعمر هوساوي ومحمد عيد ويحيى المسلم ومنصور الحربي وياسر الشهراني وسعود كريري وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي وأحمد عسيري ومصطفى بصاص وحمدان الحمدان ومحمد أبوسبعان وسلمان الفرج وسالم الدوسري ويحيى الشهري وتيسير الجاسم وفهد المولد ومحمد السهلاوي وناصر الشمراني ونايف هزازي ومختار فلاتة. يذكر أن المنتخب السعودي يتصدر مجموعته بـ9 نقاط بعد فوزه على اندونيسيا والصين والعراق، ويحتاج إلى فوز واحد ليتأهل رسمياً إلى النهائيات الآسيوية. القريني يطالب بالدعم.. ولوبيز سعيد بتطور اللاعبين من جانبه طالب المشرف العام على المنتخب الأول سلمان القريني الجماهير والإعلام في السعودية بمواصلة دعم المنتخب في مهمته المقبلة، وقال: "قبل 10 أشهر عقدنا المؤتمر الصحافي الأول بعد أن استلمنا مهام المنتخب، طالبنا الجميع بالوقوف معنا وخلق بيئة وطنية محفزة للعمل وتحقيق النتائج، الآن نلتقي بعد أن نجحنا سويا في ذلك الفترة الماضية، وكانت النتائج كما نريد بعد أن حققنا النتيجة الكاملة في الدور الأول"، مضيفا "سنستمر في محاولة تحقيق النتائج الإيجابية، ولكن نحن مقتنعون أن الفريق لا زال بحاجة إلى عمل فني كبير". إلى ذلك أكد الإسباني خوان لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي أن مباراة "الأخضر" المقبلة أمام العراق تأتي بمثابة النهائي الكبير، وقال: "نحتاج إلى الدعم من الجميع، وأنا أعتقد أن مفتاح الانتصار على العراق ومن ثم التأهل إلى النهائيات الآسيوية ليس بيد المنتخب ولاعبيه فقط، بل بيد الجمهور والإعلام أيضا". وأضاف المدرب الذي بدأ مع المنتخب السعودي نهاية شهر يناير الماضي: "هذه المباراة هي الأهم في التصفيات، وفيها صعوبات كبيرة، ولذلك نحن بحاجة إلى دعم الجميع". ويعتقد كارو أن تطور أداء اللاعبين في البطولات المحلية سيكون له تأثير إيجابي على مستوى المنتخب السعودي في المرحلة المقبلة، وقال: "إذا تطور الأداء محليا فإن ذلك سينعكس على اللاعبين في الجوانب الفردية والجماعية، إلا ان الخطأ في البطولات المحلية مقبول، ولكن الخطأ في المباريات الدولية لا يمكن أن يغتفر". وحول زياراته الأخيرة للأندية المحلية قال كارو: "عملنا معتمد على الأندية، ولذلك نتابع كل مباريات الدوري، في الجولة الحالية مثلا سيكون لدينا مندوبون في كل مباراة، هذا الأمر مهم لتكون قراراتنا مبنية على معطيات واقعية، ونحن أيضا على تواصل كبير مع مدربي الأندية، لأنه يجب أن نكون على معرفة كاملة بتصرفات اللاعبين وأدائهم اليومي وعملهم داخل الأندية، حتى أصل إلى استنتاجات تساعدني ليس فقط للمباريات ولكن حتى أتعرف أيضا على سلوك اللاعبين وطريقة تفكيرهم، حضرنا تدريبات الأندية ولدينا تواصل شبه يومي عبر الهاتف مع المدربين لأجل احترافية ووضوح قراراتنا، أنا أشكرهم على تفاعلهم وتعاونهم معنا".