بعد أن لعبت الفرق السعودية الجولة السابعة عشرة في دوري "جميل"، تباينت مراكزها في سلم الترتيب مقارنة بما حظيت به ذات الفرق من مقاعد مرتفعة ومنخفضة ورصيد نقطي بموسم 2013-2014. وقارنت "العربية.نت" مراكز الفرق بنهاية الجولة 17 للموسمين الماضي والجاري، والذي ظل فيه النصر رقماً ثابتاً باستمراره متصدرا الترتيب برصيد 42 نقطة وبنقص ثلاث نقاط عما حققه في الموسم الفائت. أما الهلال الذي كان وصيفاً الموسم الماضي بـ39 نقطة فقد تراجع هذا الموسم وحل رابعاً برصيد 32. وكان التعاون ثالثاً في الدوري الموسم الماضي بـ27 فقد حل هذا العام سادساً بـ25، فيما تحسن مركز الأهلي الذي كان رابعاً بـ24 نقطة، ليصبح هذا الموسم وصيفاً ومنافساً قوياً للنصر برصيد 34 نقطة وبحوزته مباراة مؤجلة لم يلعبها ربما ستضيف المزيد من النقاط في رصيده. أبيض العاصمة الشباب بقي خامساً ولم يختلف ترتيبه عن الموسم الماضي سوى أنه حقق 32 هذا الموسم بزيادة 8 نقاط عما حققه الموسم الماضي 24 نقطة. ويختلف الحال لدى الاتحاد الذي قفز هذا الموسم وحل ثالثاً برصيد 33 نقطة بعد أن كان سادساً بـ22 نقطة. وفي بقية المراكز بقي الرائد في مركزه الذي كان عليه عاشراً بـ20 ولكن بنقص 5 نقاط كانت في حقيبته الدورية، وبـ16 نقطة يحل الفتح تاسعاً بعد أن كان سابعاً بـ21، أما نجران الذي تراجع مرتبة واحدة ليحل في المركز12 برصيد 14 نقطة بعد أن كان في المركز الحادي عشر برصيد 18. الفيصلي خطف هذا الموسم المركز السابع برصيد 24 نقطة، وفي نظرة سريعة للموسم الفائت فقد كان ترتيبه قبل الأخير بـ15، محققا بذلك أكبر قفزة في الترتيب بين أقرانه. وفي مؤخرة الترتيب، تغير الحال لدى العروبة الذي يحتل المركز ما قبل الأخير بـ14 نقطة، بينما في الموسم الماضي كان محتلا المقعد الثاني عشر بـ16 نقطة. وسجل الشعلة أسوأ النتائج على الإطلاق، فقد تراجع هذا الموسم للمركز الأخير برصيد 10 نقاط، بعد أن كان في الموسم الماضي في المركز الثامن برصيد 20 نقطة. ويستثنى من بين المتنافسين فريقا الخليج وهجر اللذان صعدا إلى دوري الأضواء خلفا عن الهابطين الاتفاق والنهضة.