كشفت دراسة أجرتها مجموعة "كيك ايت أوت" (حملة مكافحة التعصب) أن تشيلسي كان أكثر أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم تعرضا للإساءة على مواقع شبكات التواصل الاجتماعي هذا الموسم. واستهدف تشيلسي بنحو 20 ألف منشور مسيء مقابل 19 ألفا لليفربول، وشهدت الفترة ما بين أغسطس 2014 مارس 2015 إجمالي 95 ألف منشور مسيء، حسبما أوضحت الدراسة التي أعلنت نتائجها مساء أمس الخميس. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) عن رويسين وود مدير المجموعة قوله "هذا البحث يظهر البعد الحقيقي للقضية التي نواجهها، مضيفاً "في هذا الموسم حتى الآن، تلقينا 140 شكوى تتعلق بجرائم الكراهية المتعلقة بكرة القدم من خلال وسائل التواصل الاجتماعي، والآن نرى من خلال النتائج أن أكثر من 134 ألف منشور يحمل التعصب استهدف الدوري الإنجليزي الممتاز. وكان ماريو بالوتيلي مهاجم ليفربول أكثر المستهدفين من اللاعبين حيث طاله أكثر من ثمانية آلاف منشور مسيء وهو ما يعادل نحو خمسة أضعاف داني ويلبك مهاجم أرسنال الذي تلاه بعدما استهدفه 1700 منشور مسيء.