تقرر أن ينطلق معسكر المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم يوم الخميس المقبل 15 جمادى الأول, الموافق 5 مارس في جبل علي بدولة الإمارات, وذلك تحضيراً للمشاركة في التصفيات الآسيوية المقامة في إيران والمؤهلة لنهائيات كأس آسيا تحت 23 عاماً مطلع 2016 في قطر, وذلك تحت إشراف المدرب الوطني بندر الجعيثن. وسيتخلل المعسكر 4 مباريات ودية, حيث سيخوض الأخضر يومي 11 و13 مارس مواجهتين ودية ضد منتخب كوريا الشمالية, وفي 16 مارس ضد منتخب لبنان, وفي 18 مارس ضد منتخب عمان. على أن تغادر بعثة الأخضر يوم 21 مارس إلى إيران لخوض مباريات التصفيات. وضمت قائمة لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي المغادرة إلى المعسكر كلا من: أحمد شراحيلي, وسلطان الدعيع, ومحمد البقعاوي, وفهد غازي, وعبدالله العمار, وسلطان الشمري, وعبدالكريم القحطاني (الهلال), وصالح الشهري, وسعيد اليامي, ومازن إبراهيم, وريان الحربي, وعطية الشمراني, وريان الموسى (الأهلي), ومحمد عواجي، وحسن رغفاوي, وعبدالله السبيعي, وعبدالوهاب جعفر, وعبدالله المقباس (الشباب)، وسلطان مندش, ومحمد الصيعري (الاتحاد), وعبدالله مادو, وطارق العواد (النصر) وإبراهيم الطلحي (التعاون), محمد رواف العنزي (العروبة), وعبدالله العراف (الوحدة), وأيمن فتيني (الخليج), ومحمد البلادي (العدالة). على أن يلتحق عدد من لاعبي أندية دوري الدرجة الأولى بالمعسكر حين انتهاء الجولة العشرين "المؤجلة" من دوري الدرجة الأولى يوم الأربعاء 18 مارس, في حين سيلتحق زملاؤهم اللاعبون المحترفون في أندية دوري عبداللطيف جميل يوم السبت 21  مارس. أوضح مدير المنتخب السعودي الأولمبي خالد الغانم أن التحضيرات للمعسكر الذي يسبق التصفيات على أتم حال, مشيراً إلى أنه قام بزيارة منطقة جبل علي شخصياً للوقوف على الفنادق والملاعب, مؤكداً في الوقت ذاته أنه بالتنسيق المسبق مع المنتخبات تم التوصل لخوض 4 مباريات ودية من دون أن يتحمل المنتخب أي تكاليف مادية.