قدم الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، مكافأة مالية للاعبي المنتخب السعودي بلغت 50 ألف ريال لكل لاعب، وذلك عقب الفوز الذي تحقق أمام تايلاند، إضافة إلى مكافأة الفوز المحددة مسبقا من قبل اتحاد الكرة السعودي والبالغة 20 ألف ريال لكل لاعب. وألتقى الأمير عبدالله بن مساعد اللاعبين عقب مواجهة الضيف التايلاندي التي انتزع الأخضر نقاطها بفضل هدف اللاعب نواف العابد، وطالبهم بمواصلة سكة الانتصارات أمام العراق مساء الثلاثاء المقبل. وكانت البعثة الخضراء قد توجهت مباشرة إلى مطار الملك خالد الدولي عقب انتهاء المواجهة مباشرة، استعدادا للمغادرة إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور من أجل خوض مواجهة العراق.