قال كارل هاينز رومنيغه، الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ، متصدر دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم، إن النادي يثق في استمرار المدرب بيب غوارديولا بعد انتهاء عقده العام المقبل رغم وجود تكهنات برغبة أندية أوروبية كبيرة أخرى في ضمه. وتولى غوارديولا - الذي أحرز أكثر من عشرة ألقاب خلال توليه قيادة برشلونة لمدة أربع سنوات - تدريب بايرن في يوليو 2013، وفاز بالدوري الألماني مرتين متتاليتين في أول موسمين مع الفريق. ويتقدم بايرن حاليا بسبع نقاط على أقرب منافسيه، وحقق رقما قياسيا بالفوز في أول تسع مباريات بالدوري، ويتطلع إلى تحقيق رقم قياسي جديد بإحراز اللقب للمرة الرابعة على التوالي. وقال رومنيغه للصحافيين قبل السفر للعب في ضيافة أرسنال بدوري أبطال أوروبا غدا الثلاثاء "لقد قلت إنه في النصف الثاني من 2015 ستكون هناك مفاوضات ثم سنعلن الموقف بوضوح". وأضاف "هذه المفاوضات لا تزال مؤجلة لكنها ستعقد قبل نهاية العام الجاري.. في النهاية نشعر بالتفاؤل بشأن بقاء بيب مع بايرن". ويتصدر بايرن مجموعته في دوري الأبطال بعد فوزه في أول مباراتين لكن جوارديولا لم يتمكن بعد من تكرار ما فعله سلفه يوب هينكس عندما أحرز ثلاثية من الألقاب في 2013 ومنها اللقب الأوروبي. ورفض غوارديولا مرارا التعليق على أي شيء يتعلق بإبرام عقد جديد مع بايرن وذكرت تقارير أنه على رأس المدربين المطلوبين في أندية أوروبية كبرى أخرى. وقال رومنيجه "ليس لدي علم برغبة أي فريق في التعاقد مع بيب غوارديولا لكني أيضا لا أهتم بذلك. سنستكمل الموسم وأشعر بالتفاؤل بأنه سيكون مدربنا بعد أول يوليو 2016".