أنقذ السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي، فريقه من الخسارة الأولى بعدما سجل هدفين في مرمى تراكتور تبريز الإيراني في المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 ضمن مباريات المرحلة الرابعة لحساب المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا. وشهدت المباراة أفضلية لأصحاب الأرض، في حين لجأ الفريق الأهلاوي إلى إقفال مناطقه الدفاعية في الشوط الأول، ونجح لاعبوه في المحافظة على شباكهم نظيفة. وفي الشوط الثاني شهدت المباراة إثارة كبيرة بعدما نجح البرازيلي لوسيانو ايدينهو في افتتاح التسجيل لفريق تراكتور عند الدقيقة 60 بعدما استلم كرة داخل منطقة الجزاء ولعبها من فوق الحارس عبدالله المعيوف. ونجح الأهلي في العودة إلى المباراة عند الدقيقة 74 عن طريق هدافه السوري عمر السومة الذي نجح بمراوغة اثنين من مدافعي تراكتور وسدد الكرة في الشباك. وتقدم تراكتور بعد مرور أربع دقائق عن طريق لاعبه صاغبي الذي ارتقى لكرة ركنية ووضعها برأسه في الشباك. وحاول الأهلي تسجيل التعادل، ونجح السومة بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 90 بعدما سدد كرة داخل منطقة الجزاء سكنت الشباك الإيرانية.