فوض مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالله بن مساعد، بإعداد الدراسات اللازمة لإنشاء هيئة أو مركز تحكيم رياضي محلي للفصل في المنازعات الرياضية لجميع الاتحادات الرياضية تكون هي السلطة القضائية المعترف بها من المحكمة الدولية (cas) تتولى مهام فض جميع أنواع النزاعات الرياضية التي يكون أحد أطرافها الاتحادات الرياضية أو الأندية أو اللاعبين. كما تمت مناقشة طلب الأمير عبدالله بن مساعد بترشيح محامين سعوديين وعرب لمحكمة التحكيم الدولية وهي التي لا تحمل من بين أعضائها محامين عربا أو من يتحدث اللغة العربية. إلى ذلك، انتخب مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية بالإجماع عضو مجلس الإدارة لؤي ناظر نائبا لرئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بكافة الصلاحيات الممنوحه للرئيس في حالة غيابه، وذلك في اجتماع مجلس إدارة اللجنة الذي عقد ظهر اليوم في مقر اللجنة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، والذي شهد العديد من القرارات، حيث تم تعيين الأمير عبدالحكيم بن مساعد أمينا عاما للجنة. كما أقر الاجتماع تكليف نائب رئيس اللجنة الأولمبية والأمين العام بتحديث وإعادة صياغة النظام الأساسي واللوائح التنفيذية للجنة الأولمبية العربية السعودية وعرضها على الجمعية العمومية للجنة الأولمبية، على أن يتم اعتمادها في اجتماع مجلس الإدارة القادم والمصادقة عليها في اجتماع طارئ يخصص لهذا الغرض. وشدد اجتماع اليوم على تكثيف العمل في المرحلة القادمة، خاصة مع التركيز على الأداء الرياضي والطب الرياضي ومتابعة تنفيذ القرارات والتوصيات الصادرة من اجتماع مجلس إدارة اللجنة. كما تم اعتماد الحساب الختامي للعام المالي 2014 وجدول أعمال الجمعية العمومية التي ستعقد بعد غد الأربعاء. ووافق الاجتماع على تمديد فترة السماح لأمناء عموم الاتحادات الرياضية والذين ينتسبون للرئاسة العامة لرعاية الشباب بالعمل في الاتحادات الرياضية حتى نهاية العام الحالي 2015 واستثنائهم من التعميم الصادر عن الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية والصادر في منتصف يناير الماضي والقاضي بعدم قبول أي ترشيح لرئاسة أو عضوية مجالس إدارات الأندية أو اللتحادات الرياضية أو عضوية جمعياتها العمومية أو تعيين أمناء عموم من أي شخص ينتسب للرئاسة العامة لرعاية الشباب.