تحتفظ الذاكرة بـ9 نهائيات آسيوية لُعبت على الملعب الأكبر في الرياض، قبل احتضانه النهائي العاشر الذي يجمع الهلال بفريق ياباني جديد.  وجمع النهائي الأول على ملعب الملك فهد "الدرة"، النصر بفريق إلهوا تشانما الكوري الجنوبي في كأس الأندية الآسيوية أبطال الدوري 1996، ولم يحالف النجاح الفريق الأصفر وانتهت المباراة بهدف للضيوف، ليصبح الفريق الكوري أول فريق يتوج بلقب آسيوي على هذا الملعب. والتقى الهلال في النهائي الثاني بناقويا الياباني في مسابقة كأس الكؤوس الآسيوية، وتوج الفريق الأزرق بعد أن انتصر بثلاثة أهداف لهدف واحد، بكأس المسابقة كأول فريق سعودي يفوز بلقب قاري في العام 1997. وكان ثالث النهائيات عام 1997، ولُعب بنظام الذهاب والإياب في كأس السوير الآسيوي، وجمع الهلال مجددا بفريق من كوريا الجنوبية هذه المرة وهو بوهانغ في الرياض، وانتهى الذهاب بفوز أزرق بهدف لسامي الجابر، قبل أن يعود الهلال من كوريا الجنوبية بلقب البطولة. وعاد النصر من جديد للنهائيات القارية، عندما التقى بسامسونغ الكوري الجنوبي، في بطولة كأس الكؤوس الآسيوية العام 1998، ونجح النصر بحمل كأس البطولة الآسيوية الأولى له، بهدف البلغاري ستويشكوف في رابع النهائيات التي أقيمت على أرض ملعب الملك فهد. وأكمل النصر مسيرته على ملعب الملك فهد، ليلعب إياب نهائي كأس السوبر الآسيوي أمام بوهانغ الكوري الجنوبي، واستفاد أصفر العاصمة من تعادله في كوريا ليتوج بلقب جديد في آسيا. ولعب الهلال النهائي القاري السادس على ملعب الملك فهد، أمام جوبيلو إيواتا الياباني في نسخة عام 2000، وانتهى نهائي كأس آسيا للأندية أبطال الدوري بخمسة أهداف، ورجحت أهداف الهلال الثلاثة فوزه بلقبه الآسيوي الثالث على الملعب الأكبر في الرياض. وفي عام 2000، إلى النهائي السابع، تواجه الهلال في إياب كأس السوبر مع شيميزو الياباني، وانتهى الذهاب في اليابان هلاليا بهدفين لهدف، ليشهد ملعب الملك فهد تتويجا جديدا للهلال رغم تعادله بهدف لهدف.   واستضاف الهلال نظيره سامسونغ الكوري في النهائي القاري الثامن، عام 2002، في إياب بطولة السوبر الآسيوي، في المباراة التي امتدت لركلات الترجيح وفاز حينها الفريق الكوري وحمل اللقب. وكان النهائي التاسع والأخير عام 2014، في مباراة لا يمكن طمسها من الذاكرة، بمواجهة الإياب في دوري أبطال آسيا، انتهى الذهاب لسيدني بهدف .. والإياب بتعادل سلبي، في مباراة كان عنوانها "نيشيمورا"، ليتوج الفريق الأسترالي باللقب الكبير. وتوجت الفرق السعودية 5 مرات من أصل 9 نهائيات، مقابل 4 لخصومهم، وسيكتب النهائي العاشر يوم السبت، السطر قبل الأخير في قصة بطل 2017.