يعتبر الكثيرون أن الهجوم المركز الأهم في الفريق، وقد يحسم الهداف بطولة بينما الدفاع لا، هكذا تشكلت فلسفة إدارات نادي الشباب المتعاقبة، فأخرجت من مواهب النادي لاعبين مثل خالد المعجل وفهد المهلل وعبدالله الشيحان ومرزوق العتيبي، وجلبت من الأندية الأخرى نجوم في طور النجومية، وآخرهم كان إسماعيل مغربي الذي خطف الأنظار خلال موسمه مع التعاون قبل أن يجلبه الشباب بشكل رسمي في ساعة مبكرة من صباح أمس. وفي منتصف موسم 2005 / 2006 عانى الشباب من إصابات مهاجميه فاستعار من الوحدة النجم الصاعد آنذاك ناصر الشمراني الذي ساهم في تحقيق الدوري والتأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا، رفضت إدارة الوحدة تجديد الإعارة واستمر بفريقها موسماً حقق فيه الوحدة المركز الثالث في الدوري وحقق الشمراني المركز الثالث في الهدافين بـ 11 هدفا ساهمت بنقله للشباب بـ 13 مليون لتبدأ حقبته مع الشباب التي استمرت ست سنوات دخل من خلالها مئوية الأهداف مع الشباب، قبل أن ينتقل إلى الهلال قبل موسمين بصفقة كبيرة. وفي موسم 2008 / 2009 كان يوسف السالم مهاجم القادسية الموهوب والمنتخب السعودي الأولمبي قد انتقل للشباب على أمل تحقيق المجد بغلاف الموهبة، كانت النتيجة محبط مرير لم يحرز خلاله سوى هدفين، لكنه استعاد التوهج. بعد خروج الشباب المر من موسم 2010 بلا بطولة، قرر الشبابيون إعادة الأمجاد فأحضروا ميشيل برودوم وفريقه الفني، وقاموا بعدد من الصفقات أبرزها مهاجم الوحدة مختار فلاتة، الذي علقت الصحف على التعاقد معه بأنه سيكون ثنائي خطير مع مهاجم الوحدة السابق ناصر الشمراني، شارك في 20 مباراة ولكن سجل فقط أربعة أهداف، فجدد البلجيكي ثقته فيه رغم ضعف الرقم وطالب باستمراره، لكن في يناير 2013 وأثناء فترة التوقف طلب مختار فلاتة الرحيل من الشباب لعدم تأقلمه مع أجواء الرياض , حيث شارك في منتصف ذلك الموسم 10 مباريات وسجل هدفا وحيدا، وافق ميشيل برودوم ورحل مختار إلى اتحاد جدة.   أيام قليلة وانتقل نجم الوحدة أيضا مهند عسيري للشباب، لم تكن أرقام أسلافه من لعبوا جيده ورغم ذلك حارب وقاتل فكانت النتيجة مشاركته في 7 مباريات وتسجيله 8 أهداف ومساهمته في تأهل الشباب إلى نهائي كأس الملك، وحقق أرقاماً جعلت البلجيكي برودوم يراهن عليه بعد رحيل ناصر الشمراني في صيف 2013 / 2014، موسم 2013 / 2014، دخل الشباب بطموحات عالية إلا أن الخروج من ربع نهائي دوري أبطال آسيا بعثر الكثير من الأوراق، ورغم كل شيء شارك عسيري في أغلب المباريات كاحتياطي وساهم في تسجيل 10 أهداف، وكان بروزه الأكبر في نهائي كأس الملك عندما أحرز هدفين توجت الشباب بكأس الملك على ملعب الجوهرة. أما إسماعيل مغربي فلعب مع التعاون الموسم الماضي بنظام الإعارة، وخلال 18 مباراة لعبها مع الفريق سجل فيها 8 أهداف.  تشابهت سيناريوهات النجوم الذي انتقلوا للشباب في البداية إلا أن نهايتها كانت مؤلمة للبعض وسعيدة للبعض الآخر، إسماعيل مغربي هداف الأهلي في الفئات السنية فانتقل إلى الشباب لمدة ثلاث مواسم في صفقات مشابهة ليوسف السالم ومختار فلاتة وناصر الشمراني ومهند عسيري، فهل يكون على خطى الشمراني وعسيري أو خطى مختار والسالم؟.