أنهى شالكه الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم عقد لاعب الوسط كيفن برينس بواتينغ ومهاجمه سيدني سام، اليوم الاثنين، عقب الهزيمة 2-صفر أمام كولونيا التي هددت مساعي شالكه لنيل مكان في البطولات الأوروبية الموسم المقبل. وحذر هورست هيلدت، المدير الرياضي لشالكه، من أنه ستكون هناك تبعات لخسارة الفريق - الذي بلغ مرحلة خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم - في كولونيا، أمس الأحد. وحقق الفريق انتصارا واحدا خلال أخر ثماني مباريات بالدوري. وقال النادي في بيان "تم إنهاء عقد كيفن برينس بواتينغ  وسيدني سام على أن يسري القرار فورا". وأضاف "تم إيقاف ماركو هويجر عن التدريب وخوض المباريات حتى يوم السبت المقبل". وتراجع شالكه نحو المركز السادس في الدوري الألماني، ولا يتقدم سوى بفارق نقطتين عن بروسيا دورتموند وفيردر بريمن. وبواتينغ اللاعب السابق لمنتخب غانا، وسام الذي خاض خمس مباريات مع منتخب ألمانيا هما من أكبر لاعبي النادي دخلا. إلا أن سام خاض سبع مباريات فقط في الدوري هذا الموسم منذ انضمامه من باير ليفركوزن، وفشل في التسجيل، بينما تعرض بواتينغ  لانتقادات بسبب تراجع مستوى أدائه.