قال البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة إن مهاجمه الأسباني دييجو كوستا قد يغيب عن صفوف الفريق في المباراة المقررة أمام كريستال بالاس بسبب الإصابة. ويتصدر كوستا قائمة هدافي الدوري الإنجليزي هذا الموسم برصيد تسعة أهداف ولكنه أصبح ضمن ما وصفه مورينيو "بالقائمة الطويلة" لمخاوف فريقه في هذه المباراة. وعانى كوستا من الإصابة التي أجبرته على المشاركة لمدة ثماني دقائق فقط في مباراتي المنتخب الأسباني الأخيرتين بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) . وقال مورينيو إنه منح ثلاثة لاعبين أسبان راحة لمدة يومين إضافيين بعد هاتين المباراتين للمنتخب الأسباني ولكن التقارير أشارت إلى عودة كوستا لتدريبات تشيلسي مبكرا. وقال مورينيو اليوم ،فيالمؤتمر الصحفي قبل مباراة كريستال بالاس ، إن الإصابة قد تحرم فريقه أيضا من جهود كل من ديدييه دروجبا وراميريس وأندري شورله وجون ميكيل أوبي.