تنوي إدارة الشباب السعودي تعيين مدرب سعودي بدلاً من البلجيكي فيريرا؛ ليقود الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي.  ويبدو أن النجاحات التي حققها مدرب الهلال سامي الجابر مع فريقه حتى الآن أغرت الشبابيين للسير على خطا الهلاليين وتعيين مدرب سعودي.  ودخلت أسماء عدة في دائرة اهتمام الإدارة الشبابية، منهم لاعب الفريق السابق خالد الشنيف الذي امتهن التحليل التلفزيوني، وفؤاد أنور الذي سبق وأن درب الفئات السنية في ناديه.  وتهدف الإدارة الشبابية من هذه الخطوة إلى أنها ستجد صعوبة في البحث عن مدرب يقود الفريق في هذا التوقيت، فضلاً على أن تكاليفه المادية ستكون عالية جداً.  وكانت إدارة الشباب أنهت عقد مدرب الفريق السابق برودوم، وقررت تعيين مساعده فيريرا بدلاً منه، إلا أن خسارة الفريق الكبيرة في مباراته السابقة أمام الهلال 4-1 جعلت الإدارة تتجه لخيار المدرب الوطني.  ويعيش الشباب أوضاعاً غير مستقرة هذه الأيام بعد إعلان رئيس النادي خالد البلطان نيته الاستقالة في أكثر من مناسبة إعلامية، إضافة إلى حديث قائد الفريق حسن معاذ بعد مباراة الهلال وتأكيده على أن سبب الخسارة يعود للمشاكل الإدارية التي يعاني منها ناديه.