اعتبر بيير ميرو، نائب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، أن التعديلات التي طرأت على عمل الاتحاد الكويتي لكرة القدم كانت الأسباب الرئيسية لإيقاف النشاطات الرياضية في الكويت. وقال ميرو لنشرة أخبار الرياضة في قناة "العربية": "كنا على استعداد تام للمناقشة قبل الإيقاف، وتم عقد اجتماع في لموزان لمناقشة اللجنة الرياضية قبل إصدار القرار الأخير، لكنهم لم يستجيبوا لذلك، وهناك 9 نقاط مختلفة في القانون يجب تعديلها". وبين بيير أن اللجنة الأولمبية لا تتجه لرفع الإيقاف، وزاد: "لم يحدث أي تغيير حتى هذه اللحظة، وبالتالي فإن الأخبار حول رفع التعليق غير صحيحة إطلاقاً".