أشار سعود كريري، لاعب الهلال السابق، إلى أن قرار مغادرته النادي استغرق منه قرابة الأسبوعين قبل أن يخبر الإدارة وزملائه بالرحيل إلى وجهة جديدة بعدما لعب في صفوف القادسية والاتحاد مسبقاً. وقال كريري في مقابلة خاصة لـ"في المرمى": " استغرب المقربين مني بسبب القرار، والمدرب واللاعبين ايضا، كنت افكر من اسبوعين ابتعد عن نادي الهلال، صحيح ما لعبت الا جولتين وشاركت في الجولة الثانية، ولكنني وصلت الى هذا القرار اخيراً". واضاف: " تحدثت في اجازة العيد وتفاجئ الإداري فهد المفرج، وفتحت معه الموضوع واعتقد انه كنت امزح، قلت له اني متاكد من قراري". وحول سبب رحيله وما اذا كان هذا القرار يعود الى المدرب ماتوساس: "الهلال ما يحتاج سعود مثل هذا الموسم، الموسم هذا فيه لاعبين مميزين عند الهلال، وحبيت اغير". وعن المدرب: "انا لاعب محترف والميزة العقلية الاوروبية وجميع المدربين، يتقبلوا وجهات نظر المدربين، والمدرب رفض الفكرة وقال لي انه يحتاجني وانت احد قادة الفريق وتوقف مع اللاعبين داخل وخارج الملعب وكلامه اسعدني، اذا بقيت في الهلال راح اكون سعيد وانت خسارة لو رحلت". ولم يكشف سعود كريري عن وجهته المقبلة، واكتفى قائلاً: " طلعت من نادي القادسية وهو بطل الى فريق بطل اخر الاتحاد الى الهلال الذي هو بطل، لدي عروض مع موكلي ناصر النعيمي وان شاء الله نتناقش فيها بكرة الصبح، مثل ما اخذت قراري، راح اخذ قرار مناسب بالنسبة لسعود وان شاء الله يكون مناسبة".