أقر رونالد كومان، مدرب إيفرتون، أنه يتحمل المسؤولية بعد هزيمة فريقه 3-صفر أمام أتلانتا في الدوري الأوروبي لكرة القدم، ووصف الأمر بأنه درس كبير للفريق الإنجليزي. وسجل أندريا ماسيلو وأليخاندرو جوميز وبرايان كريستانتي ثلاثة أهداف لصاحب الأرض، بينما فشل إيفرتون العائد للمشاركة القارية بعد غياب ثلاث سنوات في الرد. وقال كومان، الذي أراد أن يكون رد فعل فريقه قوياً بعد الهزيمة 3-صفر أمام توتنهام هوتسبير في الدوري الإنجليزي، إنه لن يلوم لاعبيه على الخسارة. وأضاف لموقع النادي الرسمي على الإنترنت: "هذا درس كبير. لكنه ليس الوقت المناسب لانتقاد اللاعبين. يجب أن أنتقد نفسي لأن الفريق لم يكن مستعدا للمباراة". وتابع: "اعتقدت أن هذا كان يحدث بعد الهدف الثالث أمام توتنهام لكن يجب أن أسأل نفسي ما هو الخطأ الذي فعلته". وأشار كومان إلى أن الفارق الكبير بين فريقه وأتلانتا الذي عاد للمشاركة الأوروبية بعد غياب 26 عاما كان الثقة والإيمان بالقدرات. وقال: "المنافس كان يملك الرغبة والنزعة الهجومية. ارتكبنا أخطاء وأرض الملعب لم تكن في أفضل حال، لكن المنافس تعرض للأمر نفسه. أتلانتا أظهر لنا الرغبة التي يجب أن تكون لديك عندما تلعب كرة القدم". ويتعين على إيفرتون أن يستعيد ثقته سريعا قبل أن يحل ضيفا على مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي يوم الأحد. ويملك يونايتد عشر نقاط من أربع مباريات وأحرز 12 هدفا بينما يأتي إيفرتون في النصف الأسفل من الدوري بأربع نقاط.