أكد الحكم السعودي عبد الرحمن المالكي، عدم تأثره بتصريحات رؤساء الأندية قبل المباريات، خصوصا وأنه كقاض في الملعب يحاول الاهتمام بشؤون المباراة التي من الطبيعي أن تشهد بعضا من الأخطاء التي تضخمها الجماهير فقط، فيما وصف أخطاء الحكام الأجانب بـ"الكوارثية" أثناء إدارته للمباريات المحلية.ويعتبر المالكي حكم درجة أولى، وهو أحد مواليد عام 1978، فيما تم اعتماده رسميا عام 2009، مشاركا هذا الموسم في خمس مباريات كحكم رابع ضمن مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.وقال عبد الرحمن لبرنامج في "في المرمى": "تصريحات رؤساء الأندية لا تؤثر فينا، ممكن الحكم يغلط ولكننا نهتم بشؤون المباريات، يجب على الحكم ألا يعوض الخطا بخطأ حتى لا تتفاقم الأخطاء التحكيمية". وحول وصف الشارع الرياضي لأخطاء التحكيم بالكوارثية، أجاب: "كوارثية فقط للجماهير، الحكم السعودي نفس الأجنبي، والأخير يحضر بكوارث أكبر من الحكم المحلي وربما لديه أخطاء في القانون، البعض يتحسس فقط من أخطائنا".ويصف الحكم الجداوي التحكيم بهوايته ورغبته منذ الصغير، حينما رأى أن التحكيم شيء مميز، حيث يبدأ العالم في ركل الكرة منذ إطلاق صافرته وينتهي عليها.وفي حديث لطيف ودي جمع عبد الرحمن المالكي مع طفليه، قال لهما: "أنا حكم ولا أشجع فريقا معينا، نحن نحكم بين الفرق وإذا شجعت فريق سأضطر إلى مجاملته، على حساب فريق آخر". وتحدث لإبنه: "إذا ارتكبت مخالفة ستنال عقوبة الطرد ولن أجاملك، لا توجد رحمة في عرف قانون كرة القدم".