يؤكد لاعب الوسط سيسك فابريغاس، أن بوسعه الاضطلاع بدور فاعل في مسيرة فريقه تشيلسي بعد أن أحرز هدفين في الوقت الإضافي ليقود النادي اللندني للفوز على ليستر سيتي في كأس رابطة المحترفين الانجليزية لكرة القدم أمس الثلاثاء. وظل فابريغاس (29 عاما) الإسباني على هامش اهتمامات المدرب الجديد لتشيلسي الايطالي انطونيو كونتي منذ بداية الموسم الحالي وشارك كبديل ثلاث مرات في الدوري الانجليزي الممتاز هذا الموسم. وفي ثاني مشاركة كأساسي على مستوى جميع المنافسات في الموسم الحالي أحرز فابريغاس هدفين في غضون دقيقتين ليقلب فريقه تأخره بهدفين إلى فوز 4-2 على ليستر الذي طرد أحد لاعبيه. وقال فابريغاس في تصريحات إعلامية "أركز على تقديم أداء جيد وعندما أحصل على الفرصة سأظهر ما الذي أستطيع القيام به لأنني أعرف ما يمكنني القيام به لهذا الفريق وهو كثير". وقال كونتي في الأسبوع الماضي إنه يتعين على فابريغاس تحسين قدراته الدفاعية إذا أراد الحصول على مكان في التشكيلة الدائمة للفريق لكنه أشاد بقدرات اللاعب الاسباني بعد مباراة الأمس في الدور الثالث من الكأس. وقال المدرب الايطالي "سيسك لاعب ذكي ولاعب صاحب مهارة وهو يقرأ المباراة ويتفاعل مع الموقف وأنا سعيد به". ويحتل تشيلسي المركز الخامس بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز بعد أن جمع 10 نقاط من أول خمس جولات وسيلتقي في الجولة المقبلة مع الجار اللندني أرسنال الذي يقوده الفرنسي المخضرم أرسين فينجر يوم السبت المقبل.