تتجه الأنظار مساء الأحد، إلى البرازيلي أوزفالدو فيلهو، لاعب الأهلي المنضم إلى الفريق الجداوي في فترة الميركاتو الشتوية -سوق الانتقالات-، وفي ذات المشهد، تترقب الجماهير النصراوية الأورغوياني فابيان إستويانوف لاعب الجناح الذي ارتدى القميص الأصفر قبل نحو شهرين. ويشكل الثنائي اللذان يجيدان اللعب على الأطراف، حملاً ثقيلاً على ظهير الخصم الدفاعي، ليكون اللاعب البرازيلي عنصراً مهما في قائمة كريستيان غروس مدرب أهلي جدة في المباريات التي أعقبت حضوره، فيما بات فابيان أحد الأسماء التي لا يستغني عنها داسيلفا. وانتقل أوزفالدو إلى الأهلي لقاء 6.5 مليون دولار، يحصل على 4.5 مليون منها كرواتب سنوية، فيما استلم نادي ساوباولو البرازيلي مليوناً منها، وأهلي دبي المشترك بملكية اللاعب ذات المبلغ، وشارك اللاعب الدولي السابق في 5 مباريات كلاعب أساسي مع وصيف الدوري السعودي بدقائق لعب بلغت 396، شهدت مشاركته في صناعة هدفي سلمان المؤشر أمام نجران، وصالح العمري في شباك الشعلة، ولم يهز الشباك على الصعيد المحلي مطلقاً، فيما سجل الهدف الآسيوي الأول لفريقه أمام أهلي دبي. أما فابيان إستويانوف، الذي حضر إلى النصر كلاعب حر مقابل 500 ألف دولار أميركي، فشهد حضوره مع الأصفر مشاركته بـ6 مباريات، كان في أغلبها احتياطياً، بإجمالي دقائق لعب بلغت 251 دقيقة، وخلالها سجل 3 أهداف، وصنع مثلها لمحمد السهلاوي أمام نجران والشعلة، وأحمد الفريدي في مباراة الخليج. وعلى الصعيد الآسيوي سجل إستويانوف هدفين، الأول أمام بونيدكور في مباراة الأصفر الأولى، والثاني كان في شباك بيروزي الإيراني الأسبوع الماضي.