قال ديفيد دين نائب رئيس ارسنال السابق إنه من الصعب تكرار تجربة أرسين فينغر مع الفريق المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وإن ارسنال لا يمكن أن يضمن التأهل لدوري أبطال أوروبا كل موسم بعد رحيل المدرب الفرنسي. ويعتقد دين أنه حتى إذا اتخذ ارسنال قرارا صائبا عندما يبدأ في النهاية البحث عن بديل لفينغر (66 عاما) الذي ينتهي عقده العام المقبل فإن الفريق اللندني سيواجه فترة صعبة. وقال دين لرويترز على هامش مؤتمر سوكركس لكرة القدم "لن يكون من الصعب تكرار تجربته... بل من المستحيل." وأضاف "هو في النادي منذ 20 عاما وكل عام يتأهل إلى دوري أبطال اوروبا (منذ موسم 1998-1999) لذا أي شخص يريد تغيير المدرب أقول له إن الشخص القادم من المستبعد جدا أن يفعل ذلك. "اتيحت لي فرصة التعرف على فينغر لثماني سنوات قبل قدومه إلى ارسنال لذا فأنا أعرف كيف كان. "التغيير هو أسهل شيء. لكن من الصعب العثور على الشخص الأفضل. من يمكنك أن تحضره ويكون أفضل؟" وقاد فينغر ارسنال للفوز بالدوري الانجليزي ثلاث مرات وكأس الاتحاد الانجليزي ست مرات بينها ثنائية الدوري والكأس مرتين منذ انضمامه للنادي في 1996. واخر انتصاراته في الدوري كانت في 2004 دون أن يخسر أي مباراة. وأضاف دين البالغ عمره 73 عاما "كان مستعدا للرحيل عندما رحلت في 2007 لكني أخبرته بأنه الشخص المناسب لارسنال وارسنال النادي المناسب له.. وكمشجع لارسنال أردت استمراره."