اعتبر خميس الزهراني، لاعب المنتخب السعودي السابق، مواجهة المنتخب الأخضر مع نظيره الياباني مفترق طرق بالنسبة للأول، حيث أن انتصار الأخضر سيساهم بنسبة كبيرة في تأهله إلى مونديال روسيا، بينما خسارته ستؤثر على مواجهاته المتبقية التي سيخوضها خارج ملعبه. وقال لاعب اتحاد جدة والأخضر في حديثه لـالعربية.نت: مواجهة اليابان مفترق طرق بالنسبة للأخضر، حيث أن الفوز سيقود الأخضر إلى دور متقدم ويقربه من حلم التأهل إلى مونديال روسيا، بينما الخسارة ستعيد هإلى دوامة الحسابات مجددا وستؤثر على بقية مواجهاته التي يخوضها خارج ملعبه. وتابع: الحذر مطلوب في مثل هذه المواجهات، يجب على لاعبي المنتخب عدم التسرع والاندفاع والبحث عن تسجيل الأهداف، فالحفاظ على الشباك أهم من التسجيل كون أن التعادل في مصلحة الأخضر. ويرى الزهراني أن عودة الشهراني إلى خارطة الأخضر ستشكل داعما قويا لكتيبة فان مارفيك، وعن ذلك زاد: عودة ياسر الشهراني هامة جدا لتشكيلة الأخضر، لما يقدمه من مستويات متميزة إبان تمثيله للهلال والمنتخب، عودته بلاشك تعتبر داعما قويا للهولندي فان مارفيك.