كشف مساعد المدير الفني لتشلسي الانجليزي ستيف هولاند عن سبب غياب المدرب مورينهو عن المؤتمر الصحافي الذي أعقب مباراة تشلسي وضيفه كارديف سيتي، في المرحلة الثامنة من الدوري الانجليزي لكرة القدم.  وقال هولاند في المؤتمر الصحافي للمباراة التي انتهت بفوز كبير لتشلسي بأربعة أهداف لهدف واحد: "إن سبب غياب مورينهو يعود لشعوره بمعاملة سيئة من قبل حكم المباراة تايلور انتهت بطرد المدرب البرتغالي من المباراة".  وأشار إلى أن مورينهو شعر بخيبة أمل كبيرة من قبل الحكم تايلور الذي وجه إليه البطاقة الحمراء بسبب اعتراضاته المتكررة على قراراته، مؤكداً أن مورينهو محبط للغاية بسبب قرارات الحكم.  وكان حكم المباراة انطوني تايلور قد أشهر البطاقة الحمراء في وجه مورينهو الذي احتج على ما سماه تعمد لاعبي كارديف إضاعة الوقت، وذلك قبل نحو 20 دقيقة على نهاية المباراة.  وأوضح مساعد مورينهو أن الأخير فقد أعصابه عندما رأى لاعبي كارديف يتعمدون إضاعة الوقت، وما زاد عصبيته أيضا تغاضي حكم المباراة عن تحذيرهم أو إنذارهم أصلا، معتبرا ذلك تساهلا منه الحكم والحكم الرابع أيضاً.  وأضاف أن مورينهو استشاط غضبا من لاعبي كارديف الذين حاولوا اضاعة الوقت منذ بداية المباراة، معتبرا أن ذلك يهدف لإخراج لاعبيه من أجواء المباراة.  يذكر أن مورينهو صعد بعد طرده للمدرجات، قبل أن تستقبله جماهير تشلسي بهتافات مؤيدة له، ومنددة بقرار الحكم.