منح مؤمن زكريا الأهلي فوزا غاليا على غريمه التقليدي الزمالك بنتيجة 2-صفر اليوم الثلاثاء، بتسجيله هدفي المباراة المؤجلة بين الفريقين من الجولة 37 للدوري المصري الممتاز لكرة القدم، والتي أقيمت بإستاد برج العرب بدون جمهور.وأجل الأهلي تتويج الزمالك بلقب الدوري والذي يحتاج إلى نقطة واحدة فقط من مباراتيه المتبقيتين أمام وادي دجلة وطلائع الجيش.ورفع الأهلي رصيده إلى 77 نقطة في المركز الثاني، بينما تجمد رصيد الزمالك 83 نقطة، وتتبقى مباراتان للأهلي أمام سموحة وإنبي. وطرد حكم المباراة حازم إمام قائد الزمالك في الدقيقة الـ3 من الوقت المحتسب بدل الضائع، بسبب التحام مع احد لاعبي الأهلي. وسبقت المباراة تعزيزات أمنية وترتيبات لضمان عدم دخول الجماهير، حيث تقام مباريات الدوري المصري بدون جماهير.