أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم، عن تأجيل كافة نشاطات كرة القدم المحلية اعتباراً من اليوم ولمدة ثلاثة أيام، تقديرا لمشاعر الحزن والأسى التي عمت أرجاء الوطن بوفاة فقيد الأمة خادم الحرمين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، رحمه الله. ورفع أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبيه، أحر التعازي إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله ورعاه – ولسمو ولي عهده الأمير مقرن بن عبدالعزيز – حفظه الله – ولأفراد الأسرة المالكة الكريمة ولجميع أفراد الشعب السعودي، في وفاة فقيد الأمة وملك الإنسانية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، يرحمه الله. وعبر عيد في هذا المقام ونيابة عن كافة منسوبي الاتحاد عن خالص الحزن والدعاء لفقيد الوطن الكبير، بأن يجعله الله في درجات الجنان العليا، وأن يرحمه ويغفر له ما تقدم وما تأخر، وأن يجزيه خير الجزاء على جهوده الكثيرة وخدماته الجليلة ودعمه اللامحدود لكل شأن وطني وعربي وإسلامي، رحم الله فقيد الأمة وأسكنه فسيح جناته، وإنا لله وإنا إليه راجعون. من جانبه، قال أحمد المقيرن، رئيس اللجنة البارالمبية السعودية: "كان خادم الحرمين الشريفين، رحمه الله، الأب الحنون لأبنائه الرياضيين من ذوي الاحتياجات الخاصة، وكان رحمه الله الداعم الأكبر لهم، ورجل إنجازاتهم، حيث وفر لهم بيئة خصبة يجد فيها أبناؤنا من ذوي الاحتياجات الخاصة كل ما يلبي احتياجاتهم لتنمية وصقل مواهبهم الرياضية التي تعينهم على الإبداع والتفوق". ودعا المقيرن الله عز وجل أن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمين، وولي ولي العهد، إلى كل ما فيه خير للسعوديين وكل من يعيش على هذه الأرض الطاهرة، سائرين على نهج المؤسس الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه – وأبنائه الكرام. وبعد أن صدر القرار، سيتم تعليق جميع المباريات الودية للأندية السعودية التي تستعد لاستئناف مسابقة الدوري السعودي في الخامس من شهر فبراير بعد الفراغ من منافسات كأس أمم آسيا. يذكر أن المنتخب السعودي لكرة اليد يشارك حاليا في بطولة كأس العالم لكرة اليد بقطر، بينما يخوض المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم دور نصف النهائي في البطولة الخليجية.