فجر المنتخب الإماراتي الأول لكرة القدم مفاجأة كبيرة عندما أطاح بالمنتخب الياباني حامل اللقب في مباراته السابقة بدور الثمانية من بطولة كأس الأمم الآسيوية الحالية، وقد وعد مدرب الفريق مهدي علي بذل قصارى الجهد غدا الثلاثاء لتفجير مفاجأة جديدة أمام البلد المضيف أستراليا في الدور قبل النهائي للبطولة. وقال علي في المؤتمر الصحفي السابق لمباراة الغد اليوم الاثنين: "سنقاتل ونواصل اللعب حتى النهاية، ولن نفرط بسهولة في المباراة..  لدينا ثقة كبيرة في فريقنا وفي لاعبينا وهذا ما ستشاهدونه في الملعب". وأضاف: "ستكون مباراة صعبة على كلا الفريقين، ولكننا سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق هدفنا". وقبل مباراة اليابان، لم تكن الإمارات تمكنت من تجاوز دور المجموعات في كأس آسيا منذ عام 1996 . لذلك لم يثق الكثيرون في أنها سيكون لديها أي فرصة في التأهل أمام المنتخب الياباني الذي يضم العديد من اللاعبين المحترفين في أوروبا في دور الثمانية. وبعكس عروضها الهجومية السابقة في دور المجموعات ، فقد قدمت الإمارات أداء دفاعيا منظما أمام حاملة اللقب كما حالفها بعض الحظ لتتعادل 1/1 مع اليابان في الوقت الأصلي لمباراتهما بربع النهائي قبل أن تحسم اللقاء بضربات الجزاء الترجيحية. ويقود هجوم المنتخب الإماراتي اللاعب علي مبخوت الذي سجل ثمانية أهداف في مباريات منتخب بلاده الدولية التسع الأخيرة، وهو الآن يقتسم صدارة قائمة هدافي كأس آسيا. في الوقت نفسه، نفى مهدي علي ما تردد من أنباء عن إصابة نجم الوسط الإماراتي عمر عبد الرحمن الذي سدد ضربة جزاء رائعة في مباراة اليابان والمرشح بقوة للانتقال إلى أوروبا في الفترة المقبلة. وكان علي صرح في وقت سابق بأنه يرحب باحتراف عبد الرحمن في القارة الأوروبية ولكنه أصر من جديد على أن تركيز المنتخب الإماراتي منصب حاليا على ما يمكن أن يحققه الفريق في كأس آسيا. وقال علي: "عندما بدأت رحلتنا في البطولة أعلنا أن هدفنا هو التأهل للدور قبل النهائي وهذا الهدف تحقق بالفعل.. والآن جاء الدور على الجزء الثاني من هدفنا وهو بلوغ النهائي، وسنبذل قصارى جهدنا للظهور بأفضل مستوى وبلوغ المباراة النهائية".