أعلن نادي لوريان الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم السبت أنه تعاقد مع الغابوني إبراهيما ندونج لاعب الصفاقسي التونسي لمدة أربعة أعوام ونصف العام. وقال لوريان في موقعه على الإنترنت "وقع الغابوني ديدييه إبراهيما ندونج عقداً مع النادي لمدة أربعة أعوام ونصف العام." وكان ندونج (20 عاما) تألق في صفوف الصفاقسي في الموسمين الأخيرين وساهم إلى جانب فخر الدين بن يوسف وفرجاني ساسي وعلي المعلول في تتويجه بلقب الدوري المحلي وكأس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم في 2013. وندونج هو ثالث لاعب مهم يرحل عن الصفاقسي بعد انضمام ساسي وبن يوسف إلى ميتز الفرنسي. ونقل موقع النادي الفرنسي على الإنترنت عن اللاعب الغابوني قوله "هذه هي تجربتي الأولى في أوروبا وأعتقد أن اللعب في لوريان سيساهم في تطوير مستواي بشكل أكبر وهذه فرصة بالنسبة لي." ولعب نجونج عشر مباريات مع منتخب الغابون الذي يستعد لخوض نهائيات بطولة كأس أمم إفريقيا التي تستضيفها غينيا الاستوائية بداية من 17 يناير الجاري.