تألق اللاعب الدولي التونسي صابر خليفة بشكل لافت في الجولة الثامنة للدوري الفرنسي لكرة القدم بقيادته لفريق إيفيان لفوز مثير بديار حامل اللقب، نادي  مونبلييه، في المباراة التي جرت مساء السبت، حيث سجل مهاجم منتخب نسور قرطاج ثلاثة أهداف كاملة مقابل هدفين للفريق المحلي.وقد أضحى التونسي خليفة أول لاعب يسجل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مباراة واحدة منذ انطلاق مسابقة الدوري الفرنسي لكرة القدم لهذا الموسم، كما يعد "الهاتريك" الوحيد في تاريخ نادي إيفيان منذ التحاق هذا الفريق بالدرجة الأولى للدوري الفرنسي في موسم 2010-2011. وعن مباراة السبت، فقد افتتح خليفة باب التسجيل لفريقه إيفيان في الدقيقة الـ30 ، وأدرك الدولي التشيلي ماركو  التعادل لأصحاب الأرض بعد 6 دقائق فقط، ثم رجح الدولي السنغالي سليمان كامارا الكفة لصالح مونبلييه (د42). وحسم خليفة الأمور في الشوط الثاني من اللقاء حيث أدرك التعادل (د62)، ثم منح الفوز لنادي إيفيان في اللحظات الأخيرة من المباراة (د89) ما سمح لايفيان من مغادرة منطقة الخطر في ترتيب الدوري الفرنسي واحتلال المركز 14 برصيد ثماني نقاط.  وقد أشادت الصحافة الرياضية الفرنسية كثيرا بأداء المهاجم الدولي الفرنسي حتى أن صحيفة "ليكيب" المتخصصة منحته 9 نقاط  كاملة، أي أفضل علامة يمكن أن يُقيم بها لاعب في مباراة بالدوري الفرنسي. يشار أن صابر خليفة (26 سنة) كان قد التحق بنادي إيفيان في يوليو/تموز 2011 قادما إليه من نادي الترجي الرياضي التونسي، فأمضى معه عقداً يمتد إلى 30 يونيو/ حزيران 2014.