قال الاتحاد الدنماركي لكرة القدم إنه سيتقدم بشكوى للاتحاد الدولي (الفيفا) بسبب هتافات عنصرية مزعومة، استهدفت المدافع باتريك متليجا أثناء مباراة للفريق خارج أرضه ضد بلغاريا في تصفيات كأس العالم 2014 يوم الجمعة.وقال لاري بيرندت، المتحدث باسم الاتحاد الدنماركي متحدثاً للتلفزيون الرسمي البلغاري يوم السبت "لن نتساهل مع إساءة عنصرية ضد لاعبينا".وأضاف "ندرك أن الحكام ومراقب المباراة يعرفون بأمر الهتافات ونتوقع أن يتخذ الفيفا إجراء". وردد عدد من مشجعي بلغاريا هتافات مزعومة ضد متليجا الذي شارك كبديل في الشوط الثاني في استاد فاسيل ليفسكي. وانتهت المباراة بالتعادل 1-1 ضمن المجموعة الرابعة.وعاقب الفيفا الاتحاد البلغاري بغرامة مالية قدرها 40 ألف يورو (51900 دولار) بسبب إساءة عنصرية من مشجعين.