حصل جيمي فاردي لاعب ليستر سيتي على جائزة أفضل لاعب في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للشهر الثاني على التوالي في حين فاز مدربه كلاوديو رانييري بجائزة أفضل مدرب في الشهر ليسيطر متصدر الدوري الانجليزي على الجائزتين.  ولم يخسر ليستر سيتي خلال الشهر الماضي بعدما فاز 2-1 على واتفورد و3-صفر على نيوكاسل يونايتد قبل التعادل مع مانشستر يونايتد بهدف لكل طرف.  وقد ضمن فاردي تحقيق انجاز تاريخي في المباراة أمام مانشستر يونايتد في 29 نوفمبر تشرين الثاني الماضي بعدما أصبح أول لاعب يهز  الشباك في 11 مباراة متتالية في الدوري الانجليزي الممتاز متفوقا في ذلك على رود فان نيستلروي لاعب مانشستر يونايتد السابق والذي سجل الرقم القياسي السابق في 2003.  ويتصدر فاردي (28 عاما) أيضا ترتيب قائمة هدافي الدوري الانجليزي الممتاز برصيد 14 هدفا كما أنه أصبح خامس لاعب على مدار تاريخ الدوري الممتاز يحرز جائزة أفضل لاعب في الشهر في البطولة مرتين متتاليتين بعد روبي فاولر ودينيس بيركامب وكريستيانو رونالدو وهاري كين.