أكد ونسور جون، أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن مشاركة الأندية السعودية في البطولة ستقتصر على ناديين فقط بسبب الرخصة الآسيوية، فيما سيتم منح المقعدين التاليين لدول أخرى. وقال جون في حديثه لـ"العربية": "أعتقد بأن اختيار الحكام لإدارة المباريات الآسيوية يتم عبر لجنة بعد تقييم أدائهم  وبرأيي فإن أفضل حكام هم من يتم تكليفهم بالمهمة". وتابع بقوله: "لجنة المسابقات ناقشت قضية الأندية التي لا تستطيع السفر إلى بلاد معينة، وقررت أن الاتحاد الآسيوي سيراسل الاتحادات المحلية للاستفسار إذا كان حظر السفر يشمل أندية كرة القدم وإذا كان هذا الأمر مستمرا، حاليا فإن الاتحاد الآسيوي سيطلب أحدث معلومات عن القضية وعندما تصلنا تلك المعلومة سنسعى لاتخاذ القرار المناسب". وحول البطولة الآسيوية، أردف: "بالنسبة لشكل البطولة، فلن يطرأ أي تغيير عليها في العام المقبل، بالطبع ستكون لدينا فرق جديدة تشارك في مسابقة دوري الأبطال، والأمر الذي سنركز عليه هو كيف سيتم تنظيم المباريات بشكل لائق وناجح، كما تعلم هذا العام كان ناجحا جدا لنا كاتحاد آسيوي، وفي الغد سنرى ختاما مثاليا لهذا العام، ونتمنى أن يكون العام المقبل جيدا أيضا لدوري أبطال آسيا، مما سيؤثر بشكل إيجابي أيضا على بطولة كأس آسيا التي يبدأ التحضير لها في العام المقبل". وعن الأندية السعودية، واصل: "كما تعلم السعودية يجب أن تمتلك أربعة مقاعد، ولكن بسبب الرخصة الآسيوية، فقد تم إبلاغنا بأنهم يمتلكون فريقين فقط بالرخصة المطلوبة للمشاركة في بطولة الموسم المقبل وسيتم منح المقعدين التاليين لدول أخرى كما تشير إلى ذلك التعليمات، الاتحاد الآسيوي يتابع دوما التراخيص سواء التي منحت أو التي تم حجبها، لكن حاليا بحسب ما وصلنا من الاتحاد الآسيوي فإن ناديين فقط سيشاركان بالبطولة".