رشح رونالد كومان مدرب إيفرتون غريمه ليفربول للمنافسة هذا الموسم على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد المستويات الباهرة التي يقدمها الفريق الأحمر بقيادة يورغن كلوب.  وبدأ ليفربول الموسم الجاري بقوة وخسر مرة واحدة في 14 مباراة في كل المسابقات ويتصدر الدوري الممتاز كما بلغ دور الثمانية في كأس رابطة الأندية المحترفة. وقال كومان لشبكة ئي.إس.بي.إن التلفزيونية يبقى من المبكر جدا الحديث عن الفرق المرشحة لكني معجب بأداء ليفربول حتى الآن. ويملك ليفربول أقوى هجوم برصيد 30 هدفا في 11 مباراة ويتحلى بنزعة هجومية منحت المشجعين أملا في إحراز اللقب بعد غياب 26 عاما. وقال كومان ربما ما أقوله ليس متوقعا من مدرب لإيفرتون لكن الفريق (ليفربول) يلعب كرة قدم جيدة جدا ويستحق الوجود على القمة. وأضاف يملك الفريق أهدافا محددة وهذا ما يجلب النجاح. بكل تأكيد ربما يحرز لقب الدوري هذا الموسم ويملك فرصة جيدة لكنه ليس المرشح الوحيد. وسيلعب ليفربول في ضيافة ساوثهامبتون صاحب المركز العاشر في الجولة المقبلة بينما يلتقي إيفرتون سابع الترتيب مع سوانزي سيتي صاحب المركز قبل الأخير يوم السبت.