بلغ غوانغجو الصيني الدور النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه على كاشيوا ريسول الياباني 4-صفر، في مباراة الإياب من الدور نصف النهائي، اليوم الأربعاء، في بكين.  وسجل الأهداف كل من الكيسون مستغلا ركلة ركنية (16) وكونكا من كرة رأسية(57) وموريكي (79 و87) اثر تمريرة من كونكا، وبعد مجهود فردي تخطى فيه الحارس.  وحطم موريكي الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجل في المسابقة القارية في موسم واحد، بعد أن رفع رصيده الى 13 هدفا، علما بأن الرقم السابق كان في حوزة مهاجم الجزيرة الإماراتي البرازيلي اوليفيرا.  وكان غوانغجو فاز ذهابا أيضا بنتيجة 4-1.  وبات غوانجهو أول فريق صيني يبلغ المباراة النهائية منذ أن نجح في ذلك داليان عام 1998، عندما كانت المسابقة تعرف باسم كأس أبطال الأندية الآسيوية وقد حل ثانيا وقتها. أما آخر فوز صيني في المسابقة القارية فيعود إلى عام 1990 عندما توج لياونينغ باللقب.  وفي المباراة الثانية، تعادل سيؤول على أرض الاستقلال 2-2 بعد أن فاز على ملعبه 2-صفر ذهابا.  وسجل لسيؤول داي-سونغ ها (37) جين كين كيم (80 من ركلة جزاء) وللاستقلال غلويد صامويل (50) وغازي نجفبادي (75).   واعتمد الاتحاد الاسيوي لكرة القدم إقامة النهائي من مباراتين منذ انطلاق البطولة بحلتها الجديدة عام 2003، لكنه أجرى تعديلا بدءا من 2009 وقرر إقامة النهائي من مباراة واحدة اقيمت في طوكيو مرتين، ثم في كوريا الجنوبية مرتين. لكنه عاد الى نظامه السابق باعتماد مباراتين ذهابا وإيابا في النهائي اعتبارا من العام الحالي.