يعتقد خوسيه بيكرمان، مدرب كولومبيا، أن تصفيات أميركاالجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم هي الأصعب مقارنة بتصفيات أي قارة أخرى، وذلك بعد سحب القرعة في روسيا، اليوم السبت. وتقطع منتخبات أميركا الجنوبية رحلات طويلة وتضطر إلى اللعب في الحرارة العالية والحرارة المنخفضة أيضا وكذلك في الأماكن المرتفعة عن سطح البحر في 18 مباراة تقام على مدار عامين. لكن بيكرمان قال إن صعوبة تصفيات أميركا الجنوبية تتمثل أيضا في قوة المنتخبات المشاركة. وقال بيكرمان الذي بلغ دور الثمانية مع كولومبيا في كأس العالم الأخيرة لرويترز "إنها دائما التصفيات الأصعب، والآن باتت أكثر صعوبة". وأضاف "إذا قمنا بتحليل كأس العالم الأخيرة سنجد أن ستة من أصل عشرة منتخبات من أميركا الجنوبية شاركت وتأهلت خمسة إلى دور الستة عشر وأخرجت أربعة بعضها البعض بينما كان من الممكن لكل منتخب أن يبلغ النهائي". ويرى الأرجنتيني بيكرمان أنه حدث تطور كبير في مستوى المنتخبات التي كانت متواضعة في المعتاد بالسابق مثل الإكوادور وباراجواي وفنزويلا. وقال بيكرمان "كل هذه المنتخبات تحاول التأهل لكأس العالم. تطور مستوى الآخرين بفضل امتلاك لاعبين في مسابقات مهمة في أوروبا ويتحلى اللاعبون بالخبرة ولذلك تتقلص الفجوة مع مرور الوقت". وأضاف "يجب التعامل بجدية شديدة باعتبار كل المنتخبات خطيرة". ولم يتغير ترتيب مباريات تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2002 وحتى 2014 لكنه تقرر التغيير هذه المرة. وأسفرت قرعة اليوم السبت عن تغيير الترتيبن، وأوقعت البرازيل في بداية صعبة في ضيافة منتخب تشيلي بطل كأس كوبا أميركا. وستلعب الأرجنتين على أرضها في الجولة الأولى أمام الإكوادور، بينما ستحل أوروغواي ضيفة على بوليفيا في مباراة ستقام على ارتفاع 3600 متر عن سطح البحر. وستفتقد البرازيل جهود نيمار في بداية التصفيات لأنه سيكون مضطرا لاستكمال تعرضه للإيقاف أربع مباريات في كوبا أمريكا. وقال دونغا للصحفيين "تكون الأجواء لطيفة دائما في القرعة، لكن تبدأ المشكلات عندما يبدأ اللعب". وأضاف "نيمار سيكون معنا في باقي مباريات التصفيات ولذلك يجب التفكير في كل المباريات وليس فقط في أول مباراتين".