قال بيير-إيمريك أوباميانج اليوم الجمعة إنه سيعود لتشكيلة الغابون عندما تواجه المغرب في تصفيات كأس العالم لكرة القدم بعد نحو أسبوع من الآن عقب غيابه عن اخر مباراتين.  وغاب هداف بروسيا دورتموند بشكل مفاجئ عن خسارة الغابون على أرضها 3-صفر أمام ساحل العاج في الثاني من سبتمبر الجاري لكنها فازت بعد ثلاثة أيام 2-1 على نفس المنافس لتحتفظ بالأمل في بلوغ النهائيات في روسيا.  وقال أوباميانغ للتلفزيون الفرنسي في أول اعتراف بأنه كان سيترك دوري الدرجة الأولى الألماني قبل بداية الموسم "كنت واضحا مع المدرب والاتحاد الغابوني بأن الوقت لم يكن مناسبا لي للانضمام للمنتخب".  وتابع: "لم أكن في حالة ذهنية جيدة بسبب تكهنات الانتقال لكنني سأعود في المباراة المقبلة بالتصفيات".  ويمثل أوباميانغ (28 عاما)، الذي سجل 13 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم، أمل الجابون في التأهل لكأس العالم لأول مرة في تاريخها.  ويجب أن تتجنب الغابون الخسارة من المغرب في الدار البيضاء إذا أرادت الإبقاء على فرصها.  وقبل جولتين على النهاية تتصدر ساحل العاج المجموعة الثالثة برصيد سبع نقاط يليها المغرب بست نقاط ثم الغابون بخمس نقاط. ويتأهل المتصدر فقط إلى كأس العالم.