بث على الإنترنت وعبر وسائل التواصل الاجتماعي وجمهور بمئات الملايين يتابع، لكن قرعة المونديال لم تكن دوما كذلك، أول مونديال عام ثلاثين انتظر فيفا واللجنة المنظمة كي يصلون إلى أراضي الأوروغواي برا أو بالباخرة عبر المحيط الأطلسي لمعرفة من سيشارك في النهائيات فكانت القرعة قبل يومين فقط من بدء النهائيات في مقر اتحاد الكرة في مونتفيدو بمشاركة ثلاثة عشر منتخبا. نهائيات مونديال ثمانية وثلاثين كانت القرعة لتحديد المواجهات مباشرة في ثمن النهائي عبر طريقة خروج المغلوب من مباراة واحدة ولم يتم اللجوء إلى مرحلة المجموعات، وذلك في أحد فنادق العاصمة الإيطالية روما. أول بطولة بعد الحرب العالمية الثانية جرت في مبنى حكومي في سابقة تاريخية عندما شهد مقر الخارجية البرازيلية تحديد فرق مجموعات مونديال الخمسين. بعدها بثماني سنوات كانت قرعة مونديال السويد التي سحبت في فبراير من عام ثمانية وخمسين الأولى التي يتم تصويرها تلفزيونيا بشكل مسجل، أما قرعة مونديال انكلترا ستة وستين فإن البث التلفزيوني كان مباشرا من أحد فنادق العاصمة لندن. مشاركة المغرب وإسرائيل في نهائيات مونديال المكسيك سبعين وضعت فيفا لأول مرة أمام قرعة موجهة لأسباب سياسية لتفادي لقاء الدولتين معا في دور المجموعات. لأول مرة يظهر السويري بلاتر في حفل القرعة في عام اثنين وثمانين بمنصب أمين عام فيفا لكن الفوضى كانت العنوان بعد خلل أصاب الأقفاص الحديدية التي تحتوي الكرات فتدحرج بعضها وسقطت أوراق أسماء المنتخبات وبينما حاول فيفا تفادي إيقاع دول أميركا الجنوبية معا بنفس المجموعات لكنه اضطر لإعادة القرعة مرة جديدة لسوء فهم في تطبيق تعليماتها. قرعة مونديال تسعين كانت الأولى التي يتم فيها اللجوء إلى أسماء من عالم الترفيه فظهرت الممثلة صوفيا لورين إلى جانب بلاتر واتهمها الأسطورة الأرجنتيني مارادونا بالتلاعب بالقرعة باستخدام خاتمها الذي يحتوي على مغناطيس لجذب كرة المنتخب الأميركي لمجموعة إيطاليا المضيفة. لأن أميركا في أربعة وتسعين أرادت شكلا جديدا فإن الحفل كان الأول الذي يجري في مدينة لم تستضف أي مباراة في النهائيات، إذ سحبت القرعة في لاس فيغاس في ديسمبر في العام السابق للحدث العالمي بتواجد الممثل الكوميدي روبين ويليامز والملاكم ايفاندر هوليفلد، أما قرعة مونديال فرنسا ثمانية وتسعين فكانت الأولى التي تسحب في استاد رياضي وهو ملعب فيلودروم معقل فريق مرسيليا. أما أول مونديال بتنظيم مشترك في الفين واثنين بين اليابان وكوريا الجنوبية فإن قرعته جرت في سيول الكورية الجنوبية وشهد توزيع فرق آسيا على مجموعات أربع حتى لا تلتقي معا في الدور الأول وكذلك الحال لمنتخبات إفريقيا الخمسة. وثأر جدل إعلامي بعد قرعة مونديال ألفين وستة بداعي استخدام "كرات باردة وساخنة" خاصة من الصحافة الإيطالية التي اتهمت المنظمين بوضع منتخبهم بمجموعة صعبة بالدور الأول وشهدت كيب تاون في جنوب إفريقيا قرعة مونديال الفين وعشرة والتي اعتمد فيها خلالها على تصنيف المنتخبات في الأعوام الثلاثة السابقة وعلى نتائجها في نهائيات مونديالي 1998 و2002 لتحديد فرق المستوى الأول فقط قبل أن يتم النظر للتوزيع الجغرافي في بقية المستويات للقرعة، والآن في روسيا سيتكون القرعة لأول مرة في قصر سكن به القياصرة سابقا.