أنهت إدارة نادي الشباب السعودي ممثلة في الرئيس المكلف عبدالله القريني إجراءات التعاقد مع إسماعيل مغربي من أهلي جدة، لينضم إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة ثلاثة أعوام في صفقة قيمتها ستة ملايين ريال. وأكدت إدارة النادي الأهلي أنها لم تكن ترغب في رحيل أي من لاعبي الفريق إلا أنه في ظل تواجد أربعة مهاجمين في الفريق الأول، ولاهتمامها بمستقبل اللاعب، جرى الاتفاق على انتقاله نهائيا، وتمنت له التوفيق في مشواره مع فريقه الجديد. وكان الشاب مغربي قد تخرج من أكاديمية الأهلي ليقود فريقه الأولمبي، ورحل بعدها معارا إلى الوحدة قبل موسمين، ومن ثم ارتدى قميص التعاون الموسم المقبل، ليقرر هذا الصيف ارتداء القميص الأبيض واللعب مع الشباب.