أكد عبدالمجيد الرويلي، لاعب خط وسط الهلال، جاهزية فريقه التامة لخوض مواجهة الفتح، وسعيه الحثيث على الظفر بنقاطها الثلاث لتعويض الجماهير الزرقاء خسارة المواجهة الماضية أمام اتحاد جدة. وقال الرويلي في حديثه لـ"العربية.نت": "أنهينا استعدادنا لمواجهة شقيقنا الفتح، مواجهة صعبة لكننا عاقدون العزم على الظفر بنقاطها الثلاث الهامة". وتابع: "الفتح لن يكون خصما سهلا على الإطلاق، بل منافسا طامعا هو الآخر بنقاط المباراة، أنا وزملائي اللاعبين والجهاز الفني ندرك ذلك تماما، لذلك قمنا بالتحضير الأمثل والخاص لهذه المباراة". وزاد الرويلي: "خسارة الاتحاد الماضية صفحة وانطوت، تفكيرنا منصب الآن على كيفية الانتصار خلال هذه المواجهة، من أجل اسعاد جماهيرنا وتعويضها عن الخسارة الماضية أمام الاتحاد، إضافة إلى أن تحقيق الفوز يعد أمرا هاما جدا للفريق قبل فترة توقف منافسات الدوري بسبب استحقاق الأخضر السعودي في التصفيات الآسيوية". وشارك الرويلي مع أزرق العاصمة في 6 لقاءات دورية بواقع 402 دقيقة، منها 5 بصفة أساسية، وحل بديلا في واحدة، فيما استطاع إحراز هدف وحيد هز به شباك القادسية.