أكد زوران ماميتش، المدير الفني لنادي النصر السعودي لكرة القدم، أن فترة التوقف الماضية للدوري السعودي كانت فرصة ممتازة لإصلاح الأخطاء التي وقع فيها الفريق في المباراتين اللتين خاضهما بالدوري. وكان الدوري السعودي قد توقف في الفترة الماضية بسبب انشغال المنتخب السعودي الأول بخوض مباريات في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وقال ماميتش إن الشيء الوحيد المؤسف في فترة التوقف هي الإصابة التي تلقاها محمد السهلاوي أثناء تواجده مع المنتخب السعودي. وأضاف ماميتش: "خضنا مباراتين وديتين خلال فترة التوقف، ونتوقع أن تظهر الفائدة على أداء الفريق في مباراة القادسية المقبلة". ويلتقي النصر السعودي مع القادسية غدا الأحد في الجولة الثالثة من الدوري السعودي. وعن فريق القادسية قال: "لقد شاهدت مباريات لهم، وهو فريق مكتمل ولديهم الرغبة في إثبات وجودهم، تعرفت عليهم بصورة جيدة، وسنسعى لاستغلال الثغرات الموجودة لديهم لنحقيق الفوز والنقاط الثلاث ". وعن مشاركة إيالا مع الفريق قال ماميتش: "هو لاعب كبير له اسمه ونتطلع لرؤية مستواه مع الفريق". وأضاف: "بالطبع الظروف التي عاشها خلال الفترة الماضية لم تكن سهلة، حيث تدرب مع الفريق لفترة، لكن تأخر وصول بطاقته الدولية حال دون مشاركته، بعد ذلك غادر لمشاركة منتخب بلاده وعاد، ويحتاج لمزيد من الوقت للتأقلم مع الفريق، لكنه يظل لاعبا كبيرا نأمل منه الكثير، ومن المتوقع أن يشارك في المباراة، وهو قادر على إثبات وجوده".