اعترف قائد فريق ليفربول الإنكليزي لكرة القدم الدولي ستيفن جيرارد في تصريح نقلته الصحف المحلية اليوم الخميس، بأنه يحلم في المستقبل بتدريب الفريق الذي أمضى معه مسيرته الاحترافية. وقال جيرارد لمجلة "24/7" المتخصصة: "حلمي أن أصبح مدربا لليفربول"، مضيفا "عندما تبلغ عمرا معينا كما حصل بالنسبة لي، يجب البدء بالتفكير بشكل جدي لما سيحصل بعد الاعتزال، وأنا أخطط لكي أسلك مهنة التدريب وبالحصول على الرخصة بعد عام". وتابع جيرارد (33 عاما) الذي خاض منذ فترة مباراته الأولى بعد الـ 600 مع ليفربول الذي انضم الى صفوفه منذ تشرين الثاني/نوفمبر 1998: "أرى أني أفضل أن أكون مديرا فنيا على أن أكون مدربا، لكن الأمر قد يتبدل".