ثأر برشلونة المتصدر من ضيفه ومطارده وغريمه التقليدي ريال مدريد بفوزه عليه 2-1 في الكلاسيكو اليوم الاحد في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.  وكان برشلونة خسر ذهابا 1-3 على ملعب سانتياغو برنابيو.  وعلى ملعب كامب نو وامام نحو 99 الف متفرج، سنحت فرصة اولى الفرص في وقت مبكر للفريق الكاتالوني عندما جنح اندريس انييستا في الجهة اليسرى وعكس كرة الى الاوروغوياني لويس سواريز تابعها الاخير فارتطمت برأس الفرنسي كريم بنزيمة بصدر سيرخيو راموس وخرجت الى ركنية (3).  ورد ريال مدريد بفرصة اغلى عندما كسر بنزيمة التسلل واصبح على بعد امتار قليلة من المرمى لكنه تردد في مواجهة الحارس التشيلي كلاوديو برافو، ثم مرر الكرة الى البرتغالي كريستيانو رونالدو تابعها "طائرة" من زاوية ضيقة جدا ارتطمت بأسفل العارضة وارتدت الى بنزيمة الذي لم يحسن تمريرها مجددا فخرجت الى ركنية لم تثمر (12)، اتبعها ايسكو بتسديدة زاحفة مالت قليلا عن القائم الايسر (13).  ودفع رونالدو وزملاؤه ثمن الفرصة الغالية عندما حصل برشلونة على ركلة حرة في الجهة اليسرى نفذها الاختصاصي الارجنتيني ليونيل ميسي طار لها المدافع الفرنسي جيريمي ماتيو وارتقى فوق راموس ووضعها على يسار ايكر كاسياس (19).  وسدد البرازيلي مارسيلو كرة مركزة ابعدها ماتيو (26)، واضاع برشلونة فرصة لا تعوض لتعزيز تقدمه فدفع بدوره الثمن بعد ثوان من هجمة مرتدة وكرة من الكرواتي لوكا مودريتش الى بنزيمة اعادها بالكعب الى رونالدو الذي لم يتردد في دفعها بيمناه زاحفة مرت من تحت جسم برافو "الظائر" واستقرت في اسفل الزاوية اليمنى (31).  وسدد مودريتش كرة زاحفة بعيدة المدى مرت بجانب القائم الايمن (34)، وسجل الويلزي غاريث بايل هدفا للفريق الملكي لكن الخكم الغاه بداعي التسلل (40)، وسدد رونالدو قذيفة ابعدها برافو برؤوس الاصابع الى ركنية (43).  وفي الشوط الثاني، انقذ برافو مرماه من هدف ثان اثر تمريرة من مارسيلو الى بنزيمة سددها مباشرة وتفطن لها الحارس وابعدها بصعوبة (49)، وبصم سواريز على الهدف الثاني بعد كرة عالية من البرازيلي داني الفيش سيطر عليها ودخل المنطقة وسدد من بين مدافعين على يمين كاسياس (56).  وفوت البرازيلي نيمار فرصة هدف ثالث للفريق الكاتالوني وذهبت كرته القوية فوق العارضة (67)، واخرى من جانب ميسي في اول ظهور له في اللقاء من كرة مقوسة الى جانب القائم الايمن (73)، اتبعها نيمار بفرصة جديدة (74)، وثالثة للاعب ذاته (76) قبل ان يسدد بنزيمة كرة قوية ارتطمت بالارجنتيني خافيير ماسكيروني وتمكن برافو بيده اليسرى من تحويلها الى ركنية (78).  وسدد جوردي البا وميسي مرتين في جسم كاسياس الذي تحمل عبئا كبيرا بعد انخفاض اللياقة البدنية لزملائه (85 و87)، وفرضة اخيرة لميسي (90).  ورفع برشلونة رصيده الى 68 نقطة ووسع الفارق مع ملاحقه الى 4 نقاط قبل 10 مراحل على ختام البطولة.  وحقق اشبيلية صاحب المركز الخامس فوزه الثالث في 10 ايام على مضيفه فياريال السادس عندما هزمه 2-صفر في عقر داره "ال مادريغال".  وكان اشبيلية فاز على فياريال 3-1 على الملعب ذاته في ذهاب ثمن الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) الخميس قبل الماضي، ثم جدد فوزه عليه ايابا 2-1 بعد اسبوع في اشبيلية.  ولم يستطع اي من الفريقين كسر التعادل السلبي في الشوط الاول رغم المحاولات المتعددة من الجانبين لهز الشباك مع افضلية نسبية للضيوف.  وفي الشوط الثاني، اسفر تصميم اشبيلية على تحقيق الانتصار الرابع على التوالي بعد ان تغلب عليه في ذهاب الدوري 2-1، عن هدف مبكر عندما مرر البرتغالي دييغو فيغيرايش كرة موزونة الى كوكي ايندوخار تابعها الاخير بيمناه من قرب نقطة الجزاء ووضعها في اسفل الزاوية اليمنى (49).  وعزز فيتولو تقدم الفريق الاندلسي بالهدف الثاني بتسديده من داخل المنطقة ايضا على يمين الحارس سيرخيو اسينخو (65).  ورفع اشبيلية رصيده الى 55 نقطة مقابل 49 لفياريال، وكلاهما مؤهلان حسب الترتيب الحالي للمشاركة في الدوري الاوروبي الموسم المقبل، ويملك الاول فرصة المنافسة على احدى بطاقات دوري ابطال اوروبا الاربع حيث يتخلف عن اتلتيكو مدريد الرابع 4 نقاط، وعن فالنسيا الثالث 6 نقاط قبل 10 مراحل من نهاية البطولة.  وعلى ملعب انويتا، فاز ريال سوسييداد على ضيفه قرطبة 3-1.  وكان قرطبة سباقا الى التسجيل عبر فلورين اندوني (12) بعد 6 دقائق من طرد مدافعه الصربي الكسندر بانتيتش (6),  وعادل ايمانول اغيريتشي لريال سوسييداد (33).  وفي الشوط الثاني، خطف الارجنتيني غونزالو كاستر الهدف الثاني لاصحاب الارض (75)، واكمل قرطبة الدفقائق العشر الاخيرة بتسعة عناصر بعد طرد المدافع الاخر اينيغو لوبيز (81).  واكد الايسلندي الفريد فينبوغاسون الفوز بالهدف الثالث (90+3) فرفع ريال سوسييداد رصيده الى 36 وصار تاسعا مقابل 18 لقرطبة الاخير الذي بات على وشك العودة الى الدرجة الثانية.  وتعادل ديبورتيفو لا كورونيا سلبا مع ضيفه اسبانيول فرفع الاول رصيده الى 26 نقطة في المركز السادس عشر، والثاني الى 34 نقطة في المركز الثاني عشر.