قرر نادي ايرابواتو المتعثر في دوري الدرجة الثانية المكسيكي لكرة القدم إعادة قيمة التذاكر التي دفعها مشجعوه عقب خسارته ثانية مطلع هذا الأسبوع. وقال النادي بحسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "سنعيد يوم الثلاثاء قيمة التذاكر لكافة من يقدم التذكرة التي اشتراها لحضور المباراة". وخسر ايرابواتو 1-صفر على أرضه امام كوريكامينوس يوم السبت الماضي، وهو ما ترك الفريق على بعد مركزين من قاع الترتيب في دوري الدرجة الثانية المكسيكي. وقال النادي في البداية إنه سيعيد قيمة التذاكر إذا ما بلغ عدد الجماهير الحاضرة للمباراة ثمانية آلاف مشجع في محاولة لتعزيز الحضور الجماهيري. ومع ذلك قال النادي إنه سيحافظ على وعده على الرغم من أن عدد الحضور الجماهيري بلغ 2467 مشجعا.