أعار الجزيرة الإماراتي لاعب الوسط الأرجنتيني مانويل لانزيني إلى وست هام الانجليزي لمدة عام، مع إمكانية شرائه لاحقا. وسبق للانزيني (22 عاما) أن مثل منتخب الأرجنتين دون 20 عاما في 4 مباريات، وتدرج في صفوف ريفر بلايت الأرجنتيني قبل أن ينتقل إلى الجزيرة. وقال لانزيني لمحطة وست هام التلفزيونية: "إنه تحد جديد بالنسبة لي، سأختبر قدراتي في أحد أفضل الدوريات في العالم، وانا أتطلع الى بدء المنافسات". وكان لانزيني أصغر لاعب أجنبي يحترف في الإمارات حيث بدأ مع الجزيرة وهو في سن 21، وساهم باحتلال الفريق المركز الثاني في الدوري الموسم الماضي بتسجيله 8 أهداف في 24 مباراة. وبات لانزيني 7 لاعب يتعاقد معه وست هام استعدادا للموسم الجديد بعد ديميتري بايت وانجيلو اوغبونا وبدرو اوبيانغ وكارل جنكينسون وستيفن هندري ودران راندولف.