واصل الهلال انتصاراته هذا الموسم، بعدما حقق فوزاً صعباً على مضيفه الفتح 2-1 في المرحلة الثانية من دوري جميل السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الأول سيطرة هلالية وكان قريباً من التسجيل مبكراً وتحديداً بعد مرور 4 دقائق، حينما مرر قائده محمد الشلهوب كرةً برأسه للبرازيلي إدواردو الذي كان مواجهاً للمرمى وسدد الكرة اصطدمت بحارس الفتح عبدالله العويشير. وانتظر الهلال نصف ساعة حتى تمكن من افتتاح التسجيل عن طريق مهاجمه البرازيلي إيلتون ألميدا، الذي تلقى تمريرة من مواطنه إدواردو وواجه المرمى وسدد الكرة على يمين الحارس عبدالله العويشير. وقبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق ارتكب لاعب الهلال سعود كريري خطأً فادحاً حينما مرر كرةً للبرازيلي إيلتون لاعب الفتح الذي استغل الخطأ وسدد الكرة في شباك الفتح. وفي الشوط الثاني واصل الهلال سيطرته وشن هجوماً على مرمى الفتح وكاد مهاجمه البرازيلي ايلتون يسجل الهدف الثاني بعدما حول عرضية ياسر الشهراني برأسه إلا أن حارس الفتح أبعدها بصعوبة. وكثف الهلال بحثه عن الهدف الثاني وأجرى مدربه اليوناني دونييس تغييرين بدخول المهاجم يوسف السالم بديلاً لمحمد الشلهوب ودخول عبدالله الزوري بديلاً للمدافع محمد جحفلي. وسنحت فرصة خطيرة للهلال للاعبه البرازيلي إدواردو الذي اخترق دفاع الفتح وسدد كرةً قوية تصدى لها الحارس عبدالله العويشير بصعوبة. وعند الدقيقة 75 كاد الهلال يسجل هدفه الثاني، حينما لعب ظهيره ياسر الشهراني كرةً عرضية نحو المهاجم يوسف السالم الذي حولها برأسه إلا أن الكرة ذهبت بعيداً عن الشباك. وعند الدقيقة 81 نجح الهلال بتسجيل هدفه الثاني عن طريق لاعبه البرازيلي ادواردو الذي حول عرضية زميله يوسف السالم بقدمه في شباك الفتح. وبعد الهدف بدقيقة كان البرازيلي ديقاو مدافع الهلال يهدي الفتح هدف التعادل بعدما مرر كرةً بالخطأ لمواطنه جوليسمار الذي واجه المرمى وسدد الكرة في الشباك الجانبية. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 6 نقاط في المركز الثاني، خلف الشباب المتصدر بفارق الأهداف، وبقي الفتح على رصيده السابق 3 نقاط في المركز السابع.