قرر الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري الدخول في معسكر مغلق بالأسكندرية في الأول من نوفمبر المقبل، وقبل لقاء الترجي التونسي بـ 72 ساعة، ويستغرق المعسكر ثلاثة أيام حتى موعد لقاء الذهاب في نهائي دوري أبطال إفريقيا، المقرر باستاد برج العرب بالأسكندرية يوم 4 نوفمبر بحضور بضعة آلاف من الجماهير. واستأنف فريق الأهلي تدريباته عصر، اليوم السبت، استعدادا للقاء بعد الراحة التي حصل عليها اللاعبون، أمس الجمعة، لقضاء أول أيام عيد الأضحى المبارك مع أسرهم، وسوف يلعب الأهلي مباراته الودية الثانية أمام فريق وادي دجلة بعد غد الاثنين، وهي البروفة الأخيرة قبل لقاء الترجي.  هذا واطمأن الجهاز الفني بقيادة حسام البدري على بعض العناصر الرئيسية التي سيدفع بها في لقاء الترجي، وفي مقدمتهم محمد أبوتريكة الذي أنهى فترة إيقافه وظهر بمستوى جيد في اللقاء الودي أمام  سبورت أكاديمي. واطمأن الجهاز على عماد متعب مهاجم الفريق الذي سجل هدفا من الأهداف الأربعة للفريق الأحمر في مباراته الودية مع  سبورت  أكاديمي.في المقابل، حدث تضارب من الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، فبعد أن أبلغ الأهلي بإقامة لقاء الإياب في رادس يوم 18 نوفمبر، عاد وأكد أن اللقاء سيقام يوم 17 نوفمبر المقبل.ومن المقرر أن يترأس نائب رئيس النادي الأهلي محمود الخطيب بعثة الفريق الأحمر إلى تونس؛ نظرا لأن رئيس النادي حسن حمدي ممنوع من السفر بقرار من جهاز الكسب غير المشروع، وقد اعتاد حمدي في البطولات الإفريقية السابقة أن يترأس البعثة الحمراء.