يسعى المنتخب السعودي إلى تحسين سجله أمام نظيره الياباني، عندما يلتقيان يوم الثلاثاء المقبل على ملعب سايتاما في الطريق نحو المونديال الروسي. 8 مواجهات سابقه هي حصيلة لقاءات  المنتخبين، الأخضر السعودي لم يحقق سوى انتصارين وتعادلا مرة واحدة، بينما فازت اليابان في المباريات الخمس الأخرى. وسجل لاعبو الأخضر 6 أهداف فقط في شباك اليابان، مقابل 16 هدفاً في مواجهات الفريقين. أول لقاء جمع الفريقين كان في العام 1992 وانتهى حينها بفوز اليابان بهدف، توج على أثره بلقب البطولة الآسيوية لأول مرة في تاريخه. بعدها بعام واحد، ألتقى الفريقان في تصفيات كأس العالم وانتهى اللقاء حينها سلبيا دون أهداف. بيروت شهدت هزيمتين للأخضر السعودي في الكأس الآسيوية، فالأخضر خسر لقاء الافتتاح بقيادة المدرب ميلان ماتشالا برباعية لهدف، وألتقى الفريقان بعدها في النهائي وفازت اليابان مرة أخرى بهدف دون رد. وشهد عام 2006 لانتصار الأول للسعودية على اليابان، في تصفيات البطولة الآسيوية وفاز الأخضر في لقاء الجولة الثالثة بهدف نظيف على  ملعب الأمير عبدالله الفيصل بإمضاء صالح بشير لاعب الاتفاق حينها، وفي مباراة الإياب خسر الأخضر بثلاثية. الانتصار الثاني في نصف نهائي كأس آسيا 2007 في فيتنام، وسجل للسعودية ياسر القحطاني ومالك معاذ هدفين. عام 2011، شهد أكبر خسارة للأخضر أمام المنافس الياباني بخماسية دون رد في قطر ضمن كاس آسيا، والتي ودعها الأخضر من الدور الأول فيما نالت اليابان اللقب.