أنهت إدارة نادي هجر السعودي إجراءات التعاقد مع راضي المطيري لاعب نادي الفيحاء في عقد احترافي يمتد لموسمين فيما شهد مراسم التوقيع الذي احتضنه مقر النادي البارحة كل من أمين عام النادي عبدالعزيز الملحم، ووكيل أعمال اللاعبين يوسف الموينع. ويأتي التعاقد مع المطيري الذي يلعب في خانة الظهير الأيمن، ضمن استعدادات نادي هجر لتدعيم صفوف الفريق، استعداداً للموسم الرياضي المقبل. من جهته أبدى اللاعب راضي المطيري سعادته بالانضمام إلى صفوف هجر وتمثيله في الدوري السعودي "جميل"، متمنياً أن يشكل إضافة فنية للفريق الهجراوي وأن يكون محل ثقة جميع الهجراويين. الجدير بالذكر أن "المطيري" تأسس في الفئات السنية لنادي الشباب ثم انتقل إلى نادي الفيحاء، وقد لعب في بداية مشواره في مركز الوسط الأيمن، إلا أن نجوميته بزغت في مركز الظهير الأيمن، حيث تمكن من إثبات نفسه في هذا المركز في المواسم الأخيرة.