أعلن الجهاز الطبي بالمنتخب السعودي استبعاد الحارس عبدالله العنزي من المعسكر المقام في الدمام بسبب إصابته في أوتار الركبة، وغادر صباح اليوم معسكر المنتخب متوجهاً إلى الرياض. من جانبه أوضح الحارس عبدالله العنزي أن الإصابة حدثت له خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق يوم الأربعاء الماضي، وقال لـ"العربية.نت": "شعرت بآلام في الركبة عقب مباراة الاتفاق وبدأت تدريباتي مع المنتخب وأنا أشعر بنفس الآلام، ولم أستطع إكمال تدريب الأمس". وأكد العنزي أن إصابته عبارة عن التهاب في الركبة وقال: "حينما أجريت الكشف الطبي تبين وجود التهاب في الركبة، وسأتابع العلاج وتحديد مدة غيابي مع طبيب النادي". إلى ذلك أكد مدير المنتخب السعودي زكي الصالح أن الجهاز الطبي فضّل إراحة الحارس بعد تعرضه للإصابة، وقال لـ"العربية.نت": "الجهاز الفني فضل إراحة اللاعب بعد ظهور نتائج الكشف الطبي وتقييمه في المرحلة المقبلة لرؤية إمكانية ضمّه مستقبلاً في الاستحقاقات المقبلة". ورفض الصالح الإفصاح عن المدة التي يحتاجها الحارس للعودة من جديد إلى الملاعب، وقال: "رفعنا تقريراً سرياً إلى نادي النصر وسيكمل العنزي علاجه مع الجهاز الطبي بالنادي بالتعاون مع طبيب المنتخب لأخذ آخر المستجدات حول الإصابة". وأوضح الصالح أن اللاعبين إبراهيم غالب وأحمد عسيري تجاوزا إصابتيهما، وقال: "إبراهيم غالب وأحمد عسيري تعرضا لإصابات مختلفة بسبب الإجهاد، لكن اللاعبين تجاوزا الاصابات ولله الحمد وأثبتت الفحوصات قدرتهما على المشاركة، أما العنزي فقد فضل الجهاز الفني إراحته وتقييمه في المرحلة المقبلة لرؤية إمكانية ضمه مستقبلاً في الاستحقاقات المقبلة".