بزغ نجم الكرة البلغارية مطلع تسعينيات القرن الماضي بعد إنجاز المنتخب التاريخي في كأس العالم 1994، وظهور لاعبين مميزين مثل ستويشكوف وليتشكوف وصولا إلى ستيليان بيتروف وديميتار بيرباتوف في العقد الماضي. ويلعب الأخضر خامس لقاءاته الودية عقب تأهله رسميا للمونديال أمام المنتخب البلغاري على أرض مدينة لشبونة البرتغالية في مواجهتهما الثالثة تاريخياً. وسبق أن تواجه المنتخبان في لقاءين وديين، حيث فاز الأخضر في لقاء وخسر الثاني. وأقيم أول لقاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض عام 1996، وانتصر فيه الأخضر بهدف دون رد أحرزه خالد مسعد. فيما تعرض الأخضر للهزيمة في اللقاء الثاني الذي أقيم عام 2010، وانتهى بنتيجة 2-صفر للبلغاريين وسجل الهدفان ديميتار رانغلوف وفاليري دوموفشيسكي. وحظي المنتخب البلغاري ببعض النجاحات على صعيد الفريق الأول، حيث تأهل المنتخب البلغاري لبطولات كأس العالم 7 مرات، كان آخرها مونديال 1998 في فرنسا، ويعد أفضل نجاح له في كأس العالم 1994 بأميركا، بفضل هدفي كوستادينوف الذي أحرزهما في الشباك الفرنسية ضمن تصفيات المونديال ليطير بمنتخبه إلى منافسات كأس العالم. ودخل المنتخب البلغاري بطولة 1994 دون أي فوز سابق في البطولات الخمس التي شارك بها، وتلقى خسارة ثقيلة في افتتاح المجموعة بثلاثية نظيفة من المنتخب النيجيري، إلا أن بلغاريا تداركت الوضع وانتصرت على اليونان بأربعة أهداف دون رد أحرزها ستويشكوف، ليتشكوف وبوريميروف، ثم في اللقاء الثالث والأخير في المجموعة، انتصرت على الأرجنتين بهدفين دون مقابل جاءت عن طريق ستويشكوف وساريكوف لتتأهل إلى الدور الثاني من كأس العالم. وفي دور الـ16 تعادل البلغاريون مع المكسيك في الوقت الأصلي بهدف لمثله سجله ستويشكوف، قبل أن يتأهل منتخب بلغاريا إلى دور ربع النهائي بفضل ركلات الترجيح. واستمر البلغاريون بمسيرتهم التاريخية، فبعد انتصارهم على الأرجنتين والمكسيك، أقصى البلغاريون منتخب ألمانيا من الدور ربع النهائي في الوقت الأصلي الذي انتهى بهدفين مقابل هدف، تعاقب على تسجيلها ستويشكوف وليتشكوف، مقابل هدف وحيد أحرزه لوثر ماتيوس للألمان. وتوقف قطار البلغاريين في الدور نصف النهائي عقب الخسارة التي تعرضوا لها بأقدام روبيرتو باجيو الإيطالي في اللقاء الذي انتهي بهدفين لإيطاليا مقابل هدف بلغاري أحرزه ستويشكوف، والذي حصد لقب هداف البطولة برصيد 6 أهداف مناصفة مع الروسي أوليغ سالينكو. واختتم البلغاريون البطولة بخسارة ثقيلة في لقاء تحديد المركز الثالث أمام المنتخب السويدي حيث انتهى بأربعة أهداف دون رد. ولكن التألق البلغاري الدولي لم يدم طويلا، حيث استمر غيابهم عن البطولات الكبرى لمدة 13 عاما، عندما شاركوا في كأس أمم أوروبا 2004 التي أقيمت في البرتغال، وتذيلوا المجموعة التي ضمت منتخبات إيطاليا، السويد والدنمارك. ويحتل المنتخب البلغاري المرتبة 36 في التصنيف العالمي لمنتخبات كرة القدم حاليا، رغم أن أفضل مركز احتله البلغاريون كان الثالث عام 1995. ويعد هريستو ستويشكوف أسطورة بلغاريا في كرة القدم، فبعد صدارته هدافي بطولة كأس العالم، حقق ألقابا عديدة مع نادي برشلونة الإسباني، 13 لقبا محليا وقاريا. ويأتي ديميتار برباتوف ثانيا في قائمة البلغاريين المتألقين في كرة القدم، فقد حاز على 5 ألقاب محلية مع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي. ودخل البلغاريون عالم الكرة السعودية عن طريق نادي النصر، بعدما تعاقد النادي العاصمي مع المدرب البلغاري بينيف عام 1997 الذي قاد الفريق إلى حصد لقب كأس الأمير فيصل بن فهد، وبعدها بعام، تعاقد الأصفر مع أسطورة منتخب بلغاريا هريستو ستويشكوف بعد أقل من عام من خلعه قميص برشلونة الإسباني، تحديدا عام 1998، وقادهم لنيل كأس آسيا للأندية الأبطال لنفس العام. وفي عام 2004 تعاقد النصر مع المدرب البلغاري ديمتروف واستمر لمدة موسم واحد، وبعد أعوام انتقل إلى تدريب نادي القادسية. ولم تتوقف العلاقة عند هذا الحد، فقد انضم مؤخرا حسين عبدالغني اللاعب المخضرم إلى صفوف فريق فيرييا البلغاري عام 2017، منتقلا من النصر أيضا.وتعاقد الأهلي مع المدرب البلغاري ستويشو ملادينوف لمدة موسم واحد، أحرز فيها بطولة كأس الأندية الخليجية عام 2008، وفي الموسم اللاحق درب الاتفاق قبل أن يقال منتصف الموسم.