أكد يوسف السركال، رئيس اتحاد الكرة الإماراتي، أهمية كل المواجهات التي يخوضها منتخب بلاده الإماراتي، يأتي في مقدمتها مواجهة مضيفه الأخضر السعودي. وقال السركال لبرنامج "في المرمى" : "جميع المواجهات التي يخوضها منتخبنا الإماراتي مصيرية، يأتي مقدمتها مواجهة مضيفنا الأخضر السعودي عندما نلتقيه في جدة". وعن ملعب "الجوهرة" التي سيخوض فيه منتخب بلاده المواجهة، زاد: " لاعبينا يرغبون اللعب في مساحات واسعة، تسهل عليهم الحركة والتنقل، حتى الوصول إلى مرمى منافسيهم". وعن مواجهة المنتخبين الأخيرة ضمن الاستحقاق الخليجي، أضاف: "من المواجهات الممتعة التي جمعت المنتخبين، كانت خلال الاستحقاق الخليجي الأخير، مباراة جميلة رغم الخسارة".