قال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو اليوم الجمعة، إن دييجو كوستا لاعب تشيلسي سيشارك أمام مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد غد الأحد رغم عدم اكتمال لياقته بنسبة مئة في المئة. ويعاني مهاجم إسبانيا المولود في البرازيل من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية وشارك لفترة قصيرة في مباراة انتهت بالتعادل مع شالكه في دوري أبطال أوروبا على ملعب ستامفورد بريدج يوم الأربعاء الماضي. وسجل اللاعب الذي انتقل الى تشيلسي مقابل 32 مليون جنيه استرليني سبعة أهداف في أربع مباريات بالدوري الممتاز منذ انضمامه من اتليتيكو مدريد. وأبلغ مورينيو الصحفيين اليوم الجمعة "دييجو ليس في أفضل حالاته لكنه سيبدأ المباراة". وتابع "سيلعب هذه المباراة ولن يشارك أمام بولتون (في كأس رابطة الاندية الانجليزية) لكنه سيلعب أمام أستون فيلا. وبعدها سنقيم حالته. وأضاف "الفريق الطبي يبذل قصارى جهده. واللاعب أظهر رغبة رائعة في المشاركة وخدمة الفريق. يتعين علينا حمايته حتى يتعافى تماما". ولا يخالج المهاجم المخضرم ديدييه دروجبا العائد الى تشيلسي لفترة ثانية بعدما سجل 157 هدفا في فترته الأولى أدنى شك في قدرات زميله كوستا الذي بات أهم رجل في ستامفورد بريدج. وقال دروجبا "دييجو هو المهاجم الذي نحتاجه هذا الموسم." وتابع "حينما أنظر إليه أرى في عينيه رغبة قوية للفوز بكل مباراة وتسجيل الأهداف. إنه متعطش لإحراز الأهداف وهو أفضل شيء بالنسبة لفريق مثلنا." وحتى في غياب مهاجم قوي الموسم الماضي استطاع تشيلسي الفوز على مضيفه سيتي رغم ان فريق مورينيو تعثر في المرحلة الاخيرة للمنافسة على اللقب. وبعد انضمام لاعبين بارزين مثل سيسك فابريجاس وفيليبي لويس ولوك ريمي الى صفوفه خلال الصيف يبدو تشيلسي فريقا اكثر توازنا هذا الموسم ليحقق أربعة انتصارات متتالية في الدوري ليصبح من أخطر المهددين لامال سيتي في الاحتفاظ باللقب. لكن مورينيو رفض القاء اهمية كبيرة على مباراة الاحد على ملعب الاتحاد. وقال "إنها مجرد مباراة أخرى بثلاث نقاط. بالطبع حينما تكون المباريات بين المنافسين على اللقب فإن كل نقطة تصبح مهمة جدا وتصنع الفارق." وتابع "في الأسبوع الماضي حصل أرسنال وسيتي على نقطة واحدة لكل منهما ولم يحقق أي منهما الثلاث نقاط. هذه المباريات في النهاية قد تشكل أهمية لكن إذا حللنا الموقف من الناحية البرجماتية فإنها تصبح مباراة واحدة بثلاث نقاط لا أكثر ولا أقل."