عبر الأوروغوياني الدولي دييغو لوغانو مدافع باريس سان جرمان الفرنسي عن حزنه لاستبعاده من قبل المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي عن فريق العاصمة.ووصل لوغانو (31 عاما) من فنربغشة التركي الصيف الماضي، لكن بعد تعيين انشيلوتي خلفا لأنطوان كومبواريه في ديسمبر2011/ كانون الأول، لعب لفترات محدودة مع الفريق الأول.وأصبح لوغانو بمثابة كمالة العدد مع الفريق الباريسي بعد استقدام البرازيليين تياغو سيلفا واليكس، فلم يشارك في أي مباراة هذا الموسم.وقال لوغانو لموقع "اوفاسيون" الأوروغوياني: "أنا قلق لأن لا فرصة لي باللعب. ما يحزنني هو أن أعلم من الصحافة عدم وجود اسمي ضمن اللائحة المشاركة في دوري أبطال أوروبا. أعتقد أني أستحق معاملة أفضل. لا يبقى لي الآن سوى الصبر".إيقاف مدرب مونبلييهأعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، اليوم الأربعاء، عن تغريم رينيه جيرار المدير الفني لنادي مونبلييه الفرنسي وإيقافه مباراتين، بعدما قام بإيماءة خارجة ضد هوب ستيفينز المدير الفني لشالكة الألماني خلال مباراة الفريقين الأسبوع الماضي بدوري أبطال أوروبا.وأشارت لجنة التحكم والانضباط باليويفا ومقرها نيون السويسرية، إلى أن جيرار مدان بـ"السلوك غير اللائق".وسيتم إيقاف جيرار مباراتين في البطولات التابعة لليويفا، بحسب ما ذكرته وكالة الأنباء الألمانية، ولكن مع إيقاف التنفيذ في المباراة الثانية لمدة ثلاثة أعوام.وأشار جيرار بإصبعه الأوسط في اتجاه ستيفينز في المباراة التي جرت بدوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي في جيلسنكيرشن.وسيتم حرمان جيرار بالإيقاف من قيادة مونبلييه من المنطقة الفنية خلال المباراة أمام أولمبياكوس في 24 أكتوبر الجاري/تشرين الأول بدوري الأبطال، ولكنه سيعود لقيادة الفريق في المباراة أمام شالكة في الرابع من ديسمبر/كانون الأول المقبل.وتعرض نادي مونبلييه لغرامة مالية قدرها 17 ألف يورو، بسبب إلقاء الجماهير الألعاب النارية وبسبب حصول الفريق على خمسة إنذارات أو أكثر.