قال تشيزاري برانديلي مدرب فالنسيا الجديد إنه يرغب في إعادة أمجاد النادي والقيام بدور بطولة في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم وأوروبا. ووقع المدرب الإيطالي (59 عاما) على عقد حتى يونيو 2018 ليصبح تاسع مدرب للفريق الاسباني منذ 2012. وقال برانديلي في مؤتمر صحافي باستاد ميستايا "هدفي هو إعادة التوازن المفقود حاليا بالفريق. أود أن أنقل للاعبين قيم النادي" وأضاف "بالنسبة لي هذا شرف أن أكون في ناد صاحب أمجاد ونريد اعادتها." ويقبع فالنسيا في المركز 18 في الدوري بعدما جمع ست نقاط من سبع مباريات. وأقيل باكو ايستاران قبل أسبوعين بعدما حقق أسوأ سجل لمدرب في النادي خلال تاريخه الممتد 98 عاما إذ جمع عشر نقاط فقط في 12 مباراة بعد توليه المسؤولية خلفا لجاري نيفيل في مارس. ولم يكن لنيفيل أو ايستاران أي خبرة بالتدريب على عكس برانديلي مدرب منتخب ايطاليا وفيورنتينا السابق. وخلال خمس سنوات مع فيورنتينا قاده برانديلي للمركز الرابع في الدوري والتأهل لدور الستة عشر في دوري أبطال اوروبا في 2009-2010. كما بلغ مع ايطاليا نهائي بطولة اوروبا 2012 واستقال بعد الخروج من الدور الأول في كأس العالم 2014. وعمل بعد ذلك مع غلطة سراي وترك النادي التركي في نوفمبر 2014 ولم يدرب أي فريق آخر منذ ذلك الوقت. وتابع برانديلي "يوجد مشروع مثير للاهتمام جذبني إلى هنا. التقيت مع (مالك النادي) بيتر ليم. يبدو بعيدا عن النادي لكن في الواقع ليس كذلك فهو رجل أعمال ولديه مشروع طويل الأمد مع فالنسيا بما في ذلك تحقيق الانتصارات" وواصل "أشعر بالتفاؤل لأن هناك قاعدة جيدة." ورحل باكو الكاسير مهاجم اسبانيا إلى برشلونة هذا الصيف ومن بعده سجل فالنسيا تسعة أهداف في سبع مباريات، وقال المدرب الايطالي "يجب فقط أن نهاجم بعدد أكبر من اللاعبين وأن نصنع فرصا أكثر للتسجيل. أثق أننا إذا استطعنا العمل كفريق من الناحية الذهنية.. فإن هذه المجموعة قد تتحسن كثيرا".