اعتبر الإيطالي فابيو كانافارو مدرب النصر، أن بعض لاعبي فريقه وصلوا إلى مرحلة التشبع من الإنجازات وأنه سيسعى وطاقمه إلى إعادة حماستهم، فيما قال الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي أن سبب تغيير داسيلفا، المدرب السابق، حاجة الفريق إلى مدرب طموح ويثق بقدراته. وقال كانافارو في مؤتمر تقديمه مدرباً للأصفر:" أول أعمالي وطاقمي المساعد هو إعادة حماسة بعض اللاعبين الذين وصلوا إلى حالة من التشبع بتحقيق الإنجازات، كما أنني سأعتمد على طريقة اللعب الجماعي وليس الفردي". وواصل قائد إيطاليا في مونديال 2006 حديثه وأضاف: "لدي خبرات كافية اكتسبتها من أهلي دبي وغوانزو إيفرغراند الصيني، وإضافة إلى ذلك حماستي التي بالتأكيد ستصب في مصلحة النصر". وعن وضع فريقه حالياً، أجاب: "تدريب فريق بطل لموسمين متتاليين يمنحك الدافع لبذل المزيد وتحقيق الإنجازات وإسعاد جماهير النادي التي حفزتني بعد إعلان التعاقد في وسائل التواصل الاجتماعي".