تصدر  مانشستر سيتي الذي لم يخسر حتى الآن جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفارق نقطتين بعد عرض مذهل آخر قاده للفوز 7 - 2 على ستوك سيتي على استاد الاتحاد يوم السبت. وبدى أنه ليس بوسع أحد إيقاف فريق المدرب بيب غوارديولا المرشح لنيل اللقب بعدما أحرز ثلاثة أهداف عبر غابرييل جيسوس ورحيم سترلينغ وديفيد سيلفا في أول نصف ساعة وواصل الفريق طريقه نحو فوزه السادس على التوالي. وعلى عكس سير المباراة قلص مامي بيرام ضيوف الفارق لستوك قبل نهاية الشوط الأول ووضع كايل ووكر كرة بضربة رأس داخل مرمى فريقه سيتي في بداية الشوط الثاني، فيما استعاد سيتي تفوقه وأحرز جيسوس هدفه الثاني والسابع له هذا الموسم وأكمل فرناندينيو وليروي ساني وبرناردو سيلفا الأهداف ليضمن الفريق تسجيل خمسة أهداف على الأقل للمباراة الثالثة على التوالي في الدوري على استاد الاتحاد. وأصبح مانشستر سيتي أول فريق في دوري الأضواء يحرز 29 هدفا في أول ثماني مباريات من الموسم منذ إيفرتون في موسم 1894-1895.