يغيب المدافع الدولي ليوناردو بونوتشي عن فريقه ميلان في مواجهة فريقه السابق يوفنتوس يوم السبت في الدوري الإيطالي لكرة القدم بعد تعرضه للإيقاف مباراتين. وتلقى بونوتشي البطاقة الحمراء خلال المباراة التي تعادل فيها ميلان سلبيا مع جنوا يوم الأحد، في الدقيقة 25 من المباراة أمام جنوا بعدما وجه ضربة بالكوع إلى إلياندرو روسي.  ولجأ الحكم بييرو جياكوميلي إلى تقنية الفيديو قبل أن يصدر قراره بطرد بونوتشي، ليصبح أول لاعب في الدوري الإيطالي يتعرض للطرد باستخدام تقنية الفيديو. ويغيب بونوتشي عن المباراتين أمام كييفو يوم الأربعاء بجانب المباراة أمام يوفنتوس. ومن ناحية أخرى تعرض الكرواتي ماريو ماندزوكيتش للإيقاف مباراة واحدة بعد حصوله على إنذارين في مباراة فريقه يوفنتوس أمام أودينيزي. وجرى تغريم نادي نابولي 15 ألف يورو بسبب إلقاء الجماهير للألعاب النارية إلى أرض الملعب خلال المباراة أمام إنتر ميلان، الذي تعرض لغرامة 16 لف يورو بسبب رفع الجماهير للافتات عدائية.