أكد الإسباني دافيد سيلفا، صانع ألعاب مانشستر سيتي الإنجليزي، أن على منتخب بلاده أن يظل مخلصا لطريقة اللعب التي انتهجها خلال الخمسة أعوام الأخيرة عندما يخوض التصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا في فرنسا عام 2016. وأشار سيلفا إلى أن تعثر المنتخب الإسباني في مونديال البرازيل لا يمكن أن يكون دافعا لتغيير هوية الفريق وأسلوبه المميز. وقال لاعب نادي فالنسيا السابق خلال أحد المؤتمرات الصحافية: "بفضل طريقة لعب إسبانيا تمكنا من حصد لقبين لبطولة كأس أمم أوروبا، إضافة إلى بطولة كأس العالم. يوجد لاعبون مثل سيسك وإنيستا وكازارولا وآخرون يعلمون حقيقة ما حققه هذا المنتخب عندما لعب على طريقته الخاصة". وتطرق صانع الألعاب إلى الحديث عن الوجوه الجديدة التي ضمها المدير الفني فيسينتي ديل بوسكي مؤخرا إلى قائمة المنتخب الإسباني: "اللاعبون الجدد سيتأقلمون رويدا رويدا، وسنتمكن من تحقيق الانتصارات عن طريق الاستحواذ والإتقان في التمرير. يجب علينا جميعا أن نتأقلم من جديد". ويستهل المنتخب الإسباني، غدا الاثنين، مشواره في التصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا 2016 في فرنسا بمواجهة منتخب مقدونيا المتواضع.