أكد علي كميخ، الناقد الفني، أن المنتخب السعودي استحق التأهل إلى نهائيات كأس العالم عطفاً على المستويات التي قدمها خلال مشواره في التصفيات الأولية والنهائية. وقال كميخ في حديثه لـ: "العربية.نت": "تأهل المنتخب السعودي كان مستحقاً عطفاً على المستوى الفني الذي قدمه في التصفيات، حتى ولو تعرض لهبوط في المستوى، وكنا قريبين من فقدان فرصة التأهل إلا أننا نجحنا بالعودة عبر مبارياتي تايلاند والعراق وفي مواجهة اليابان حضرت الروح، وكان هناك إصرار كبير من اللاعبين لخطف بطاقة التأهل". ووصف كميخ وقفة الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، مع الأخضر بالشجاعة، وزاد: "لن ننسى الوقفة الشجاعة من سمو ولي العهد عندما خسرنا من الإمارات حينما شحذ الهمم وفتح أبواب ملعب الجوهرة وحضر بنفسه إلى الملعب وكانت علامة فارقة في هذه المباراة التي نجح من خلالها اللاعبون بمواصلة الركض لتحقيق الهدف الذي يبحث عنه كل سعودي وعربي ومسلم لرفع علم المملكة خفاقاً في مونديال روسيا". وأشاد كميخ بعمل المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، وزاد: "على الرغم من أن هناك العديد من الانتقادات التي وجهت للمدرب إلا أن مارفيك وجهازه الفني كانوا على قدر المسؤولية ونرفع له القبعة احتراماً، ولا ننسى دور المدربين الوطنيين فيصل البدين وحمد اليامي اللذين كان لهما دور جبار في هذه المرحلة". وحول استعدادات الأخضر للمونديال، قال: "على اتحاد القدم أن يضع روزنامة مناسبة كما تحدث رئيسه عادل عزت لنظهر بمستوى مشرف في روسيا يليق بمشاركتنا في مونديال 94 ونحن قادرون على أن نقدم نفسنا بالشكل المميز، وأتمنى من اتحاد الكرة أن يقلص عدد المنافسات لاسيما أن المدة المتبقية 8 أشهر تعتبر غير كافية وأيضاً تقليص عدد المباريات لكي يرتاح اللاعبون ويكونوا بكامل عافيتهم قبل المونديال".