أعلن اتحاد جدة تعاقده مع ياسين حمزة، مدافع التعاون، لتمثيله 3 مواسم مقبلة ابتداء من فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وأصدر المركز الإعلامي بياناً رسمياً يؤكد فيه انضمام المدافع الذي وقع بشكل رسمي للنادي الجدّاوي بحضور حامد البلوي، مدير إدارة الكرة بالنادي. وبات حمزة رابع الصفقات الاتحادية المحلية هذا الموسم، بعد لاعبي هجر رياض الإبراهيم وأحمد الناظري، ومحمد البلادي لاعب العدالة. ولعب حمزة 15 مباراة مع التعاون في دوري جميل، تحت قيادة الجزائري روابح والبرتغالي غوميز، ولم يحصل إلا على 3 بطاقات صفراء.