ضم الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب منتخب مصر المتأهل لكأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا عمرو مرعي مهاجم النجم الساحلي التونسي وأعاد عمرو وردة لتشكيلة المنتخب الذي يستعد لمواجهة الإمارات وديا قبل ختام تصفيات كأس العالم أمام غانا الشهر المقبل.  ولن تكون نتيجة مباراة غانا في مدينة كيب كوست مؤثرة بعد أن ضمن المنتخب المصري التأهل لنهائيات كأس العالم العام المقبل بعد فوزه على الكونغو 2-1 قبل أسبوعين ليتصدر مجموعته برصيد 12 نقطة.  وتتقدم مصر بفارق أربع نقاط عن أوغندا أقرب المنافسين وست نقاط عن غانا صاحبة المركز الثالث قبل جولة واحدة على النهاية.  وغاب وردة (24 عاما) عن تشكيلة مصر خلال اخر ثلاث مباريات بالتصفيات الافريقية.  ونقلت صفحة الاتحاد المصري للعبة على فيسبوك عن إيهاب لهيطة مدير المنتخب قوله إنه وقع اختيار الجهاز الفني بقيادة كوبر على 16 لاعبا محترفا خارج مصر للانضمام للمعسكر المقبل استعدادا للقاء الإمارات وديا في التاسع من الشهر المقبل ثم غانا بعدها بثلاثة أيام.  وفيما يلي قائمة اللاعبين المختارين: عصام الحضري (التعاون السعودي) وأحمد المحمدي (أستون فيلا الإنجليزي) ومحمد عبد الشافي (الأهلي السعودي) وأحمد حجازي (وست بروميتش ألبيون الإنجليزي) ومحمد النني (ارسنال الإنجليزي) ومحمد صلاح (ليفربول الإنجليزي) وأحمد حسن (كوكا) (سبورتنج براجا البرتغالي) وعمر جابر (بازل السويسري) ومحمود عبد المنعم (كهربا) (الاتحاد السعودي) وعمرو جمال (بيدفيست ويتس الجنوب افريقي) ومحمود حسن (تريزيجيه) (قاسم باشا التركي) وعمرو وردة (اتروميتوس اليوناني) وكريم حافظ (لانس الفرنسي) ورمضان صبحي (ستوك سيتى الإنجليزي) وسام مرسى (ويجان أثليتيك الإنجليزي) وعمرو مرعى (النجم الساحلي التونسي).