شدد فالنسيا الخناق على اتلتيكو مدريد حامل اللقب بفوزه على جاره ليفانتي 3-صفر اليوم الاثنين على ملعب "ميستايا" وامام 46955 متفرجا في ختام في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم.  ومنح بابلو الكاسير التقدم لفالنسيا بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من دانيال باريخو من الجهة اليمنى (16)، وأضاف الدولي الجزائري سفيان فغولي الثاني بضربة رأسية أيضا اثر تمريرة عرضية من الارجنتيني لوكاس اوربان من الجهة اليسرى (36).  وحرمت العارضة ليفانتي من تقليص الفارق عندما ردت تسديدة يمينية قوية لايفان لوبيز (46).  وختم الفارو نيغريدو، بديل الكاسير، المهرجان بهدف ثالث رائع في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع عندما تلقى كرة عرضية عند حافة المنطقة من انطونيو باراغيان فهيأها لنفسه على صدره وسددها طائرة ساقطة بيسراه داخل المرمى.  ورفع فالنسيا حظوظه في انهاء الموسم في المركز الثالث المؤهل مباشرة الى مسابقة دوري ابطال اوروبا بعدما عزز موقعه في المركز الرابع برصيد 65 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف اتلتيكو مدريد الثالث والذي كان سقط في فخ التعادل امام مضيفه ملقة 2-2 اول من امس السبت في افتتاح المرحلة.  اما ليفانتي فبقي في المركز الثامن عشر المؤدي الى الدرجة الثانية بعدما تجمد رصيده عند 28 نقطة.