أعلن نادي النصر السعودي، اليوم الجمعة، إصابة لاعب وسط الفريق عبدالعزيز الجبرين، بقطع في الرباط الصليبي. وقال النصر، عبر حسابه الرسمي، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أظهرت الفحوصات الطبية، التي أجريت لعبدالعزيز الجبرين، وجود قطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة، يحتاج معها للتدخل الجراحي". وأضاف: "دعواتنا للاعب عبدالعزيز الجبرين بالشفاء العاجل بإذن الله". كان الكرواتي زوران ماميتش، مدرب النصر، اضطر لإخراج الجبرين في الدقيقة (58) خلال مباراة الفريق أمام الأهلي، والتي انتهت لمصلحة الأصفر بهدف نظيف، بالجولة السادسة من الدوري، وأدخل شايع شراحيلي، بدلًا منه. ولعب الجبرين 5 مباريات، بشكل أساسي مع النصر من المباريات الست، التي خاضها في دوري جميل هذا الموسم، كما أنه عضو ثابت في قائمة المنتخب السعودي.