وصف أسامة هوساوي، مدافع المنتخب السعودي، المواجهة التي ستجمع بين منتخب بلاده ونظيره الإماراتي غدا الأحد، ضمن منافسات الدور قبل النهائي لبطولة خليجي 22، بأنها ستكون مواجهة مصيرية من "العيار الثقيل"، نظرا لقوة الفريقين ولتواجد لاعبين متميزين بهما. ويلتقي غدا المنتخبان السعودي والإماراتي في مباراة مرتقبة تجمع بينهما على استاد الملك فهد الدولي، في الوقت الذي ستقام قبلهما المواجهة الأخرى بنفس الدور والتي ستجمع بين المنتخبين العماني والقطري. وقال هوساوي، خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم السبت: "منتخب الإمارات نجح خلال العامين الماضيين في تقديم مستويات طيبة وتحقيق نتائج مثمرة، في الوقت الذي يرتقي فيه أيضا مستوى المنتخب السعودي تدريجياً من مباراة إلى أخرى، وهو ما يؤكد أنها ستكون مواجهة صعبة". وأوضح مدافع أهلي جدة: "البطولة تقام على أرضنا ووسط جمهورنا والكأس الخليجية هدفنا.. ونحن كلاعبين مصممون على تحقيق إنجاز الفوز باللقب.. وهو ما يجعل مباراة الإمارات صعبة ومصيرية". واعترف هوساوي بتكامل خطوط المنتخب الإماراتي دفاعيا وهجوميا: "مدرب المنتخب كارو لوبيز درس المنافس الإماراتي جيدا، ويتبقى علينا التنفيذ في الملعب لتحقيق الهدف المطلوب".