ستؤدي الإصابة في الساق إلى غياب مهاجم توتنهام هوتسبر ديلي آلي عن مباراتي منتخب إنجلترا الوديتين ضد ألمانيا والبرازيل، بحسب ما أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم الأحد. وقدم آلي (21 عاما) أداء جيدا مع ناديه خلال الفترة الماضية، لاسيما في المباراة ضد ريال مدريد الإسباني ضمن دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع، حيث سجل هدفين لفريقه الذي فاز 3-1. وكتب الاتحاد الإنجليزي عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "سيغيب ديلي آلي عن منتخب الأسود الثلاثة. الشفاء العاجل يا ديلي!". وكشف مدرب توتنهام الأرجنتيني ماوريتسيو بوكيتينو أن إصابة آلي طفيفة إلا أنها ستحول دون مشاركته مع منتخب بلاده. وتلتقي إنجلترا منتخب ألمانيا الجمعة 10 نوفمبر، قبل أن تواجه البرازيل بعدها بأربعة أيام، وذلك في إطار الاستعدادات لنهائيات كأس العالم 2018 التي تستضيفها روسيا بدءا من يونيو المقبل. ويلاقي توتنهام غريمه اللندني أرسنال في 19 الجاري ضمن الدوري الإنجليزي.