قرر تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تقديم مبلغ 10 ملايين ريال لتسيير أعمال نادي اتحاد جدة، كما شكل لجنة لدراسة أوضاع نادي الوحدة برئاسة عبدالإله الدلاك، وتقديم بطاقة خاصة لأبناء الشهداء بطاقة خاصة لدخول جميع المنشآت الرياضية ومباريات كرة القدم. وستحصل إدارة اتحاد جدة المكلفة برئاسة حمد الصنيع على مبلغ 10 ملايين ريال لتسيير أعمال النادي في الفترة الحالية، كما شكلت لجنة لدراسة أوضاع نادي الوحدة برئاسة عبدالإله الدلاك وكيل رئيس الهيئة، وخالد بانصر وسعود الرومي وطارق كيال. كما تقرر منح أبناء الشهداء بالتنسيق مع وزارات الدفاع والداخلية والحرس الوطني والجهات الأخرى بطاقة خاصة لدخول جميع المنشآت الرياضية وحضور جميع مباريات كرة القدم.