أعرب لاعبو الشباب عن سعادتهم البالغة بفوز الفريق الصعب 1 - صفر على مضيفه الفيصلي، في المرحلة الثامنة لمسابقة الدوري السعودي لكرة القدم. وقال حسن معاذ، مدافع الشباب عقب المباراة: "إن الفريق قدم مباراة كبيرة سعى من خلالها لمواصلة الانتصارات،على الرغم من صعوبة اللقاء". وأَضاف: "نسعى خلال فترة التوقف للحفاظ على مستوى الفريق، وتصحيح الأخطاء من أجل مواصلة الانطلاقة الناجحة". من جانبه، قال اللاعب اسماعيل مغربي، صاحب هدف الفوز: "إن الشباب حقق فوزا مستحقا"، لافتا إلى" أن الفريق لا يتأثر بغياب أي لاعب حيث يقدم كرة جماعية وهو سبب تميز الفريق". وعن كرة الهدف وإن كان لمسها قبل دخولها المرمى أم لا، قال إنه لا يهتم سوى بأن الكرة سكنت الشباك سواء كان هو آخر من لمسها أو حسن معاذ، في النهاية الشباب خرج بالنقاط الثلاث.