كشف الاتحاد الجزائري لكرة القدم مساء السبت عن البرنامج الاعدادي لـ"محاربي الصحراء" استعدادا لبطولة كأس أمم أفريقيا التي تستضيفها الجابون في الفترة من 14 كانون ثان/يناير الى الخامس من شباط/ فبراير المقبلين. واوقعت القرعة منتخب الجزائر في المجموعة الثانية الى جانب منتخبات تونس والسنغال وزيمبابوي. وقال الاتحاد إن الجهاز الفني لـ"الخضر" انهى البرنامج الاعدادي لكأس أمم أفريقيا موضحا أن الفريق سيخوض معسكرا تحضيريا من الثاني الى 12 كانون ثان/يناير المقبل موعد السفر الى مدينة فرانسفيل مقر اقامته في الجابون. واكد ان المنتخب سيلعب مباراتين وديتين خلال المعسكر، الاولى في السابع من كانون ثان/يناير والثانية في العاشر من نفس الشهر، دون ان يعلن عن هوية المنافسين. وكانت تقارير تحدثت عن اختيار الاتحاد الجزائري، منتخب موريتانيا لملاقاة " المحاربين" وديا.