استعاد فريق القادسية نغمة الانتصارات، التي غابت عنه في المراحل الخمس الماضية ببطولة الدوري السعودي للمحترفين، بعدما حقق فوزا ثمينا 1-0 على ضيفه التعاون في المرحلة التاسعة للمسابقة الأربعاء. وارتفع رصيد القادسية، الذي حقق فوزه الثالث في المسابقة هذا الموسم مقابل ثلاثة تعادلات وثلاث هزائم، إلى 12 نقطة في المركز السابع، فيما تجمد رصيد التعاون، الذي تلقى خسارته الرابعة في البطولة هذا الموسم، عند 11 نقطة في المركز الثامن مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. ويدين القادسية بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه البرازيلي إيلتون، الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 65.