فازت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير يوم الإثنين بجائزة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي في دبي.  وقالت الأميرة ريما عقب فوزها بالجائزة: فخورة بهذا الاختيار وأشكر القائمين على الجائزة وعلى رأسهم الشيخ محمد بن راشد، وأود أن أعبر عن خالص الشكر والتقدير للملك سلمان، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، على ما نجده من دعم متواصل ورعاية كبيرة واهتمام مستمر بالقطاع الرياضي في ظل حرص ومتابعة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، الذي ساهم ويسهم في صناعة مرحلة جديدة ومتطورة من العمل الرياضي المتميز. وفاز محمد بن سلمان السويق بجائزة محمد بن راشد للناشئ العربي الذي حقق نجاحات متميزة في المجال الرياضي بعد حصوله على الميدالية الذهبية في بطولة العالم للناشئين للتايكواندو عام 2017. ونال إبراهيم القناص رئيس اتحاد الكاراتيه السعودية جائزة محمد بن راشد لـ"الإداري العربي" لإسهاماته في وصول الكاراتيه السعودي إلى مصاف الدول العالمية، ودوره في التوفيق بين التفوق الرياضي والتفوق التعليمي ليصبح لديه أبطال عالم وأبطال آسيا في الكاراتيه متفوقين رياضيًا وعلميًا.