أكد الأرجنتيني خيراردو مارتينو المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة أنه لا يتفهم "قسوة الانتقادات" الموجهة إلى لاعبه التشيلي أليكسيس سانشيز، موضحا أنه "لاعب مهم" في أداء الفريق. وقال مارتينو، في المؤتمر الصحافي اليوم قبل مباراة فريقه غدا السبت مع فياريال في الدوري الإسباني، "نشعر بسعادة بالغة لما يقدمه (أليكسيس) لفريقنا. أشعر بالاندهاش أحيانا من قسوة الانتقادات الموجهة إليه". وردا على استفسارات عن مدى تأقلم مهاجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا مع الفريق وقدرته على شغل المركز الذي تركه زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي للإصابة، دافع مارتينو عن اللاعب البرازيلي الشاب قائلا "نيمار لديه القدرة على اللعب كمهاجم صريح. يؤدي دورا بارزا على مستوى الأداء الجماعي". وعن الإصابة العضلية التي يعاني منها ميسي، أوضح مارتينو أن اللاعب يتعافى حاليا. وقال مارتينو "ما زال ميسي بحاجة لبضعة أيام. فترة التوقف المرتقبة ستكون جيدة بالنسبة له". ورغم هذا، لم يتضح ما إذا كان ميسي سينضم لمعسكر المنتخب الأرجنتيني الذي يستعد لمباراتيه الأخيرتين في تصفيات قارة أميركا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وقال مارتينو إن ميسي ومواطنه خافيير ماسكيرانو لم يحصلا على الموافقة الطبية للمشاركة في المباريات وإنهما بحاجة لبعض الوقت ولكن عودتهما تتوقف على رؤية الأطباء والجهاز الفني والاتحاد الأرجنتيني للعبة". وعن إمكانية عودة كارلوس بويول قريبا للمشاركة في المباريات بعد غيابه عن الملاعب لفترة طويلة بسبب الإصابة، قال مارتينو إن الفريق سيستعين به قريباً وأوضح أنه تحدث إلى اللاعب وأبلغه أن الفريق سيعتمد عليه في الدفاع بعد أسبوعين أو ثلاثة أسابيع مع اكتمال لياقته التي تسمح له بتقديم السرعة والقدرة المناسبة على المنافسة في المباريات. ولدى سؤاله عن خط الدفاع، قال مارتينو إنه يرى شيئا إيجابيا "في رغبة بارترا للاستمرار مع الفريق الأول رغم أنه يفتقد أحيانا للعب بسرعة". وقال مارتينو "سنرى بالتأكيد مستوى أفضل مما نراه حتى الآن". كما أعرب مارتينو عن ثقته في مدى التحسن الذي يطرأ على مستوى أداء الفريق، متمنيا أن يواصل الفريق عروضه الجيدة أمام بلد الوليد ليفوز بالمباراة.