سيطرت حالة من الدهشة والحيرة على لاعبي فريق لخويا القطري، حين أبت إحدى الكرات أن تهز شباك فريق غوانغزهو ايفرغراند، خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين، مساء أمس، على ملعب عبدالله بن خليفة في الدوحة، ضمن إياب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا.   وعاندت الكرة "العجيبة" لاعبي الفريق القطري ثلاث مرات متتالية، حيث بدأت اللقطة الغريبة بتسديدة قوية من اللاعب الجزائري كريم بوضيف، لكن كرة اللاعب قد اصطدمت بالقائم الأيمن، قبل أن ترتد إلى زميله محمد موسى، الذي أعادها هو الآخر برأسه إلى العارضة.  ولم يختلف الحال كثيراً بالنسبة لمهاجم الفريق القطري، التونسي يوسف المساكني، بعد أن ارتدت إليه الكرة للمرة الثالثة على التوالي فسددها قوية برأسه، لكن كرته قد ارتطمت أيضاً بالعارضة.  وودّع الفريق القطري- الذي عانى من غياب الثلاثي (الحارس الأساسي بابا مالك وقائد الفريق، والمدافع الجزائري مجيد بوقرة، والمهاجم السنغالي اسيار ديا) نتيجة الإيقاف- البطولة بعد تلقيه هزيمة مُذلة على أرضه وبين جماهيره بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد.  وتفوق الفريق الصيني، الذي يقوده المدرب الإيطالي المخضرم الإيطالي مارتشيلو ليبي، بنتيجة (6-1) في مجموع المباراتين، حيث كان "غوانغزهو ايفرغراند" قد حقق الفوز نتيجة الفوز (2-صفر) في مباراة الذهاب التي جمعت بين الفريقين على استاد تيانهي في غوانغزهو.