أصدرت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الإسباني لكرة القدم، قراراً يقضي بإيقاف الحكم، سيزار مونيز فيرنانديز، إلى أجل غير مسمى، وذلك على خلفية أخطائه الكارثية، في المباراة التي جمعت بين "إلتشي" و"ريال مدريد" ضمن الجولة السادسة من مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم. واستندت اللجنة بالقرار الذي اتخذته بإيقاف "فيرناندير" إلى ركلة الجزاء المثيرة للجدل التي احتسبها في الدقيقة الخامسة والتسعين من زمن المباراة، على الرغم من احتسابه لثلاث دقائق كوقت بدل من ضائع. ونقلت إذاعة "كادينا كوبي" تصريحاً لرئيس لجنة الحكام بالاتحاد الإسباني لكرة القدم، فيكتوريانو سانشيز أرمينيو، شكّك فيه بالحالة الذهنية للحكم "فيرناندير" الذي أدار مباراة "إلتشي" و"ريال مدريد" ضمن الجولة السادسة من مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم. وأضاف "أرمينيو" في تصريحه: "أعتقد أن فيرناندير لم يكن موفقاً في قراره، ربما قد تعرض لمشكلة عائلية أو أي شيء جعله لا يبدو في أفضل حالاته، لذا أتمنى منه أن يشاهد المباراة مرة أخرى بالتصوير البطيء، لتحسين مستواه". واعترف رئيس لجنة الحكام بصعوبة مهنة "التحكيم"، لافتاً في الوقت ذاته إلى أن الأخطاء واردة في عالم كرة القدم. كما أبدى "أرمينيو" استعداده التام لاتخاذ قرار يقضي باستخدام "التكنولوجيا الحديثة" في كرة القدم الإسبانية، وذلك في حال قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والجهات المعنية ذلك، مشيراً إلى أن اللجنة تقبل أي شيء طالما كان في مصلحة كرة القدم الإسبانية.