تغلب فريق الشباب على نظيره النهضة بستة أهداف دون رد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض.  سجل أهداف الشباب عبدالمجيد الرويلي "هدفين" في الدقيقتين 7 و 20، وعبدالمجيد الصليهيم في الدقيقة 18، ومهند عسيري في الدقيقة 67، والكوري الجنوبي كواك تاي في الدقيقة 71، وعبدالملك الخيبري في الدقيقة 83 .  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 18 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد النهضة عند 3 نقاط في المركز 14.




لاعبو الشباب يحتفلون بأحد أهدافهم في مرمى النهضة(تصوير:محمد الضاوي)


   الأهلي يخسر من التعاون  وخسر فريق الأهلي من نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب النادي الأهلي في  جدة في افتتاح الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين.  وتقدم التعاون عن طريق البرازيلي ريتشي من ركلة جزاء في الدقيقة السادسة ليعود اللاعب نفسه، ويسجل الهدف الثاني له ولفريقه من ركلة جزاء أخرى في الدقيقة 68، فيما سجل المحترف البرازيلي في صفوف الأهلي هدف فريقه الوحيد في الدقيقة 77.  وبهذه النتيجة تجمد رصيد الأهلي عند 17 نقطة في المركز الرابع، وارتفع رصيد التعاون إلى 16 نقطة في المركز الخامس.  العروبة يعرقل الاتفاق  وتعادل فريقا الاتفاق والعروبة سلباً بدون أهداف على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ؛ ليرتفع رصيد الاتفاق إلى 10 نقاط في المركز العاشر، والعروبة إلى 9 نقاط في المركز 11.  الفتح يستعيد توازنه   وتغلب الفتح على نجران بخمسة اهداف مقابل هدفين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء.  سجل أهداف الفتح محترفه الكونغولي دوريس سالومو"هدفين" في الدقيقتين 2 و 35 وعبدالله العبدالله في الدقيقة 18 ، وبدر النخلي في الدقيقة 41 ، وحمدان الحمدان في الدقيقة 66، فيما سجل هدفي نجران متعب النجراني في الدقيقة 59 ،والأردني مصعب اللحام في الدقيقة 63 ليرتفع رصيد الفتح إلى 13 نقطة في المركز السابع ، وتجمد رصيد نجران عند 15 نقطة في المركز السادس .  وتختتم غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الهلال والنصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ويستضيف الفيصلي نظيره الشعلة على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، ويتواجه الرائد والاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة .