ستمثل لقاءات القمة الثلاثة في غضون 12 يوما بين بوكا جونيورز ومنافسه اللدود ريفر بليت تحديا جديدا بالنسبة للمهاجم الإيطالي داني أوزفالدو وربما تشكل هذه المباريات أيضا اختبارا صعبا لقدرته على الصبر والاحتمال. وربما تخيل أوزفالدو مباراة قمة واحدة في مواجهة ريفر بليت في الدوري الأرجنتيني عندما انضم إلى بوكا في يناير الماضي بناء على عقد إعارة من ساوثامبتون الانجليزي لمدة ستة أشهر. لكن وجود ثلاث مواجهات بين العملاقين بين الأحد المقبل و14 مايو القادم ومن بينها مواجهتان في دور 16 بكأس ليبرتادوريس لأندية أميركا الجنوبية سيكون بمثابة متعة كبيرة للمشجعين وللفريقين ولكل الأطراف على حد سواء. وقال أوزفالدو للصحافيين متحدثا عن توتر أجواء الاستعدادات للمواجهة "لعبت المباراة بطريقة مختلفة 340 مرة في رأسي، لكني أحاول الاستمتاع لأنها أمور لا تحدث كثيرا". وأضاف أوزفالدو الذي أحرز ستة أهداف في عشر مباريات في البطولتين قوله "إنه أمر مميز، وهي القمة الأكثر جاذبية على مستوى العالم، وأنا سعيد لوجودي في أحد أكبر ناديين في البلاد". وتابع أيضا "هذه مباريات مميزة ولا ترتبط كثيرا بما سبقها". وأوزفالدو معروف بسرعة توتره على أرض الملعب بعكس ما يتسم به من هدوء خارجه. وخلال مباراة على أرض فريقه في الدوري مؤخرا أمام استوديانتس دخل أوزفالدو في مشادة مع المدافع لياندرو ديساباتو في ظل تردد ادعاءات بأن الفريق الزائر سعى لمضايقة مهاجم بوكا وتشتيت تركيزه وجهوده. وقال رودولفو اروبارينا مدرب بوكا جونيورز ردا على سؤال حول رد فعل مهاجمه الإيطالي "هل سيستهدفون أوزفالدو؟ ريفر يملك لاعبا أو اثنين سريعي الانفعال". وستقام المواجهة الأولى بين الفريقين في الدوري الأرجنتيني على استاد بومبونيرا التابع لبوكا يوم الأحد المقبل، حيث سيسعى الفريقان لتأكيد سيطرتهما على صدارة المنافسة المحلية. ويدخل بوكا المباراة بعد هزيمته غير المتوقعة 1-صفر أمام هوراكان في كأس السوبر المحلية يوم الأحد الماضي. وكانت هذه ثاني هزيمة لريفر بليت خلال العام الحالي لكنه يتقاسم صدارة دوري الأرجنتين برصيد 24 نقطة مع بوكا جونيورز الذي لم يعرف طعم الهزيمة في 17 مباراة متتالية في كل المنافسات. وقال مارسيلو جاياردو مدرب ريفر بليت الذي تأهل فريقه لدور 16 في كأس ليبرتادوريس بشق الأنفس "بوكا في وضع جيد واجتاز بسهولة دور المجموعات (في كأس ليبرتادوريس) لكن أعرف أنه لا يحب مواجهتنا في مرحلة خروج المغلوب (في كأس ليبرتادوريس)". وأضاف المدرب قوله "بالنسبة لنا ستكون هذه مناسبة كبيرة لأن ذلك كلفنا غاليا بعد أن أوشكنا على الخروج من البطولة".