هددت نقابة اللاعبين الاسبان المحترفين في كرة القدم مدعومة بلاعبين كبار اليوم الخميس بالاضراب اعتبارا من 16 ايار/مايو الحالي للمطالبة بتوزيع مختلف لحقوق النقل التلفزيوني.  وظهر نحو 50  لاعبا في مقدمهم ايكر كاسياس وسيرخيو راموس من ريال مدريد وجيرار بيكيه واندريس إنييستا وتشافي هرنانديز من برشلونة، خلف رئيس الرابطة لويس روبياليس خلال مؤتمر صحافي للمطالبة ب"فارق أقل في توزيع (حقوق النقل التلفزيوني) بين اندية الدرجات الاولى والثانية والثالثة".  وكانت الحكومة الاسبانية اتخذات اجراءات اصلاحية وافق عليها البرلمان تنهي العمل بالنظام السابق والذي على اساسه كانت الاندية نفسها تتفاوض وتبيع حقوق النقل لمبارياتها.  وبعتبر ريال مدريد وبرشلونة الناديين الاغنى والانجح في اسبانيا، وتجنيان اكبر عائدات من النقل التلفزيوني.  وبحسب الاصلاحات الجديدة، تم توزيع عائدات النقل بنسبة 90 في المئة لاندية الدرجة الاولى، و10 في المئة فقط لاندية الدرجة الثانية.  وقال روبياليس في المؤتمر الصحافي "نطالب باقل فارق بين الدرجة الاولى والدرجة الثانية، وكذلك بين الاندية الكبيرة والاخرى المتواضعة في الدرجتين الثانية والثالثة كما هو معمول به في اوروبا".  واضاف "لقد قررنا الاضراب ليس كاجراء قوة وانما كدفاع ضد ما نراه هجوما على حقوقنا".