قال رامون رودريغيز (مونشي) المدير الرياضي لروما المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم إنه لا يمكن التقليل من أتليتكو مدريد بقيادة مدربه دييغو سيميوني صاحب الشخصية المؤثرة. ويمكن للفريق الإيطالي القضاء على آمال أتليتكو في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء بالفوز عليه في ملعب واندا ميتروبوليتانو في مدريد بينما يصارع فريق سيميوني في الدوري الإسباني أيضا حيث يحتل المركز الرابع متأخرا عشر نقاط عن برشلونة المتصدر. ومع ذلك بدا مونشي، الذي شغل نفس المنصب في إشبيلية من قبل، مقتنعا بأن انتكاسة أتليتيكو مؤقتةوقال مونشي لصحيفة "آس" الإسبانية: أي شخص يعتقد أن فريق سيموني انتهى لا يعرفه ولا يعرف أتليتيكو. وواصل: إنهم يعانون من كبوة لكني مقتنع أنهم سيعودون من جديد. المتطلبات كبيرة للغاية على هذا المستوى وهامش الخطأ ضئيل وأي لحظة تراجع تبدو أكبر مما هي عليه. ويجب على أتليتكو، الذي حصد ثلاث نقاط فقط من أربع مباريات في دوري الأبطال، الفوز على ضيفه روما وعلى تشيلسي في لندن على أمل تعثر أحدهما أمام قرة باغ لو أراد بلوغ دور الستة عشر عن المجموعة الثالثة.