سجل كريستيانو رونالدو هدفه 300 مع ريال مدريد ليقوده للفوز 2-صفر على مضيفه رايو فايكانو في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء ويعيد إلى أربع نقاط الفارق الذي يتأخر به الفريق وراء برشلونة المتصدر قبل ثماني جولات من النهاية.  وبعد تسجيل خمسة أهداف كاملة في مرمى غرناطة في الانتصار الكبير 9-1 في مطلع الأسبوع احتاج ريال للفوز على جاره في استاد فايكاس بعدما سبقه برشلونة للفوز بتفوقه برباعية نظيفة على ضيفه ألميريا.  وأحرز المتألق لويس سواريز هدفين لبرشلونة وأنهى ليونيل ميسي صيام ثلاث مباريات عن التهديف بالإضافة لهدف من مارك بارترا.  وعانى ريال للسيطرة على المباراة أمام مضيفه المتواضع وأهدر سيلا من الفرص قبل أن يسجل رونالدو هدفه رقم 37 في الدوري هذا الموسم بضربة رأس إثر تمريرة عرضية من دانييل كارباخال في الدقيقة 68.  ورونالدو الذي يتصدر قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم متفوقا بخمسة أهداف على ميسي هو ثالث لاعب بعد راؤول (323 هدفا) وألفريدو دي ستيفانو (307 أهداف) يصل لحاجز 300 هدف مع ريال لكنه احتاج إلى  288 مباراة فقط لتحقيق ذلك مقابل 741 لراؤول و396 لدي ستيفانو.   وأضاف جيمس رودريجيز هدف ريال الثاني بلمسة سهلة من تمريرة رونالدو ليرفع رصيد الفريق إلى 70 نقطة متفوقا بخمس نقاط على أتليتيكو مدريد حامل اللقب الذي تغلب على ضيفه ريال سوسيداد 2-صفر يوم الثلاثاء.