صدر اليوم تعميم من الاتحاد الآسيوي لجميع اتحادات القارة يحذر من أي تجمع أو المساهمة في تجمعات لأغراض الحملات الانتخابية لاتحاد القارة وذلك خلال أيام احتفالات الاتحاد السنوية والتي تتزامن مع احتفالاته بمرور ٦٠ عاما المقرر إقامتها في مانيلا ٣٠ نوفمبر الشهر الحالي. ويفتح باب الانتخابات للاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مايو من عام 2015 المقبل على 5 مراحل الأولى منها على منصب الرئيس للاتحاد الآسيوي و3 مناصب تنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم ومنصب نائب رئيس الاتحاد الآسيوي و4 مقاعد تنفيذية في الاتحاد الآسيوي ومقعد نسائي تنفيذي في الاتحاد الآسيوي. ويتولى البحريني سلمان آل خليفة رئاسة الاتحاد الآسيوي، منذ مايو 2013، بعدما نافسه كل السعودي حافظ المدلج والإماراتي يوسف السركال، فيما لم تكشف الصحافة الخليجية عن أسماء مرشحة تنافس آل خليفة في لعبة الانتخابات المقبلة.