أكد سهيل الشملي طبيب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون السعودي أن الإصابة التي تعرض لها لاعب الفريق إبراهيم الطلحي اليوم الجمعة عبارة عن تمدد في الوتر الخارجي للركبة. وكان اللاعب قد أصيب اليوم الجمعة خلال مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الأولى من الدوري السعودي الممتاز والتي انتهت بالتعادل السلبي. وتقرر أن يجري الطلحي غدا السبت كشفا في أحد المستشفيات ليتم على ضوئها تحديد فترة العلاج والبرنامج الذي سيسير عليه اللاعب قبل العودة مجدداً للتدريبات. من جانبه، قال اللاعب إبراهيم الطلحي: "إن كل لاعبي كرة القدم معرضون للإصابة، وتمنى ألا يطول غيابه عن تمثيل الفريق والعودة من جديد للفريق".