فتحت محكمة إسبانية، اليوم الأربعاء، تحقيقا بتهم فساد بحق البرازيلي نيمار، مهاجم برشلونة الإسباني، ليدخل الهداف الماكر طرفا في قضية قضائية معقدة، تتمحور حول قيمة عقد انتقاله من سانتوس البرازيلي. وذكر مصدر قضائي، لوكالة فرانس برس، أن المحكمة الوطنية أقرت دعوى رفعها صندوق الاستثمارات البرازيلي، الذي يدعي حصة بأرباح انتقاله، والزاعم حصول "فساد" و"احتيال" من قبل اللاعب، والده، ناديه الحالي، وناديه السابق سانتوس البرازيلي في قضية انتقاله عام 2013 إلى برشلونة. وامتلك صندوق الاستثمارات 40 بالمئة من الحقوق الرياضية للمهاجم البرازيلي، وقد فتح دعوى قضائية في البرازيل أيضا، حيث قررت العدالة أن من حقه الاطلاع على العقود المثيرة للجدل، حول انتقال اللاعب إلى برشلونة. ونال الصندوق 6،8 مليون يورو من أصل 17،1 دفعها برشلونة لسانتوس، لكنه يريد أن يعرف ما إذا كان يحق له مبلغ أضافي، من أصل القيمة الكاملة للصفقة. وانتقل نيمار مقابل صفقة قدرت في البداية بـ57،1 مليون يورو من قبل ناديه، لكن النيابة العامة الإسبانية قيمتها بـ83،3 مليون يورو على الأقل، وهو يشارك راهنا في كوبا أميركا مع منتخب بلاده. وكان القضاء الإسباني أحال في مايو الماضي، نادي برشلونة ورئيسه جوسيب ماريا بارتوميو للمثول امام المحكمة، بسبب تهرب ضريبي مرتبط بالتوقيع مع نيمار. وأمرت المحكمة الوطنية، في مدريد بقرار خطي محاكمة بارتوميو، سلفه ساندرو روسيل والنادي الكاتالوني، بسبب دفع مبالغ اكبر لنيمار من المصرح عنها للسلطات الضريبية. وكانت النيابة العامة الإسبانية، طالبت في نهاية مارس الماضي، بإصدار حكم بالسجن لرئيس برشلونة بارتوميو، لمدة سنتين وثلاثة أشهر وللرئيس السابق روسيل بالسجن لمدة سبع سنوات، بتهمة القيام بجنح ضريبية متعلقة بقضية نيمار. لكن والد اللاعب البرازيلي، أحد أطراف عملية انتقال اللاعب إلى برشلونة، أكد أن الصفقة حصلت بالطرق القانونية بشكل مطلق. وقال نيمار دي سيلفا سانتوس، والد النجم البرازيلي في بيان: "أنا مقتنع بان الأشخاص المعنيين في عملية الانتقال، تقيدوا بجميع الأصول القانونية، المتبعة في البرازيل وإسبانيا وبحسب القوانين المتبعة في الاتحاد الدولي لكرة القدم". وكانت النيابة العامة، طالبت أيضا نادي برشلونة بدفع تعويضات بقيمة 2ر22 مليون يورو، واتهمت بارتوميو وروسيل والنادي الكاتالوني بالاحتيال الضريبي، واعتبرت بأن روسيل كان المسؤول الأول عن ذلك. وكان برشلونة دفع مبلغ 10 ملايين يورو الى شركة "ان اند ان"، التي يملكها والد نيمار في اتفاق أولي، يقضي بانتقال الاخير إلى النادي الكاتالوني في 2014، ثم قرر الاخير حسم عملية التعاقد مع اللاعب وتقديمها لكي يتمكن من ضمه في مايو 2013 بعد سلسلة من العقود المعقدة.