أعلن الجزيرة الاماراتي لكرة القدم الاثنين، تعيين الهولندي هينك تين كات مدربا له كبديل للبرازيلي ابل براغا، الذي اقيل من منصبه في وقت سابق.  وأكد الجزيرة عبر موقعه الرسمي التعاقد مع تين كات، تاركا ذكر تفاصيل العقد ومدته الى مؤتمر صحافي يعقده غدا الثلاثاء.  وستكون مهمة تين كات (61 عاما) تحسين موقع الجزيرة في الدوري حيث يحتل حاليا المركز العاشر برصيد 14 نقطة، اضافة لقيادته لدور المجموعات في دوري ابطال اسيا حين يستضيف السد القطري في 9 فبراير المقبل ضمن الدور التمهيدي.  وسبق لتين كات ان درب الاهلي في الامارات عام 2009، كما قاد أم صلال القطري عام 2010.  وعمل تين كات مدربا مساعدا لمواطنه فرانك ريكارد في برشلونة الاسباني (2003-2006) ودرب اياكس امستردام الهولندي (2007-2008) في ابرز محطاته التدريبية.