أكد رحيم ستيرلينغ، لاعب وسط فريق ليفربول الإنجليزي، رغبته بتجديد عقده مع الفرقة الحمراء لسنوات مقبلة، بالرغم من اهتمام أعرق أندية أوروبا باللاعب الدولي وعلى رأسهم ريال مدريد الإسباني. وقال الجناح الإنجليزي حسب ما نقلت عنه صحيفة الميرور: "لقد تحدث ليفربول مع ممثلين عني بغية تجديد العقد، وأتمنى أن يتم الاتفاق على كل شيء قريباً". رحيم مطلوب لكل من ريال مدريد ومانشستر سيتي ويقال إن برشلونة وتشيلسي يدرسان الدخول في الصراع من أجل التعاقد معه، لكنه رغم ذلك قال "أنا سعيد هنا، وأريد الاستمرار لأطول فترة ممكنة". اللاعب الجامايكي الأصل تمنى أن يقود ليفربول إلى تحقيق الألقاب، ليحفر اسمه في ذاكرة النادي كأحد أبطاله. يذكر أن التقارير الأخيرة تؤكد وجود بند في العقد الجديد الذي سيوقعه رحيم سترلينج يتيح له الانتقال مقابل 75 مليون يورو في حال جاء هذا العرض من نادٍ غير إنجليزي.