ذكرت تقارير إسبانية أن نادي ريال مدريد الإسباني سيتحصل على حوالي 3 ملايين ونصف المليون يورو من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ,بعد إصابة لاعب وسط الفريق, الألماني سامي خضيرة، بقطع في الرباط الصليبي أثناء مباراة منتخبه الودية أمام المنتخب الايطالي مساء السبت .  وتنص لوائح "فيفا" على حصول أي ناد يغيب عنه لاعبه أكثر من 28 يوما بسبب الإصابة في مباراة دولية مع منتخبه على 20,500 ألف يورو يوميا. ومن المفترض أن يغيب لاعب وسط الميرينغي عن الملاعب لمدة تصل لستة أشهر أو أكثر، بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي, بسبب أحد الاحتكاكات مع لاعب وسط المنتخب الايطالي اندريا بيرلو. وأكدت التقارير ذاتها أن الأمر لن يقف عند ذلك الحد فقط, بل سيضطر الاتحاد الالماني لكرة القدم لدفع تعويضات للنادي الملكي تقدر بـ 4,5 ملايين يورو بعد إصابة اللاعب"الخطيرة" التي قد تؤثر علي مسيرته الكروية فيما بعد. يذكر أن خضيرة أجرى العملية الجراحية بنجاح في مستشفى أوكسبورغ الألماني، بحسب ما ذكر موقع "ديفينسا سينترال" الإسباني.