وصف الفرنسي أرسين فينغر، مدرب أرسنال اللندني، غياب مواطنه ماثيو ديبوشي عن الملاعب حتى يناير القادم بـ"المصيبة"، وذلك عقب خضوع المدافع لعملية جراحية في الكاحل الأيسر. وقال فينغر للموقع الرسمي لنادي أرسنال: "لقد خضع ماثيو لعملية جراحية وسيغيب لنحو ثلاثة أشهر". وأردف: "ثلاثة أشهر مدة منطقية، الأمور كلها سارت بشكل جيد، ولكن قد تتأخر عودته أسبوعين أو تتقدم أسبوعا أو أسبوعين". ويعترف المدرب الأقدم في الدوري الإنجليزي بأنه لا يعرف حجم الخسارة التي سيتسبب بها ديبوشي، ويقول: "إنها مصيبة بالتأكيد، ولكننا سندرك حجمها في وقت لاحق، لأن الأمر يتعلق بمدى قدرتنا على تعويض غيابه، لهذا السبب اشترينا كالوم تشامبرز". وتعرض المدافع المنتقل من نيوكاسل الصيف الماضي، إلى إصابة في مباراة فريقه أمام مانشستر سيتي قبل 10 أيام.