قال المدرب بيب غوارديولا إن سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي أصبح جاهزا لمواجهة بيرنلي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم غدا السبت، بعد ثلاثة أسابيع من تعرضه لكسر في أحد الضلوع في حادث سيارة في امستردام.  وغاب اللاعب البالغ من العمر 29 عاما عن آخر ثلاث مباريات لمانشستر سيتي إضافة الى مباراتين للأرجنتين في تصفيات كأس العالم هذا الشهر.  وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي الجمعة: "بالنسبة للمباراة أمام ستوك كان أغويرو خضع لحصة مران واحدة. كان لائقا قبل مواجهة نابولي وهو جاهز لمباراة الغد".  وتابع: "عادة عندما نلعب مباريات دولية اتخذ القرارات في الليلة التي تسبقها او في اليوم ذاته للوقوف على حالة اللاعبين النهائية". وسجل أغويرو ستة أهداف في ست مباريات بالدوري هذا الموسم لكن غوارديولا لم يكشف ما إذا كان اللاعب الأرجنتيني سيبدأ أساسيا على حساب غابرييل غيسوس الذي هز الشباك أيضا ست مرات.  وقال المدرب ان القائد فينسن كومباني لم يتعاف بعد من اصابة في ربلة الساق تعرض لها أثناء خوض مباراة مع منتخب بلجيكا أمام جبل طارق في اغسطس.  وسجل سيتي متصدر الدوري 17 هدفا في اخر ثلاث مباريات على أرضه من بينها مباراة قدم فيها عرضا هجوميا كاسحا ليسحق ستوك سيتي 7-2 مطلع الاسبوع الجاري.