وجد لاعب الوسط الدولي الألماني ماريو غوتزه استقبالاً عدائياً من جماهير فريقه السابق بروسيا دورتموند خلال مباراة "كلاسيكو" الكرة الألمانية أمام بايرن ميونيخ التي أقيمت، البارحة، وحسمها "البافاري" بثلاثة أهداف نظيفة ليبتعد في صدارة "البوندسليغا". وخاض غوتزه الذي أثار جدلاً واسعاً في ألمانيا نهاية الموسم الماضي بعد الإعلان عن رحيله من بروسيا إلى بايرن، مباراته الأولى ضد ناديه الأم، وتمكن خلالها من تسجيل الهدف الأول، والذي أسكت به جماهير النادي الأصفر. وبمجرد دخول غوتزه لأرضية ملعب "سيغنال ايدونا بارك" في الدقيقة 56 بدلاً للكرواتي ماريو مانزوكيتش، تعالت صافرات الاستهجان من جماهير دورتموند التي رفعت كذلك لافتات تهين وتشتم اللاعب، من بينها لافتة وصفته بـ"الخائن" بسبب تحولّه نحو الغريم التقليدي. لكن يبدو أن ذلك لم يؤثر على اللاعب البالغ من العمر 21 عاماً، إذ تمكّن بعد 10 دقائق من مشاركته من تسجيل الهدف الأول لبايرن ميونيخ بتصويبة محكمة، فتحت الباب أمام فوز عريض للفريق الذي يقوده المدرب الإسباني بيب غوارديولا. وأوفى غوتزه بوعده الذي قطعه على نفسه قبل المباراة، ولم يحتفل بالهدف احتراماً لمشاعر جماهير دورتموند التي لطالما تغنّت به بعدما تحوّل إلى أيقونة بالنسبة لها خلال السنوات الماضية، قبل أن يصعقها بالرحيل نحو بايرن ميونيخ.