عاود مدافع برشلونة الإسباني ومنتخب فرنسا لكرة القدم إيريك أبيدال التمارين المنفردة للمرة الأولى منذ خضوعه لعملية زرع في الكبد خضع لها في نيسان/ابريل الماضي وذلك بعد أقل من سنة على خضوعه لجراحة لإزالة ورم سرطاني لم تحرمه من العودة الى أعلى مستوياته في وقت قياسي.ولمس أبيدال الكرة للمرة الاولى منذ أكثر من 6 أشهر واعتبر أنه سيأخذ فترة التعافي "خطوة خطوة" بعد أن حقق هدفه الاول بمعاودة التمارين قبل نهاية العام الحالي.وقال أبيدال لموقع تلفزيون برشلونة الرسمي "كنت افكر بالتدريب مع الكرة منذ فترة طويلة. اليوم هو أول يوم لي. أنا متعب لكني سعيد. أعتقد أنه من هذه اللحظة بالذات، فإن فترة التعافي ستسير على ما يرام".وكان أبيدال، لاعب موناكو وليل وليون سابقا، خضع لجراحة لإزالة ورم سرطاني في 17 آذار/مارس 2011 لكنه عاد وساهم في قيادة فريقه الى إحراز اللقب المحلي ودوري أبطال أوروبا على حساب مانشستر يونايتد الإنكليزي (3-1)، ليحمل الكأس أولاً في لفتة مؤثرة من قبل رفاقه.