قال الاتحاد الهولندي لكرة القدم اليوم الاثنين إن المدافع فيرجيل فان ديك، الذي عاد لتشكيلة ساوثامبتون الأساسية مطلع الأسبوع الجاري فقط، انضم للمنتخب الوطني استعدادا للمباراتين المقبلتين في تصفيات كأس العالم. وعاد فان ديك (26 عاما) للمنتخب للمرة الأولى هذا العام بعد إصابة أبعدته عن المباريات في مارس ويونيو الماضيين. وبسبب تعثر انتقاله من ساوثهامبتون، غاب فان ديك عن المباريات الأولى في الدوري الانجليزي الممتاز وعن مباريات الشهر الماضي في تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا.         وحل فان ديك بديلا في مواجهة ضد كريستال بالاس الشهر الماضي وخاض أول لقاء ضمن التشكيلة الأساسية في الخسارة أمام ستوك سيتي. وخاض فان ديك 12 مباراة دولية مع هولندا التي باتت مطالبة بالفوز على روسيا البيضاء في بوريسوف يوم السبت المقبل وعلى ضيفتها السويد يوم الثلاثاء التالي للتمسك بفرصتها في التأهل لكأس العالم.