أكد جيمس ميلنر لاعب وسط ليفربول أن فريقه سيعود قريبا إلى طريق الانتصارات رغم اعترافه بشعوره بالإحباط عقب التعادل 1-1 مع ساوثامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأحد. وتقدم كريستيان بنتيكي بهدف لليفربول في الدقيقة 77 بعد كرة عرضية من ميلنر لكن ساديو ماني أدرك التعادل للفريق الزائر ليمنع يورجن كلوب مدرب أصحاب الأرض من تحقيق فوزه الأول في ثلاث مباريات. وتعادل ليفربول ثماني مرات في 14 مباراة بالموسم الجاري وحقق أربعة انتصارات فقط في كل المسابقات بينما خسر مرتين.  ويعود آخر فوز لليفربول عندما تغلب على أستون فيلا في 26 سبتمبر أيلول الماضي لكن ميلنر يثق في عودة الفريق إلى طريق الانتصارات.  ونقلت صحيفة ليفربول إيكو عن ميلنر قوله "الفريق لا يسير في طريق بعيد. خسرنا مرتين فقط هذا الموسم وتعادلنا ثماني مرات في آخر  تسع مباريات أو شيء سخيف هكذا."  وأضاف "نشعر أن بوسعنا الظهور بشكل أفضل لكننا لا نخسر المباريات وهذا هو الجانب الإيجابي. الفريق ليس بعيدا بملايين الأميال. ندرك ضرورة تطوير مستوانا ونعرف أن بوسعنا ذلك."  وتابع "نحتاج فقط إلى مباراة واحدة يقف فيها الحظ إلى جوارنا وتسفر كل تسديدة عن هدف ثم سيكون بوسعنا أن نسجل ثلاثة وأربعة وخمسة أهداف في المباراة الوحدة."  وسيلعب ليفربول مع بورنموث في كأس رابطة الأندية يوم الأربعاء المقبل في مباراة قد تشهد الانتصار الأول للفريق مع المدرب كلوب.  ودخل مرمى بورنموث عشرة أهداف في آخر مباراتين أمام مانشستر سيتي وتوتنهام بينما تلقى ليفربول دفعة قوية بعودة بنتيكي.  وشارك بنتيكي - العائد من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية - مع بداية الشوط الثاني أمام ساوثامبتون وصنع خطورة كبيرة بعدما بدا الفريق بدون أنياب هجومية قبل مشاركته.  وتقدم بنتيكي بهدف لليفربول بضربة رأس وشعر ميلنر بمدى أهمية هذا المهاجم المنضم قبل انطلاق الموسم مقابل 32.5 مليون جنيه إسترليني (49.80 مليون دولار).  وقال ميلنر لاعب منتخب إنجلترا "عودة كريستيان رائعة. يقدم المهاجمون الموجودون في التشكيلة لدينا إضافات متنوعة ويشكلون خليطا جيدا وستكون هناك الكثير من التغييرات في طريقة لعبنا."