أضاف بيليه أسطورة كرة القدم البرازيلية المزيد من الإثارة قبل مباراة القمة بين برشلونة وريال مدريد يوم الأحد المقبل، بقوله إنه كان سيفضل اللعب إلى جوار ليونيل ميسي وليس كريستيانو رونالدو. وشاهد بيليه - (74 عاما) الذي أحرز 1281 هدفا معظمها مع سانتوس - المنافسة بين الثنائي ميسي لاعب برشلونة ورونالدو مهاجم ريال مدريد على لقب أفضل لاعب بالعالم في السنوات الأخيرة، لكنه يعتقد أن اللاعب الأرجنتيني يلعب بشكل جماعي أفضل. وقال بيليه للصحافيين في لندن أمس الجمعة "المقارنة بين رونالدو وميسي؟ السؤال صعب بسبب اختلاف نوعية لعب كل منهما." وأضاف "ميسي يلعب بشكل جماعي أفضل عن طريق صناعة اللعب وإرسال الكرات الحاسمة لكن رونالدو يشبه بعض الشيء طريقة لعب البرازيلي رونالدو ويسجل أكثر." وتابع "لكن في فريقي سأختار ميسي.. ميسي يلعب الآن بشكل مختلف تماما عن رونالدو. رونالدو يلعب في المقدمة فقط." وسافر بيليه إلى إنجلترا لحضور مباراة مانشستر يونايتد في ضيافة ليفربول غدا الأحد في إطار حملة دعائية، وقال إنه كان بوسع ميسي ورونالدو إحراز الأهداف بغزارة أكبر لو لعبا في عصره. وأضاف "أعتقد أن اللاعب الجيد سيسجل الأهداف في أي عصر.. نجحت في النهاية في الوصول إلى 1000 هدف." ويتصدر ميسي قائمة هدافي الدوري الإسباني على مدار تاريخه برصيد 253 هدفا وبمعدل أكثر من هدف واحد بالمباراة الواحدة ويملك 32 هدفا بالمسابقة هذا الموسم مع برشلونة المتصدر مقابل 30 هدفا لرونالدو. وأحرز البرازيلي نيمار زميل ميسي 17 هدفا وهو ما أسعد بيليه بعدما شاهده كلاعب ينشأ في فريق سانتوس إلى جوار ابنه إيدينيو. وقال بيليه "الجميع في سانتوس كان يدعو أن يواصل نيمار مشواره منذ صغره. إنه يحتاج إلى مزيد من الخبرة لكنه يملك مستقبلا رائعا."