أكد ممثلو الادعاء الاتحادي في سويسرا يوم الخيمس فتح تحقيق مع أسطورة كرة القدم الالمانية فرانز بيكنباور في تأكيد لتقرير صحيفة المانية. وقالت متحدثة عند سؤالها عن تقرير بثته شبيجل اونلاين "بالنيابة عن مكتب المدعي العام السويسري أؤكد العملية الجارية المتعلقة بالأمر المذكور في سؤالكم." وأضافت أنه سيتم على الأرجح الافصاح عن المزيد من التفاصيل يوم الخميس. وذكر التقرير أن بيكنباور مشتبه في قيامه بغسل أموال وخيانة الأمانة فيما يتعلق بمنصبه كرئيس للجنة المنظمة لعرض المانيا لاستضافة كأس العالم 2006. ولم تؤكد المتحدثة باسم الادعاء العام السويسري ما إذا كان التحقيق مرتبط بغسل أموال. ونفى بيكنباور سابقا ارتكاب أي مخالفات.