يسعى اتحاد جدة لإيقاف تفوق مضيفه النصر حينما يلتقيان يوم الخميس على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في قمة مواجهات المرحلة 11 من الدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد قريباً من إيقاف تفوق النصر الممتد في 9 مباريات متتالية في آخر مواجهاتهما في الموسم الماضي حينما تقدم بهدف لمهاجمه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" إلا أن المهاجم حسن الراهب رفض خسارة النصر وسجل هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من اللقاء لتنتهي بالتعادل 1-1. ويعود آخر فوز اتحادي على النصر في الدوري السعودي إلى شهر أغسطس من عام 2012 حينما هزمه بهدف نظيف سجله مهاجمه البرازيلي السابق دييغو دي سوزا في المواجهة التي جمعتهما على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في حين انتهى لقاء الإياب الذي أقيم في ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة بالتعادل 1-1. ومن بعد ذلك التاريخ فرد النصر عضلاته أمام الاتحاد حيث فاز عليه موسم 2013-2014 ذهاباً وإياباً 3-1، 3-صفر على التوالي، وكرر تفوقه في الموسم الذي يليه حينما فاز ذهاباً 2-1 وفاز إياباً 3-1. وفي موسم 2015-2016 حسم النصر نتيجة الذهاب بفوزه بثلاثية نظيفة في الرياض, واكتسحه بخماسية نظيفة في مواجهة الإياب التي احتضنها ستاد "الجوهرة المشعة" في جدة". وفي الموسم الماضي فاز النصر ذهاباً في جدة بهدف نظيف سجله لاعبه الباراغوياني السابق فيكتور أيالا، في حين تعادلا في لقاء الإياب 1-1. واكتفى الاتحاد بتحقيق فوز وحيد على النصر في السنوات الأخيرة حينما توج من أمامه بلقب كأس ولي العهد الموسم الماضي بعد فوزه بهدف نظيف سجله المصري كهربا.