يدرك مرجان عيد مدرب البحرين أن الصبر ينفد سريعا في كرة القدم بمنطقة الشرق الأوسط، وأن البقاء في منصبه قد يستمر ثلاث مباريات أخرى فقط إذا فشل فريقه في تجاوز دور المجموعات بكأس آسيا في أستراليا. وعيد (35 عاما) هو المدرب الثالث للبحرين في خمسة أشهر بعد توليه مسؤولية الفريق خلفا للعراقي عدنان حمد، الذي أقيل بسبب البداية الضعيفة في كأس الخليج بالرياض خلال نوفمبر الماضي. وكان حمد أفضل مدرب في آسيا لعام 2004 تعاقد مع البحرين لمدة عامين بعد الرحيل المفاجئ للإنجليزي أنطوني هودسون لتدريب نيوزيلاندا العام الماضي. ويعلم عيد المساعد السابق لحمد جيدا أن مصيره مع الفريق ليس مضمونا على أية حال، لكنه سيستمر حتى نهاية كأس آسيا على الأقل. وقال عيد للصحافيين في ملبورن اليوم السبت عشية المباراة الافتتاحية للبحرين أمام إيران "بعد البطولة سنجتمع مع مجلس إدارة الاتحاد البحريني لاتخاذ قرار بشأن المرحلة القادمة." وأضاف "بالتأكيد أتمنى الحصول على نتيجة جيدة للغاية من أجل الاستمرار مع الفريق. أي مدرب يحلم بتدريب المنتخب الوطني لبلاده." وتمتع عيد بفترة جيدة مع البحرين منذ توليه المسؤولية ليقود الفريق للفوز 4-1 على السعودية و1-صفر على الأردن في مباراتين وديتين استعداداً لكأس آسيا، وهو ما منح المشجعين الأمل في معادلة إنجاز نهائيات 2004 عندما وصل الفريق إلى قبل النهائي في الصين. وستعتمد فرص البحرين كثيرا على نتيجة لقاء إيران أعلى المنتخبات الآسيوية في التصنيف العالمي. ويرى البرتغالي كارلوش كيروش مدرب إيران أن فريقه عانى من أسوأ إعداد بين المشاركين في النهائيات، بعدما خاض مباراتين وديتين فقط منذ كأس العالم في البرازيل كما أن المشاكل المادية تسببت في إلغاء معسكرات تدريبية. لكن مدرب البحرين يعتقد أن الاستعدادات لا تؤثر كثيرا في البطولات الكبرى، وقال عيد مشيرا للمجموعة الثالثة التي تضم أيضا الإمارات وقطر بطلة كأس الخليج "أي فريق في هذه المجموعة يمكنه التأهل." وأضاف "المباريات بين البحرين وإيران صعبة دائما. في كل منطقة توجد مواجهات قمة ومباراة البحرين وإيران كذلك." وحققت البحرين أربعة انتصارات وخسرت ست مرات في 15 مواجهة سابقة مع إيران.