أكد الحارس الدولي الإسباني بيبي رينا، حارس مرمى نادي نابولي الإيطالي أنه ينام بالقميص الذي كان يرتديه مهاجم الميلان الإيطالي ماريو بالوتيلي عندما تصدى لركلة الجزاء التي نفذها المهاجم المشاكس الذي أضاع أول ضربة جزاء في مسيرته الكروية، وذلك على يد الحارس الإسباني المتألق حاليا مع نادي الجنوب الإيطالي. وقال رينا أثناء استضافته في إذاعة "أوندا ثيرو" الإسبانية "أرتدي الآن بيجامه خاصة مكونة من قميص بالوتيلي الذي كان يرتديه أثناء مباراة الفريقين، بالإضافة إلأى شورتات لفريقي نابولي". واردف رينا قائلا "بعد التصدي لركلة الجزاء لم أستطع مقاومة طلب قميصه, كان حدثا تاريخيا بالنسبة لي, ومن ثم هو اعطاني قميصه وانا جلبته هنا لأصنع بيجامة خاصة". وعن كيفية تصديه لركلة جزاء بالوتيلي التي قلما يستطيع اي حارس التصدي لها قائلا "تصديت لركلة الجزاء بانتظاري لحظة أكثر منه، قوته دائماً تكمن في انتظاره للثواني الأخيرة بالاضافة إلى أنه يتمتع ببرود أعصاب يعطي له القدرة على اتخاذ قراره في اللحظة الأخيرة, لذلك انتظرت أكثر منه وسار الأمر بشكل جيد معي".