واصل الاتحاد مسلسل انتصاراته في دوري جميل السعودي للمحترفين بعدما حقق فوزه السادس على التوالي على حساب ضيفه الخليج 1-صفر في المرحلة 20 من المسابقة، وفي نفس الجولة فاز هجر على العروبة 3-2، وبذات النتيجة تغلب الفتح على مضيفه الرائد. وفي الخبر نجح الاتحاد في مواصلة حصده للنقاط بعد فوزه على ضيفه الخليج بهدف نظيف، فيما لم تشهد المباراة إثارة كبيرة وذهبت الأفضلية لصالح الاتحاد في الشوطين. وسنحت للاتحاد فرصتان خطيرتان في الشوط الأول الأولى كانت لفهد المولد الذي تلقى تمريرة من زميله مختار فلاتة وسدد كرة ذهبت خارج الشباك. والفرصة الثانية كانت للبرازيلي ماركينيو الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء وسدد كرة اصطدمت بالمدافع أمين بوبا. وانتظر الاتحاد حتى الدقيقة 68 ليسجل هدف الفوز عن طريق مهاجمه فهد المولد الذي حول عرضية زميله عبدالفتاح عسيري برأسه في شباك الحارس مسلم ال فريج. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد 42 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة عن الأهلي الثاني الذي تنتظره مواجهة قوية أمام النصر غدا، وبقي لخليج على رصيده السابق 16 نقطة في المركز 12. وفي الجوف حقق هجر فوزا ثمينا على مضيفه العروبة 3-2. وتقدم العروبة أولا عن طريق مهاجمه مشاري العنزي عند الدقيقة "9"، ونجح هجر في قلب النتيجة عن طريق مهاجمه محمد الراشد "4"، "66". وعدل الكويتي مساعد ندا النتيجة بتسجيله هدف التعادل عند الدقيقة "83"، وفي الوقت بدل الضائع تمكن لاعب هجر أحمد النذير من تسجيل هدف الفوز. وارتفع رصيد هجر الى 22 نقطة في المركز الثامن مؤقتا، وبقي العروبة على رصيده السابق 14 نقطة في المركز قبل الأخير. إلى ذلك استعاد الفتح توازنه بفوزه على مضيفه الرائد 3-2، وفرض الفتح سيطرته في الشوط الأول ونجح بتسجيل هدفين الأول عن طريق صانع ألعابه البرازيلي ايلتون عند الدقيقة السادسة من خطأ من خارج منطقة الجزاء. وعزز قائد الفتح حمدان الحمدان تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 42.وفي الشوط الثاني واصل الفتح أفضليته ونجح قائده الحمدان بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 61. ونشط الرائد في العشرين دقيقة الأخيرة ونجح بتسجيل هدفين الأول كان عند الدقيقة 70 عن طريق مهاجمه المغربي حسن الطير عن طريق ركلة جزاء، والثاني عن طريق فارس العياف في الدقيقة 88. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح الى 22 نقطة في المركز الثامن وبقي الرائد على رصيده السابق 18 نقطة في المركز العاشر.