سجلت لاعبة فريق روتغرز الأميركي، راشيل كول، هدفاً مُذهلاً يُحاكي الأهداف التي يُحرزها كبار مهرة الساحرة المستديرة من الرجال، وذلك خلال اللقاء الذي جمع فريقها بفريق سينسيناتي، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة المجتمعات الرياضية للسيدات لكرة القدم.  وخطفت "راشيل" الأضواء في "الولايات المتحدة" بإحرازها هدفاً قلّما يسجل في ملاعب كرة القدم النسائية، وذلك بعد أن  تلاعبت بدفاعات فريق "سينسيناتي"، قبل أن تُسدد كرة بيسراها كما يفعل اللاعبون الرجال الأقوياء، من مسافة 30 متراً سكنت شباك الحارسة ناتالي سميث.  وحظي الهدف، الذي أحرزته "كول"، باهتمام جماهيري لافت على صعيد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث لَقِيَ استحساناً جماهيرياً واسعاً على موقع "يوتيوب" في الساعات الأولى لنشره، في الوقت الذي تناقله عددٌ كبير من رواد مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر".  كما تم تصنيف هذا الهدف في خانة الأهداف الأجمل التي سُجلت على مدار الأسبوع الماضي في شتى ملاعب كرة القدم العالمية، وذلك بحسب ما أعلن عنه موقع "great 101 goal" العالمي المختص في رصد الأهداف الأجمل في العالم.  ولم تكن قيمة هدف اللاعبة المغمورة في جماليته فحسب، بل إن أهميته البالغة تكمن في أنه ساعد على صعود فريقها إلى الدور نصف النهائي من المسابقة التي تقام سنوياً في بلاد العم سام.