كافأت جماهير ريال مدريد المهاجم الدولي الفرنسي كريم بنزيمة على أدائه المميز، البارحة، أمام ريال سوسيداد بالتصفيق له بحرارة أثناء استبداله في الدقيقة 83 بالمهاجم الشاب ألفارو موراتا، بعدما كان يواجَه في الأسابيع الماضية بصافرات الاستهجان. وقدّم بنزيمة مردوداً مميزاً خلال مباراة سوسيداد، حيث سجل هدفاً وصنع آخر للبرتغالي كريستيانو رونالدو، ليستمر مستواه في التحسن، قبل أن يفضّل الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب الريال استبداله قبل 7 دقائق من نهاية اللقاء. وواجه المهاجم الفرنسي ظروفاً عصيبة منذ بداية الموسم الحالي بعدما صام عن التسجيل لأسابيع عدة، الأمر الذي أثار غضب وحنق جماهير ريال مدريد التي لم تكن تتردد في اطلاق صافرات الاستهجان والهتافات المعادية ضده في ملعب "سانتياغو بيرنابيو". لكن استعادة بنزيمة لمستواه وعودته لتسجيل الأهداف دفع الجماهير للتصفيق له بحرارة، أمس، مؤكدة بذلك أن ثقتها باللاعب الجزائري الأصل قد عادت، بعدما سجل ستة أهداف خلال 13 يوماً فقط، بخلاف تلك التي صنعها لزملائه.