يرى انطوني غوليتش مدافع وسترن سيدني الأسترالي أن فريقه بحاجة فقط إلى سد بعض الثغرات والحفاظ على ثقته الحالية بالنفس ليصبح أول فريق أسترالي يحرز لقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم عندما يواجه الهلال السعودي في إياب الدور النهائي للبطولة السبت المقبل. وكان غوليتش (24 عاما) مرر كرة عرضية متقنة أحرز منها زميله تومي جوريتش هدف الفوز للفريق الأسترالي في لقاء الذهاب الذي أقيم في سيدني يوم السبت الماضي رغم أن الفريق السعودي كان الأكثر سيطرة خلال اللقاء. وقال المدافع الشاب "لم تكن أفضل مباراة لنا لكنها لم تكن الأسوأ والخروج بشباك نظيفة كان رائعا هو ما أردناه وهو منعهم من التسجيل على أرضنا". وأضاف جوليتش "علينا سد بعض الثغرات التي ظهرت في المباراة الماضية. والآن وبعد أن لعبنا أمامهم فإننا نعرف كثيرا عنهم ولم نعد غرباء على طريقتهم". وأضاف أيضا "ولذا فإن الأمر بالنسبة لنا يحتاج إلى سد بعض الثغرات الصغيرة. وطالما أننا نتمتع بالقوة الذهنية والبدنية فإننا نعتقد أنه لن يقف شيء في طريقنا". ووصل فريق المدرب طوني بوبوفيتش الى العاصمة السعودية الرياض أمس الأربعاء وقال جوليتغ بعد الوصول "كانت رحلة طويلة.. لكن ذلك لا يقلقنا بما أننا نتمتع بالقوة الذهنية".