حقق العداء السعودي يوسف مسرحي الميدالية الذهبية في سباق 400م اليوم في بطولة العالم العسكرية لألعاب القوى التي تستضيفها كوريا الجنوبية. وأحرز مسرحي المركز الأول في السباق بزمن 45.18 ثانية، كما فاز العداء علي الدرعان بذهبية سباق 800م عقب أن جاء أولاً بزمن 1.45.50 دقيقة. وعبر مسرحي والدرعان عن سعادتهم الغامرة بهذا الإنجاز خاصة وأن السباقين شهدت مشاركة أبطال العالم في هذا السباق، مما يؤكد جاهزيتهم للمشاركات المقبلة وخاصة اولمبياد ريو دي جانيرو 2016م وقبلها المشاركة في دورة الألعاب الخليجية الثانية بالدمام الأسبوع المقبل.