أعلن عدنان المعيبد الناطق الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، عن بدء لجنة داخلية التحقيق في اتهامات علاء مسرحي لاعب فريق الدرعية تجاه معدي الهاجري رئيس نادي القادسية الذي كسب فريقه الدرعية بسداسية نظيفة ضمن مباراة دورية، فيما سترفع اللجنة نتائج التحقيق إلى لجنة الانضباط نهاية الأسبوع المقبل بعدما تلقت اللجنة تسجيلات صوتية من مسؤولي نادي الدرعية وشكوى رسمية من إدارة القادسية.  وساق مسرحي اتهاماته عبر وسائل إعلام سعودية أفاد من خلالها تلقيه اتصالا من وسيط يعرض عليه التنازل عن المباراة مقابل مبالغ مالية تصل حتى 30 ألف ريال، فيما ذكر نفس الوسيط للاعب مسرحي أن رئيس القادسية يقف خلف العرض. في المقابل أبدى النادي الشرقي رفضه لاتهامات اللاعب معتبرا بأنه يسعى إلى تشويه سمعة رئيس النادي، مطالبين عبر بيان رسمي بفتح تحقيق عاجل إزاء الإساءة لتاريخ النادي.  وقال المعيبيد في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "لجنة التحقيق المكونة من ضابط نزاهة، وأمين الاتحاد ومحاميه بجانب عضو الرابطة، سيحققون في اتهامات مسرحي الدرعية تجاه رئيس القادسية، وسترفع اللجنة أوراقها نهاية الأسبوع المقبل بعد الانتهاء من التحقيق، إلى لجنة الانضباط المخولة في مثل هذه الحالات".  وأضاف: "في حال استيفاء الحادثة لنصوص ولوائح اتحاد الكرة، سيتم معاقبة المخالفين بناء على القانون، وإذا كانت القضية أكبر وفيها شق جنائي ولا يتناسب مع لوائح النظام، سيتم تحويلها إلى الجهات المعنية في البلاد".  ويمثل محمد الحميد ضابط نزاهة اتحاد الكرة بجانب عمله كعضو في لجنة تحقيق قضية الرشوة الأخيرة. وجرى مسبقا اعتماد ضابط نزاهة في كل اتحاد أهلي من قبل الاتحاد الآسيوي لمراقبة المباريات والقضاء على التلاعب والمراهانات وقضايا الرشى حتى لاتؤثر على نتائج المباريات المحلية، ضمن معايير يضعها الاتحاد القاري لتقييم الدوريات.  وسبق لنادي نجران تقديم شكوى رسمية عام 2011، ضد تركي الثقفي لاعب فريق الوحدة وعضو شرف وحداوي مجهول، حاولا رشوة حارس نجران جابر العامري –حسب بيان نادي نجران-، وذلك لتسهيل مهمة فوز الوحدة ضمن لقاء الفريقين دوريا ضمن مباراة انتهت بخسارة نجران بخمسة أهداف مقابل هدف.