أشاد الدنماركي مايكل لاودروب مدرب الريان بالمستوى الذي أظهره الفريق في الجولات الأخيرة من الدوري القطري، متمنيا أن تسير النتائج وفقا للمجهودات والمستويات التي يقدمها اللاعبون في مسابقة الدوري. وأكد لاودروب في تصريحاته بالمؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة الخريطيات السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري نجوم قطر: "سعيد بأداء اللاعبين في المباراتين السابقتين، وفي المواجهة أمام الخريطيات سنركز من أجل الفوز كوننا نحتاج إليه حتى نبقى قريبين من المقدمة ونحافظ على روح المنافسة". وأضاف لاودروب: "الريان خاض موسما استثنائيا في الموسم الماضي، ولكن الظروف والفرق تتغير والشيء المؤكد أن الريان سوف يبقى من الفرق المنافسة في الدوري مهما تعرض للعراقيل والصعوبات". وحول سيبستيان سوريا الذي غاب عن المباراة السابقة للإصابة، قال: "إصابة اللاعب كانت عضلية ويجب التعامل معها بحذر قبل الدفع به في المباريات وسنرى كيف ستكون الأمور عندما يصلنا التقرير الطبي المفصل على تطور حالته الصحية". وحول الهدف الحاسم بمرمى الجيش في الدقائق الأخيرة من مواجهة الفريقين بالأسبوع الرابع قال لاودروب: "لقد ضغطنا بالشوط الثاني ومع تقدم المباراة كنا مطالبين بالتسجيل وهو ما حدث وذلك إن دل فإنه يدل على العقلية السائدة في الفريق وقوة الشخصية". وأشار لاودروب: "سعيد باستجابة اللاعبين لما أطلبه رغم قصر المدة التي قضيتها مع الفريق عقب تولي المسؤولية، والشيء الأفضل أن تبدأ مع الفريق منذ مرحلة الإعداد قبل انطلاق الموسم، وكما قلت سابقا فإني أثق بقدرات اللاعبين". وحول المفاجأة التي يعدها الخريطيات للريان، قال لاودروب: "أذكر أن الانتصارات السابقة على الخريطيات دائماً صعبة، وفزنا عليه بصعوبة عندما كنت أقود فريق لخويا وعلى هذا الأساس لن أتوقع شيئا مغايرا هذه المرة أيضا".