أكد البرازيلي إلتون، لاعب الفتح السابق، انضمامه إلى أحد الأندية البرازيلية، مرجعا سبب مغادرته النادي الحساوي إلى عدم تسلمه بعض المبالغ المالية المستحقة. وقال إلتون عبر حديث خاص لـ"في المرمى": "حاليا أتواجد في البرازيل، وأنا غادرت نادي الفتح لأنني واجهت مشاكل معهم، وهذه أمور معروفة لدى الجميع". وأضاف: "النادي دفع الرواتب ولا مشكلة في ذلك، لكن لدي مبالغ مالية مستحقة عليهم لعدة أشهر، حاول مدير أعمالي التواصل مع نادي الفتح عدة مرات لكنه لم يتلق أي رد منهم، ولم يتم حل المشكلة، كنت سعيدا مع الفتح، وأمضيت معهم سنوات طويلة، لكن النادي كان تصرفه غير مسؤول، وأنا الآن مع عائلتي في البرازيل ". وعن الأندية التي رغبت في استقطابه، زاد: "تلقيت عروضا من أندية عدة، جهازي الجوال لم يتوقف عن الرنين، لعبت طويلا في السعودية والأندية أغلبها تعرفني جيدا، أنا وقعت عقدا لسنة واحدة مع فريق اسمه سي ار بي وأشعر بالسعادة معهم". واختتم إلتون حديثه: "أشكر جميع الجماهير السعودية، وآمل ألا يكونوا غاضبين مني، مشكلتي مع النادي وليس المشجعين، أنا أحبكم جميعا، وسأعود إلى السعودية للعب مع فريق هناك".