قلب يوفنتوس تأخره بهدف نظيف أمام ضيفه سبورتنج لشبونة إلى فوز في الوقت القاتل بهدفين لهدف، وارتفع رصيده إلى 6 نقاط ليحتل المركز الثاني. وتقدم سبورتنج بهدف مباغت في الدقيقة 12 عن طريق أليكس ساندرو لاعب الفريق الإيطالي، الذي أحرز بالخطأ في مرمى فريقه، قبل أن يستعيد الفريق الملقب بـ(السيدة العجوز) اتزانه سريعا ويدرك لاعبه ميراليم بيانيتش التعادل في الدقيقة 29، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لمثله. وفي الشوط الثاني، أضاف المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الهدف الثاني ليوفنتوس في الدقيقة 84، ليقود الفريق الإيطالي لحصد ثلاث نقاط ثمينة. بتلك النتيجة، أعاد يوفنتوس البسمة إلى وجوه جماهيره التي شعرت بالإحباط عقب خسارة الفريق المفاجئة 1 - 2 أمام ضيفه لاتسيو في مباراته الأخيرة بالدوري الإيطالي يوم السبت.