يسعى بايرن ميونيخ الألماني وريال مدريد الإسباني إلى الحفاظ على العلامة الكاملة في مسيرتهما بدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، من خلال الجولة الرابعة من فعاليات هذا الدور والتي تقام، غدا الثلاثاء وبعد غد الأربعاء.  ويستطيع كل من بايرن حامل لقب البطولة، والريال الفائز باللقب تسع مرات سابقة (رقم قياسي) حسم بطاقة التأهل للدور الثاني (دور الـ16) للبطولة، غدا الثلاثاء، إذا حقق الفوز الرابع له على التوالي في مجموعته.  كما يستطيع باريس سان جيرمان الفرنسي وأتلتيكو مدريد الإسباني الحفاظ على العلامة الكاملة، وتحقيق الفوز الرابع على التوالي خلال هذه الجولة في اليومين المقبلين ليضمن كل منهما مكانه في الدور الثاني للبطولة.  وتشهد هذه الجولة تكرارا لأكثر من مباراة قمة شهدتها الجولة الثالثة قبل أسبوعين، حيث يلتقي يوفنتوس الإيطالي مع ريال مدريد غدا في تورينو بعد أسبوعين من فوز الريال على يوفنتوس 2-1 في مدريد، ويلتقي برشلونة فريق ميلان الإيطالي على استاد "كامب نو" بعد غد الأربعاء، بعدما تعادل الفريقان 1-1 قبل أسبوعين في ميلانو.  وفي باقي المواجهات البارزة بالجولة الرابعة، يستضيف بوروسيا دورتموند الألماني وصيف حامل اللقب فريق أرسنال الإنجليزي بعد غد، وذلك بعد أسبوعين من التغلب على أرسنال نفسه 2-1 في عقر داره باستاد "الإمارات".  كما يشهد استاد "ستامفورد بريدج" في العاصمة البريطانية لندن مواجهة أنغلو ألمانية أخرى، عندما يحل شالكه ضيفا على تشلسي بعد غد.  ويستطيع مانشستر سيتي الإنجليزي أيضا حجز مكانه في الدور الثاني إذا حقق الفوز غدا على ضيفه سيسكا موسكو الروسي في المجموعة الرابعة بعد أسبوعين من التغلب عليه 2-1 في موسكو.  وتشهد نفس المجموعة المواجهة بين بايرن ومضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي بعد فوز بايرن على نفس الفريق 3-1 في عقر داره قبل أسبوعين.  ويستطيع مانشستر يونايتد الإنجليزي التقدم خطوة هائلة على طريق التأهل للدور الثاني إذا حقق الفوز غدا على مضيفه ريال سوسييداد الإسباني، في المجموعة الأولى التي تشهد أيضا لقاء باير ليفركوزن الألماني مع مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني.  وفي المجموعة الثالثة، يستضيف سان جيرمان فريق أندرلخت بعدما سحقه 5- صفر في بروكسل قبل أسبوعين، بينما يستضيف أتلتيكو مدريد فريق أوستريا فيينا النمساوي الذي لم يحقق أي فوز حتى الآن في المجموعة السابعة التي تقام فعالياتها بعد غد الأربعاء.  ويحل الريال ضيفا على يوفنتوس غدا في المجموعة الثانية وفي وجود تشابي ألونسو نجم الريال الذي استعاد لياقته بعد التعافي من الإصابة.  وابتعد المخضرم ألونسو عن الملاعب لنحو ستة أشهر  بسبب الإصابة، ولكنه عاد لصفوف الريال خلال المباراة التي فاز فيها الفريق 3-2 على مضيفه رايو فاليكانو أمس الأول السبت في الدوري الإسباني.  ومنحت عودة ألونسو فريق الريال الهيمنة والدقة التي كان بحاجة ماسة إليها في وسط الملعب.  وقال ألونسو: "من الرائع أن أعود للمشاركة مع الفريق بعد فترة غياب طويلة للغاية. والآن، أردت فقط أن أستعيد المستوى المناسب لأساعد الفريق".  وخسر يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي 1-2 أمام الريال ذهابا قبل أسبوعين ويواجه شبح الخروج المبكر من البطولة، بعدما تجمد رصيده عند نقطتين فقط من المباريات الثلاث التي خاضها في المجموعة الثانية حتى الآن.  وقال كلاوديو ماركيزيو لاعب وسط يوفنتوس: "يجب أن نثق بأنفسنا خاصة في الاستاد أمام مشجعينا".  ويستطيع برشلونة التأهل للدور الثاني بعد غد إذا تغلب على ضيفه ميلان في المجموعة الثامنة، علما بأن برشلونة أطاح بميلان من البطولة في الموسمين الماضيين.  وما زال مستوى المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من القضايا التي تؤرق برشلونة ومديره الفني الأرجنتيني خيراردو مارتينو قبل هذه المواجهة، حيث لم يقدم اللاعب مستواه المعهود في المباريات الماضية منذ تعافيه من الإصابة، وكان منها المباراة التي تغلب فيها على اسبانيول 1-صفر، الجمعة الماضي، في الدوري الإسباني.  وقال ميسي: "من الناحية البدنية، لست جاهزا بنسبة 100 بالمئة حتى الآن. ولكنني أثق في أنني سأستعيد مستواي تدريجيا مع كل مباراة أخوضها".  وتشهد نفس المجموعة بعد غد مواجهة ثأرية أخرى بين أياكس الهولندي وسلتيك الاسكتلندي بعد أسبوعين من فوز سلتيك 2-1 على أياكس في جلاسجو.  ويدرس ديفيد مويس المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد منح الفرصة لمهاجمه الشاب عدنان يانوزاي (18 عاما) للمشاركة الأولى في مباريات دوري الأبطال خلال مباراة الغد أمام مضيفه سوسييداد.  وترك يانوزاي بصمة رائعة واثرا كبيرا في مباريات الفريق بالدوري الإنجليزي هذا الموسم مما يطمئن مويس كثيرا رغم صغر سن اللاعب.  وقال مويس: "إنه جاهز تماما للعب.. ليست لديه مشكلة. نحاول الدفع به في أسرع وقت مناسب".  كما يفكر التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لمانشستر سيتي في الدفع مجددا بحارس مرماه جو هارت في مباراة الغد أمام سيسكا، بعدما غاب عن صفوف الفريق في المباراة التي فاز فها على نورويتش سيتي 7-صفر، أمس الأول السبت، في الدوري الإنجليزي لكثرة الأخطاء التي ارتكبها في المباريات الماضية.  وقال مويس: "جو كان بحاجة للراحة.. خاض كل مباريات الفريق على مدار عامين. كل لاعب ممكن أن يمر بلحظات سيئة.. أعلم فقط أن جو يحتاج لبذل جهد كبير وسينال كل الدعم مني ومن مدرب حراس المرمى ومن الفريق. إنه حارس مرمى المنتخب الإنجليزي وأعتقد أنه سيستعيد مستواه. وأثق في أنه سيستعيد عروضه الطبيعية".  ويحتاج بايرن إلى تكرار العرض الجيد الذي قدمه أمام فيكتوريا بلزن عندما اكتسحه 5-صفر قبل أسبوعين، عندما يحل ضيفا على الفريق غدا ليحسم تأهله إلى الدور الثاني مبكرا.  وقال كارل هاينز رومينيغه نائب رئيس النادي: "نتصدر مجموعتنا برصيد تسع نقاط من ثلاث مباريات وأردنا التأهل مبكرا حتى نحول تركيزنا بعض الشيء إلى الدوري الألماني "بوندسليغا".  وقد يفتقد أرسنال بعد غد جهود لاعب الوسط جاك ويلشير في المباراة أمام مضيفه دورتموند بسبب إصابة اللاعب في القدم.  ولكن الفريق اللندني سيخوض المباراة بثقة ومعنويات عالية، بعد ما عزز موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي ووسع الفارق الذي يتفوق به على أقرب منافسيه إلى خمس نقاط عقب فوزه الثمين على ليفربول أمس الأول السبت.  وفي المجموعة نفسها، يستضيف نابولي الإيطالي الذي حصد ست نقاط حتى الآن مثل دورتموند وأرسنال فريق مارسيليا الفرنسي.  وقال البرتغالي جوزيه مورينهو المدير الفني لتشلسي إنه سيجري بعض التغييرات في التشكيلة الأساسية للفريق في مباراته المرتقبة بعد غد أمام شالكه، وذلك بعد الهزيمة صفر-2 أمام نيوكاسل في الدوري الإنجليزي أمس الأول السبت.  وفاز تشلسي على شالكه 3-صفر في عقر داره ذهابا قبل أسبوعين ليقتسم الفريقان صدارة المجموعة الخامسة برصيد ست نقاط لكل منهما.  وفي مباراة أخرى بنفس المجموعة، يستضيف بازل السويسري فريق ستيوا بوخارست الروماني.