أصدر تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة قراراً بتكليف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيساً لنادي أهلي جدة خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي أنهي تكليفه وعُين مستشاراً خاصاً للهيئة العامة للرياضة. وقال الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل في مداخلة هاتفية مع نشرة أخبار الرياضة في قناة "العربية": أتشرف بالتكليف وأنا ممن وضع خطط النادي قبل بداية الموسم، ولن يتغير الكثير حالياً، وسأستلم النادي رسمياً بعد أسبوع لأني خارج السعودية، وقد يكون هناك بعض التحسينات البسيطة لكن لن أتحدث عنها حتى أجتمع مع مدراء النادي لمعرفة كافة التفاصيل. وأردف: نحن نسير على خطة طويلة الأجل، وأحب أن أشكر كافة الإدارات السابقة التي عملت في النادي، أما عن طارق كيال فهو صديق عزيز وأعرفه منذ وقت طويل، ونتفق كثيراً، وعندما أعود إلى السعودية سأجتمع به. وختم حديثه قائلاً: لن نتخذ أي قرار حول اللاعبين حتى عودتي إلى السعودية والاجتماع مع المدرب لمعرفة كل التفاصيل، لأننا نهدف للمنافسة على جميع المسابقات وتكرار تجربتنا في دوري أبطال آسيا وتحقيق البطولة.   وبرز الأمير تركي كأحد أعضاء شرف النادي المهمين قبل أن يتولى في مايو 2014 رئاسة المجلس التنفيذي لأعضاء شرف النادي الأهلي خلفاً للأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، وسيكون طارق كيال اللاعب السابق نائباً له في مهمة إدارية جديدة يتولاها بعدما أشرف على كرة القدم مرتين سابقتين، حقق خلالهما الثنائية المحلية موسم 2015-2016.