أكدت محكمة كاس للتحكيم الرياضي أنها ستصدر قرارها بخصوص احتجاج الهلال على مشاركة أسامة السعيدي لاعب أهلي دبي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، قبل نهاية يوم الأربعاء 4 نوفمبر. وعبر خبر صحفي بثته المحكمة، جاء فيه: "بموافقة الطرفين، سيتم اتخاذ القرار قبل نهاية يوم الأربعاء المقبل". ورفع الهلاليون احتجاجهم لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم فور نهاية مباراة الإياب التي أعلنت تأهل الفريق الإماراتي إلى نهائي دوري الأبطال، وصدر القرار مطلع الأسبوع الماضي وطلب الهلاليون الاستئناف ولم ينجحوا فيه، ليتوجه مسيرو النادي الأزرق إلى محكمة التحكيم الرياضي.