الحق ريال مدريد الخسارة الاولى بمضيفه سلتا فيغو 3-1 وفض الشراكة معه في صدارة الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم السبت في المرحلة التاسعة.ورفع ريال رصيده الى 21 نقطة من 9 مباريات مقابل 18 لسلتا وغريمه برشلونة الذي يستقبل ايبار غدا الاحد. وعاد الى تشكيلة ريال صانع الالعاب الكرواتي لوكا مودريتش، فجلس ايسكو على مقاعد البدلاء، فيما غاب عن تشكيلة المدرب رافايل بينيتيز المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة وصانع الالعاب الكولومبي خاميس رودوريغيز. على ملعب "بالايدوس" بكر ريال بالتسجيل بعد عرضية من لوكاس فاسكيز تخطت المدافعين من الجهة اليسرى لحق بها رونالدو بقوة وسددها بمحاذاة القائم الايمن هدفا افتتاحيا للفرق الملكي (8). ورفع رونالدو رصيده الى 7 اهداف في المركز الثاني في ترتيب الهدافين بفارق هدف عن البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة. وهذا الهدف الرقم 325 لرونالدو في صفوف ريال مدريد في 312 مباراة، وذلك بعد تخطيه الاسطورة راوول غونزاليس الاسبوع الماضي. وحاول التشيلي فابيان اوريانا الرد بتسديدة عنيفة ابعدها الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس ببراعة الى ركنية (17). ووجه ريال ضربة قاسية لمضيفه اثر خطأ دفاعي في الرقابة استغله الظهير البرازيلي دانيلو فانفرد وسدد كرة قاتلة في الزاوية اليسرى لمرمى الحارس سيرخيو الفاريس مسجلا هدفه الاول مع ريال مدريد منذ انتقاله من بورتو البرتغالي مقابل اكثر من 30 مليون يورو (23). وبعد ابعاده كرة خطيرة لياغو اسباس في الدقيقة 39 اثر مجهود فردي من نوليتو، حرم نافاس المهاجم اسباس من تقليص الفارق عندما ابعد رأسيته الرائعة اثر ركنية ببراعة (44). واهدر فاسكيز فرصة قتل المباراة في الدقيقة 48 عندما كان منفردا بالحارس، قبل ان تزداد متاعب سلتا بطرد مدافعه الارجنتيني المخضرم غوستافو كابرال لنيله انذاره الثاني (57)، وقفت بعدها العارضة امام تسديدة البديل النشيط ايسكو (68). وبرغم النقص العددي قلص نوليتو الفرق بتسديدة صاروخية رائعة لم ينجح نافاس المتألق بابعادها من مقصه الايمن (85)، اهدر بعدها اسباس فرصة التعديل بعد دقيقة. وفي الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، سجل الظهير البرازيلي مارسيلو هدف ريال الثالث بعد عرضية من البديل الروسي دنيس تشيريشيف (90+5). وتعادل غرناطة مع ضيفه ريال بيتيس 1-1 على ملعب "لوس كارمينيس" امام 18293 متفرجا. وسجل افلرنسي ديميتري فولكييه (3) هدف غرناطة، وروبن كاسترو (40 من ركلة جزاء) هدف ريال بيتيس. وتستكمل المرحلة في وقت لاحق فيلعب اشبيلية مع خيتافي وملقة مع ديبورتيفو لا كورونا، والاحد فيلتقي ليفانتي مع ريال سوسييداد ولاس بالماس مع فياريال واتلتيكو مدريد مع فالنسيا، وتختتم الاثنين بلقاء اتلتيكو بلباو مع سبورتينغ خيخون.