خسر أرسنال ست مرات فقط في 43 مباراة أمام توتنهام هوتسبير منذ أن تولى آرسين فينغر مسؤولية الفريق قبل نحو 18 عاما لكن المدرب الفرنسي لا يضمن أي شيء قبل قمة شمال لندن في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غدا السبت. وقال فينغر في مؤتمر صحافي اليوم الجمعة "مباريات قمة شمال لندن قوية للغاية دائما ويعرف اللاعبون من كل فريق المنافس جيدا." وتوقع فينغر مباراة قوية أمام جاره اللندني رغم النتائج الضعيفة لتوتنهام الذي حصل على نقطة واحدة في آخر ثلاث مباريات. وقال فينغر "من المبكر للغاية أن نحكم على الفريق لكن توتنهام أشرك عددا أقل من اللاعبين الجدد، مقارنة بالموسم الماضي ويمكنه الاستفادة من هذا الاستقرار، كما أنه يمتلك مدربا جيدا أظهر هذا مع ساوثامبتون." وأضاف "سنلعب على أرضنا ونريد الفوز في المباريات على ملعبنا. هذه المباريات لحظات مهمة في الموسم. عبر السنوات كان توتنهام يملك فريقا جيدا واذا تفوقنا عليه فإن هذا يعني أننا نستطيع المنافسة على قمة الدوري." وفاز توتنهام مرة واحدة على ملعب أرسنال منذ بداية عهد فينغر في أكتوبر 1998 عندما حول تأخره بهدفين إلى الفوز 3-2 قبل نحو أربع سنوات. وجاءت الانتصارات الخمسة الأخرى على ملعب توتنهام الذي خسر ثلاث مرات أمام أرسنال الموسم الماضي في الدوري وكأس الاتحاد الإنجليزي من دون أن يهز شباك منافسه. لكن فينغر يعاني من متاعب هو الآخر مع غياب ثنائي الدفاع المكون من ماتيو ديبوشي وناتشو مونريال للإصابة، كما أن أرسنال حقق انتصارا واحدا في آخر خمس مباريات في كافة المسابقات التي يشارك فيها الفريق. ويحتاج فينغر لرفع الروح المعنوية للاعبيه بعد هزيمة أرسنال 2-1 على أرضه أمام ساوثامبتون في كأس رابطة الأندية الإنجليزية يوم الثلاثاء الماضي. وقال فينغر "كان من المحزن أن نخرج أمام ساوثامبتون لكن سنلعب بفريق مختلف تماما في الغد." ورغم غياب ديبوشي ومونريال تلقى فينغر بعض الأنباء الجيدة عن لاعبين آخرين. وقال فينغر "عاد ماتيو فلاميني إلى التشكيلة واستعاد بير مرتساكر لياقته لكن ناتشو مونريال لا يزال غائبا."