أقرّت صحيفة "ماركا" الإسبانية -المعروفة بميولها لنادي ريال مدريد الإسباني- بعدم صحة ضربة الجزاء التي احتسبها الحكم الدولي الإسباني إيزا غاميز، لصالح فريق ريال مدريد، خلال مباراته أمام نظيره ملقا، لحساب الجولة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم.  واعترف الخبير التحكيمي الإسباني الشهير والمحلل في صحيفة "ماركا"، أندوخار أوليفر، بالظلم الواقع على فريق "ملقا" من خلال احتساب ضربة الجزاء المثيرة للجدل التي منحها الحكم إيزا غاميز، لنادي العاصمة الإسبانية.  وأكّد "أندوخار" في تصريحات نقلتها الصحيفة الإسبانية بأن ضربة الجزاء التي انبرى لها بنجاح المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، غير صحيحة، لافتاً إلى أنّ  مدافع فريق ملقا، البرازيلي روبسون ويلينغتون، لم يتدخل ضد الويلزي غاريث بيل وانما الأخير قد  سقط لوحده.  ولم تكن هذه هي المرة الأولى التي يستفيد منها نادي العاصمة الإسبانية من أخطاء التحكيم الكارثية في "الليغا"، حيث سبق وأن قام الحكم الإسباني مونيز فيرنانديز بمساعدة فريق ريال مدريد للحصول على النقاط الثلاث أمام إلتشي، في الجولة السادسة.  واحتسب "فيرناندير" آنذاك ركلة جزاء مُثيرة للجدل في الدقيقة 95 من زمن المباراة، على الرغم من احتسابه لثلاث دقائق كوقت بدل من ضائع، ما حدا بإدارة لجنة الحكام التابعة للاتحاد الإسباني لكرة القدم إلى إيقاف الحكم.