أعلن نادي ستوك سيتي الإنجليزي، اليوم الأربعاء، تعاقده مع الجناح المغربي الشاب محمد "موحا" الورياشي من فريق شباب برشلونة الإسباني. وأضاف النادي الإنجليزي أن "موحا رفض تجديد عقده مع برشلونة مفضلا الانتقال إلى صفوف بوترز حيث سيلتقي مجددا مع لاعبي برشلونة السابقين بويان كركيتش ومارك مونييسا". ومثل الورياشي، خريج اكاديمية لاماسيا الشهيرة في برشلونة، منتخب إسبانيا تحت 17 سنة، ومثل منتخب المغرب تحت 23 عاما. وانضم الورياشي إلى لائحة اللاعبين الجدد في النادي وهم المهاجم الإسباني خوسيلو، الحارسان الأيرلندي المخضرم شاي غيفن والدنماركي ياكوب هاوغارد، المدافعان غلن جونسون والالماني فيليب فولشايد ولاعب الوسط الهولندي ماركو فان جينكل. في المقابل، خسر هيوز خدمات الحارس البوسني ازمير بيغوفيتش المنتقل إلى تشلسي بطل الدوري مقابل نحو 8 ملايين جنيه إسترليني.