أفلت المنتخب التونسي من هزيمة محققة أمام مضيفه منتخب جمهورية الكونغو الديمقراطية وتعادل معه بصعوبة بنتيجة 2 - 2 يوم الثلاثاء على ملعب الشهداء في كينشاسا ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وتقدم تشانسيل مبيمبا بهدف للكونغو في الدقيقة التاسعة ثم أضاف بول مبوكو الهدف الثاني في الدقيقة 47 . ورد المنتخب التونسي بهدفين في غضون دقيقتين حيث سجل محمد أمين بن عمر الهدف الأول في الدقيقة 77 وبعد دقيقتين فقط سجل البديل أنيس بدري هدف التعادل. وظل المنتخب التونسي عصيا على كل المنافسين حيث تعادل للمرة الأولى بعد ثلاثة انتصارات متتالية. وعزز الفريق التونسي موقعه في الصدارة برصيد عشر نقاط بفارق ثلاث نقاط أمام منتخب الكونغو الديمقراطية صاحب المركز الثاني ويأتي منتخب غينيا في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام منتخب ليبيا الذي فاز عليه بهدف نظيف يوم الاثنين. وتقدم المنتخب الكونغولي بهدف بعد مضي تسع دقائق فقط من البداية عن طريق تشانسيل مبيمبا بعدما نفذ غايل كاكوتا ضربة حرة داخل منطقة الجزاء ليرتقي لها مبيمبا برأسه إلى داخل الشباك دون أي تدخل من الدفاع التونسي. وهدأ إيقاع اللعب كثيرا بعد الهدف حيث لم يسجل الفريق التونسي أي رد فعل بحثا عن تسجيل هدف التعادل كما لم يحاول صاحب الأرض أن يكثف من هجماته أملا في تسجيل هدف ثان يقربه من الفوز. وكاد سيدريك باكامبو أن يضيف الهدف الثاني للفريق الكونغولي في الدقيقة 26 لكنه لم يحسن استغلال الكرة وهو على بعد ست ياردات من المرمى، وبعدها مباشرة رد الفريق التونسي بهجمة سريعة ولكن الحارس ليي ماتامبي أفسد انفراد يوسف المساكني وأبعد الكرة بصعوبة. وكان واضحا أن الفريق التونسي يعاني من مشكلة في العمق الدفاعي حيث نجح الفريق الكونغولي في اختراقه أكثر من مرة بمنتهى السهولة ولكن التسرع في اللمسة الأخيرة حال دون تسجيل أصحاب الأرض لمزيد من الأهداف. ولجأ لاعبو تونس للتسديد عن بعد أملا في أن يحالفهم الحظ في تسجيل هدف التعادل ولكن جميع تسديدات الفريق مرت بعيدا عن المرمى. ولم يحدث أي جديد في أخر عشر دقائق لينهي المنتخب الكونغولي الشوط الأول متقدما بهدف دون رد. وأضاف المنتخب الكونغولي الهدف الثاني بعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الثاني عن طريق بول مبوكو الذي استغل التمركز الخاطئ للمدافع التونسي ياسين مرياح وسدد في أقصى الزاوية اليمنى للحارس أيمن المثلوثي. وكاد إيساما مبيكو أن يحرز الهدف الثالث للكونغو عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء ولكن المثلوثي وقف له بالمرصاد. وضاعت فرصة أخرى مؤكدة من أصحاب الأرض في الدقيقة 53 عندما سدد غايل كاكوتا كرة من الناحية مستغلا تقدم المثلوثي من مرماه لكن الكرة ارتطمت بالعارضة وسقطت في أحضان الحارس التونسي. ورد الفريق التونسي بهجمة خطيرة إثر ضربة حرة نفذها علي معلول ووصلت إلى غيلان الشعلالي أمام المرمى مباشرة ليسدد من لمسة واحدة ولكن الحارس الكونغولي	ليي ماتامبي أنقذ مرماه من هدف محقق. وكاد رامي البدوي أن يرد بهدف لنسور قرطاج في الدقيقة 66 بعدما تلقى عرضية متقنة من معلول أمام المرمى مباشرة ليرتقي برأسه للكرة لكن ماتامبي أبعدها بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية. وكان سيدريك باكامبو قريبا جدا من تسجيل الهدف الثالث للكونغو بعدما انفرد تماما بمرمى المثلوثي ولكن الحارس التونسي حول الكرة باقتدار إلى ضربة ركنية. وسجل منتخب نسور قرطاج انتفاضة مثيرة وأدرك التعادل بهدفين في غضون دقيقتين فقط حيث سجل محمد أمين بن عمر الهدف الأول في الدقيقة 77 عبر تسديدة ضعيفة من داخل منطقة الجزاء ارتطمت بأقدام أحد المدافعين وسكنت الشباك وبعد دقيقتين فقط أضاف أنيس بدري الهدف الثاني لتونس بعدما تلقى تمريرة ذكية من يوسف المساكني داخل منطقة الجزاء ليسدد من لمسة واحدة في الشباك. وشهدت الدقائق الأخيرة عدة فرص للفريقين لكن دون أن يتم استغلالها لينتهي اللقاء بالتعادل بهدفين لمثلهما.