أثار دينيس سواريز جناح فياريال، إعجاب لويس انريكي مدرب برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، وقد يحاول إعادته للنادي الكتالوني خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير. وتألق سواريز بمهاراته الفردية بعد حصوله على مكان أساسي في تشكيلة فياريال هذا الموسم، وقد يمثل خيارا فعالا من حيث التكلفة من أجل تعزيز قائمة برشلونة الذي تأثر بعقوبة على الانتقالات من قبل الاتحاد الدولي "الفيفا". ويمتلك برشلونة خيارا لإعادة شراء سواريز مقابل ثلاثة ملايين يورو (3.3 مليون دولار) وفقا لتقارير صحفية، وقد يفعل النادي الكتالوني هذا البند في نهاية الموسم لكن ربما يدفع 4.5 مليون يورو من أجل التعاقد معه مبكرا. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء: "نراقبه منذ فترة". وتابع: "كان لاعبا في أشبيلية لكنه لم يشارك كثيرا. يقدم مستوى جيدا جدا في هذه اللحظة.. وهو لاعب مهم وقد يكون خيارا مثيرا للاهتمام". وبدأ سواريز (21 عاما) في الارتقاء لمستوى التوقعات بعدما واجه صعوبات في البداية في التأقلم عقب تعاقد مانشستر سيتي معه وعمره 17 عاما من أكاديمية ناشئي سيلتا فيجو. وانضم إلى برشلونة لكنه أعير لأشبيلية قبل التوصل لاتفاق مع فياريال في بداية هذا الموسم. ولم يتمكن برشلونة من تسجيل لاعبين خلال اخر فترتي انتقالات بعد عقوبة اثر تعاقده مع لاعبين شبان بشكل غير قانوني لكن ذلك لم يمنعه من الفوز بألقاب في 2015. وسيستطيع برشلونة اشراك اردا توران واليكس فيدال في يناير. ولم يشارك اللاعبان حتى الان هذا الموسم بسبب العقوبة. ويواجه برشلونة اخر مبارياته هذا العام حين يلعب ضد ريال بيتيس غدا الأربعاء، بينما يتقاسم قمة الترتيب مع اتليتيكو مدريد برصيد 35 نقطة وتتبقى له مباراة بسبب مشاركته في كأس العالم للأندية. وقال لويس انريكي: "الهدف هو الوصول للمرحلة الأخيرة من الموسم بالحالة البدنية نفسها مثل الموسم الماضي". وأضاف: "نعمل على اشراك اللاعبين بالتناوب وسننجح قريبا في اشراك هؤلاء الذين منعتهم عقوبة الفيفا من اللعب".