خرج المهاجم مختار فلاتة من تدريبات المنتخب السعودي اليوم بسبب الإصابة، وذلك في المران الرئيس الذي أجراه الأخضر على ملعب نادي الشباب، استعداداً لمواجهة الإمارات في نصف نهائي بطولة خليجي 22. وتعرض مختار وزميله مصطفى بصاص إلى إجهاد عضلي، ليخرج الأول من المران، فيما تمرن الثاني مع المجموعة الأولى، على أن تجرى لهما فحوصات طبية لتقييم الإصابة. وكان لوبيز كارو قد قسم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين، الأولى تضم اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة اليمن، فيما تضم الثانية اللاعبين الأساسيين، وعمد الإسباني إلى تنويع التدريبات التي خضع لها اللاعبون، بين صالة الحديد والتدريبات اللياقية وأخيراً تدريبات تكتيكية ترتكز على نقل الكرات الطويلة واللعب من لمسة واحدة. وكان أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد تابع المران للاطلاع على الاستعدادات لمواجهة نصف النهائي، وكان معه الدكتور عبدالرزاق أبوداود المشرف العام على المنتخب الأول. وسيعقد الإسباني خوان لوبيز كارو، ومعه أسامة هوساوي، مؤتمراً صحافياً ظهر الغد للحديث عن استعدادات الأخضر للمباراة الهامة التي ستكون مساء الأحد.