أكد الحارس التشيكي المخضرم بيتر تشيك خلال مؤتمر صحفي عقده في بلاده أنه يفكر في ترك فريق تشيلسي الإنجليزي بعد أن قضى 11 عاما بين صفوفه، حتي تتهيا له فرصة للعب لوقت أطول في مكان آخر. وقال تشيك في تصريحات صحفية: "لا أرغب في الجلوس على مقاعد البدلاء لعام جديد". ويعتبر تشيك (32 عاما) بديلا للحارس البلجيكي تيبو كورتوا، وهو الوضع الذي يسعى لتفادي الاستمرار فيه خلال الموسم المقبل، حيث أنه يرغب في الارتقاء بمستواه الفني قبل انطلاق بطولة أمم أوروبا 2016 بفرنسا. وأكد الحارس التشيكي أنه سيقوم بتقييم شامل لمستقبله عقب نهاية الموسم مع أزرق لندن. وأضاف تشيك قائلا: "هناك عروض لا يمكن أن ترفض وهناك عروض أخرى يجب أن تقيم بعناية". وفاز تشيك، الذي اختير كأفضل حارس مرمى في العالم عام 2005، بثلاث بطولات للدوري وواحدة لدوري أبطال أوروبا منذ قدومه إلى صفوف الفريق اللندني قبل عقد من الزمن.