قال سلافن بيليتش مدرب وست هام يونايتد إن لاعب الوسط ديميتري باييه سيدخل على الأرجح التشكيلة الأساسية لأول مرة هذا الموسم في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمام واتفورد يوم السبت. وشارك الدولي الفرنسي (29 عاما) - الذي يعاني من إصابات مزعجة - لاخر مرة مع وست هام كبديل في أول مباراة في الموسم ضد تشيلسي في الجولة الافتتاحية للدوري لكنه لعب مع منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم أمام روسيا البيضاء يوم الثلاثاء الماضي. وسجل باييه 12 هدفا بجميع المسابقات الموسم الماضي منذ انضمامه إلى وست هام في يونيو 2015 قادما من اولمبيك مرسيليا. وقال بيليتش للصحفيين اليوم الخميس "لم يلعب باييه معنا منذ مباراة تشيلسي. شارك مع فرنسا وسنرى اليوم. أتوقع أن يكون جاهزا لبدء المباراة. افتقدناه وكذلك فرنسا." وأكد بيليتش أيضا أن لاعب الوسط الارجنتيني مانويل لانتسيني - الذي عانى من إصابة في الركبة في يوليو تموز - عاد لكامل لياقته. وأضاف المدرب الكرواتي "استعاد لانتسيني عافيته بالكامل وكل اللاعبين الذي شاركوا مع منتخباتهم في فترة التوقف الدولية لم يتعرضوا لأي إصابة."