لم يحدد لويس إنريكي مدرب برشلونة موعداً لإصلاح المشاكل الدفاعية لبطل إسبانيا وأوروبا بعد أن عانى منها مجددا رغم فوزه على ايبار 3-1 في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم الأحد. واحتاج برشلونة لثلاثية من لويس سواريز ليعوض تأخره بهدف أمام الفريق المغمور المنتمي لإقليم الباسك ويرفع رصيده إلى 21 نقطة في صدارة الترتيب بالتساوي مع غريمه ريال مدريد بعد تسع مباريات. وهدف ايبار هو رقم 12 في شباك برشلونة في الدوري هذا الموسم بينما استقبل 21 هدفا في موسم 2014-2015 بأكمله ولم يحافظ على نظافة شباكه خلال سبع مباريات في الدوري منذ فوزه على ملقة 1-صفر في أغسطس. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحافي باستاد نو كامب بعد المباراة "لا أعرف إلى متى ستستمر هذه المرحلة." وأضاف لاعب وسط برشلونة ومنتخب اسبانيا السابق "لا يمكن القول إن غدا لن يحدث ذلك مرة أخرى. نحن نتدرب أسبوعيا لإبعاد الكرة عن مرمانا... لكننا لم نصل للطريقة الصحيحة بعد." وتابع "هذه ليست مسألة حسابية لذا سنواصل العمل عليها. أهديناهم الهدف الأول والمصاعب بدأت مجددا أمام فريق مثل ايبار." وقد تزيد مشاكل دفاع برشلونة اذا تعرض خافيير ماسكيرانو لعقوبة بعد طرده اليوم بدون داع. ووجه لاعب منتخب الارجنتين - الذي يلعب في أغلب الوقت كقلب دفاع لكن يستطيع أيضا اللعب في وسط الملعب - اهانة للحكم المساعد ليحصل على بطاقة حمراء مباشرة وقد يتعرض للإيقاف لأربع مباريات. ودافع المدرب عن ماسكيرانو قائلا إنه من الصعب في بعض الأحيان على المرء أن يتجنب فقدان أعصابه وسط المباراة لكنه أضاف أن ايقاف اللاعب الارجنتيني لأربع مباريات سيشكل ضربة قوية. وقد يغيب ماسكيرانو عن مباراة القمة الأولى هذا الموسم أمام ريال مدريد في 24 نوفمبر بجانب لقاء فياريال في الثامن من نوفمبر.  وسيقدم النادي التماسا ضد طرد ماسكيرانو بداعي توجيهه إساءة لفظية لمساعد حكم المباراة أمام إيبار أمس الأحد.  وقد يتعرض الدولي الأرجنتيني الذي يلعب في مركزي قلب الدفاع وخط الوسط للإيقاف نحو أربع مباريات في حال عدم قبول الالتماس على قرار الحكم بطرده قبل سبع دقائق فقط من نهاية المباراة التي فاز بها برشلونة على إيبار 3-1.  وأكد خوردي ميستري نائب رئيس النادي في مؤتمر صحفي التقدم بالالتماس الذي من الممكن قبوله في حال إثبات إن ماسكيرانو كان يطلق كلمته المسيئة بشكل عابر وليس تجاه مساعد الحكم.   وسيلعب الفريق الكتالوني مباراته القادمة في ذهاب دور 32 لكأس ملك اسبانيا بعد غد الأربعاء أمام فيانوفينسي المنتمي للدرجة الثالثة في مباراة تم تقديمها بسبب مشاركة الفريق الكتالوني في كأس العالم للأندية في ديسمبر.