أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا المستقيل والموقوف لمدة 90 يوما من قبل لجنة الأخلاق أنه بحالة جيدة ومقاتل في تصريح نشرته اليوم الأحد مجلة "شفايتسر أم سونتاغ" الألمانية. وقال بلاتر "اشعر انني بحالة جيدة"، مضيفا "يمكنهم تدميري، ولكن لا يمكنهم تدمير ما حققته في حياتي"، واصفا نفسه بأنه "مقاتل". واوقفت لجنة الاخلاق المستقلة في الفيفا الخميس الماضي بلاتر لمدة 90 يوما ومنعته من مزاولة اي نشاط يتعلق رياضي بسبب قضايا فساد. وكان بلاتر أعلن في الثاني من يونيو الماضي استقالته بشكل مفاجئ، بعد اربعة ايام فقط على اعادة انتخابه رئيسا للفيفا لولاية خامسة على التوالي. وحددت اللجنة التنفيذية للفيفا السادس والعشرين من فبراير 2016 موعدا لانتخابات جديدة، لكن بدأ النقاش عن تأجيلها الى موعد لاحق بعد ايقاف مرشحين للرئاسة من قبل لجنة الاخلاق هما الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي ونائب رئيس الفيفا لمدة 90 يوما ايضا، والكوري الجنوبي مونغ-جوون تشونغ لست سنوات. وتقدم بلاتر الجمعة باستئناف لقرار ايقافه معتبرا ان لجنة الاخلاق لم تحترم القوانين بالاستماع اليه. وفي حال رفض طلب الاستئناف، فان بلاتر يملك خيار الطعن امام محكمة التحكيم الرياضي (كاس) في لوزان. واستمع المدعي العام السويسري إلى بلاتر كمتهم وإلى بلاتيني كشاهد في قضية مستحقات متأخرة تصل إلى 8ر1 مليون يورو دفعت من الاول الى الثاني عام 2011، تعود الى عمل قام به الفرنسي لمصلحة الفيفا بين عامي 1999 و2002. ويتولى رئيس الاتحاد الافريقي الكاميروني عيسى حياتو رئاسة الفيفا حاليا بالوكالة. كما ستجتمع اللجنة التنفيذية للفيفا في 20 اكتوبر الجاري لمناقشة احتمال تأجيل الانتخابات المقررة في 26 فبراير 2016، لان باب الترشيحات لها سيقفل في 26 الجاري.