منح معتز هوساوي مدافع أهلي جدة فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعدما سجل هدف الفوز في الوقت القاتل بمرمى الباطن في المواجهة التي 2-1، في الجولة الرابعة "جولة الوطن" للدوري السعودي للمحترفين. وواجه الأهلي صعوبات كبيرة من أمام الباطن الذي تنازل عن صدارته للهلال الذي تعادل أمام أهلي جدة أمس في افتتاح الجولة. وكان الأهلي هو البادئ بالتسجيل عند الدقيقة 18 عن طريق مهاجمه السوري عمر السومة الذي تابع تسديدة زميله وليد باخشوين العائدة من الحارس مزيد آل فريح ليحولها برأسه في شباك الباطن. ونجح الباطن بتسجيل هدف التعادل بعد مرور أربع دقائق فقط عن طريق لاعبه البرازيلي لويس باولو الذي حول عرضية مواطنه ناثان برأسه في شباك الحارس محمد العويس وكاد مهاجم الاهلي عمر السومة ان يرجح كفة فريقه قبل نهاية الشوط الأول حينما ارتقى لعرضية زميله البرازيلي ليوناردو سوزا وحولها برأسه نحو مرمى الباطن إلا أن المدافع سلطان مسرحي أبعدها في اللحظات الأخيرة. وفي الشوط الثاني حاول الأهلي تسجيل الهدف الثاني إلا أنه انتظر حتى الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع المقدر بخمس دقائق لينجح مدافعه معتز هوساوي بتسجيل هدف الفوز بعدما حول عرضية زميله عبدالفتاح عسيري برأسه في شباك الحارس مزيد آل فريح. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الى 7 نقاط متقدماً الى المركز الثالث، في حين بقي الباطن على رصيده السابق 9 نقاط في المركز الثاني.