أعلن نادي هجر السعودي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على الإنترنت عن التعاقد مع خالد البركة، مدافع وقائد فريق الحزم بشكل رسمي لمدة أربع سنوات، اليوم الأحد. ومثل نادي هجر في إجراءات التوقيع عبدالعزيز الملحم، أمين عام النادي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم. من جانبه، قدم سامي الملحم، رئيس مجلس إدارة النادي، شكره وتقديره لإدارة نادي الحزم على تعاونهم في تسهيل عملية انتقال اللاعب، متمنياً التوفيق للاعب مع بقية زملائه في صفوف نادي هجر. وعبر البركة عن سعادته بالانضمام إلى صفوف هجر، متمنياً أن يساهم مع بقية اللاعبين في تحقيق آمال وطموحات الفريق، مشيراً إلى أن نادي هجر من الأندية الطموحة التي تحظى بسمعة طيبة، وهو ما ساهم في تسهيل انتقاله إلى صفوفه.