كشفت مصادر إعلامية جزائرية أن اتحاد الكرة الجزائري توصل إلى اتفاق بالتراضي يقضي بفسخ التعاقد مع الصربي ميلوفان راييفاتش، المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم، على خلفية تعادل "محاربي الصحراء" مع ضيفهم منتخب الكاميرون 1/1 أمس الأحد، ضمن الجولة الأولى من التصفيات المؤهلة لنهائيات كاس العالم 2018 بروسيا. ونقلت صحيفة "الخبر" عن مصادر مطلعة قولها إنه تم الاتفاق على فسخ التعاقد بين المدرب راييفاتش والاتحاد الجزائري، على أن يتم ترسيم القرار الثلاثاء. وكشفت الصحيفة في موقعها الإلكتروني، أن المدافع كارل مجاني قائد المنتخب الجزائري تحدث إلى راييفاتش وأبلغه بأن أغلب اللاعبين يرفضون العمل معه، مضيفا أنه هو أيضا كقائد للمنتخب يرفض العمل معه. وأشار ذات المصدر أن مجاني نقل نفس الكلام لمحمد روراوة رئيس اتحاد الكرة الجزائري. واجتمع روراوة براييفاتس الاثنين وبحث ما حدث قبل المباراة أمام الكاميرون عندما رفض بعض اللاعبين خيارات المدرب الصربي، حيث تحدث مطولا قبل أن يتم الاتفاق على فسخ العقد بالتراضي مع ضرورة إيجاد صيغة مالية ترضي الطرفين. ولفتت الصحيفة إلى أن راييفاتش اقتنع أن أغلب اللاعبين يرفضون العمل معه، وأنه هو أيضا يرفض العمل مع مجموعة لا تود مواصلة المشوار تحت إدارته. ونوهت "الخبر" إلى أن الفرنسي رولان كوربيس المدرب الأسبق لنادي اتحاد الجزائري حامل لقب الدوري المحلي، يوجد في أفضل رواق لخلافة راييفاتش.