أعلنت إدارة المنتخب السعودي الثلاثاء، قائمة اللاعبين المستدعاة والمختارة من قبل المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا للمعسكر المقام في مدينة لشبونة البرتغالية لمباريات شهر نوفمبر الودية. ونشر حساب اتحاد القدم السعودي بيانا بأسماء اللاعبين المستدعيين وتفاصيل المعسكر: "أعلنت إدارة المنتخب الوطني لكرة القدم قائمة الأسماء المختارة من قبل المدير الفني إدغاردو باوزا للانضمام للمعسكر الإعدادي الذي سيقام في العاصمة البرتغالية لشبونة خلال الفترة بين 2 نوفمبر وحتى 14 نوفمبر المقبل، في إطار استعدادات المنتخب للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي تستضيفها روسيا العام المقبل". وضمت القائمة: "وليد عبدالله، وعبدالله المعيوف، ومحمد العويس، وأسامة هوساوي، وعمر هوساوي، ومعتز هوساوي، ومحمد آل فتيل، وعبدالله الحافظ، وحسن معاذ، ومنصور الحربي، ومحمد البريك، وياسر الشهراني، وسعيد المولد، وعبدالرحمن العبيد، وسلمان الفرج، وعبدالملك الخيبري، وعبدالله عطيف، وليد باخشوين،  ونوح الموسى، وعبدالمجيد الصليهم، وتيسير الجاسم، ويحيى الشهري، وحسين المقهوي، وسالم الدوسري، ونواف العابد، وسلمان المؤشر، وعبدالفتاح عسيري، وعلي الزقعان، ومختار فلتة، ومهند عسيري، وهزاع الهزاع".  وأكمل البيان بتفاصيل اللقاءات الودية الثلاث التي سيخوضها الأخضر: "وأعلنت إدارة المنتخب عن برنامج الإعداد، حيث سيخوض خلال المعسكر ثلاث مباريات ودية، حيث سيبدأها في السابع من نوفمبر بمواجهة منتخب لاتفيا الذي حل في المركز "129" في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم لشهر أكتوبر في مواجهة غير رسمية في لشبونة، فيما ستكون ثاني اللقاءات أمام البرتغال الذي يحتل المركز الثالث في تصنيف الفيفا، بتاريخ العاشر من أكتوبر بمدينة فيزو البرتغالية، قبل أن يعود للشبونة للعب اللقاء الثالث مع المنتخب البلغاري صاحب المركز "36" في التصنيف الأخير يوم 13 نوفمبر". واختتم البيان: "وسيبدأ تجمع اللاعبين للسفر إلى لشبونة يوم الخميس في الرياض، على أن تغادر البعثة عصرا من مطار الملك خالد الدولي".