أعلن نادي مانشستر يونايتد حامل لقب بطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، في موقعه على شبكة الانترنت أن جناحه الدولي البرتغالي ناني مدد عقده مع الفريق وبات مرتبطا معه خلال الاعوام الخمسة المقبلة. ولعب ناني (26 عاما) مع الفريق الاحمر سبع مباريات اساسيا فقط الموسم الماضي، الا ان المدرب الجديد ديفيد مويز وضع ثقته به هذا الموسم وافسح له المجال في البقاء على ملعب اولد ترافورد من خلال تمديد عقده حتى يونيو عام 2018. وكان ناني الذي يجيد التمرير بقدميه الاثنتين ويحسن جيدا توزيع الكرات، انضم الى مانشستر يونايتد قادما من سبورتينغ لشبونة في مايو عام 2007، حيث تمكن منذ ذلك الحين بالفوز مع الشياطين الحمر باربعة ألقاب في الدوري المحلي، وأحراز لقب دوري أبطال اوروبا عام 2008.