أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم اليوم الخميس أن ماركو فان باستن المدير الفني الأسبق لمنتخب هولندا، سيعود مرة أخرى للفريق، بعدما عين مساعدا لمدرب المنتخب البرتقالي الحالي داني بليند الذي تولى تدريب الفريق في الأول من الشهر الجاري خلفا للمدرب السابق جوس هيدينك. وسيعمل فان باستن 50/ عاما/، الذي تولى قيادة المنتخب الهولندي خلال الفترة من عامي 2004 و2008، مساعدا لبليند حتى بطولة كأس العالم القادمة التي ستقام بروسيا عام .2018 وكان فان باستن قد قاد العديد من الأندية الهولندية، قبل أن يرحل عن تدريب ألكمار، آخر الفرق التي تولى مسؤوليتها، بداعي الإجهاد. ويحتل منتخب هولندا المركز الثالث في ترتيب المجموعة الأولى بالتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي ستقام بفرنسا العام المقبل، خلف منتخبي أيسلندا وجمهورية التشيك.