سيضع برشلونة آماله على نجمه البرازيلي نيمار صاحب الرباعية في مرمى رايو فاليكانو السبت الماضي وزميله في خط الهجوم الاوروغوياني لويس سواريز لدك حصون باتي بوريسوف عندما يحل عليه ضيفا. ويتعين على الفريق الكاتالوني توخي الحذر من الفريق البيلاروسي الذي هزم روما 3-2 في الجولة الماضية علما بانه توج بطلا للدوري المحلي ايضا للمرة العاشرة في تاريخه الاسبوع الماضي. ويستمر غياب النجم الارجنتيني ليونيل ميسي الذي يتعافى من الاصابة بالاضافة الى صانع الالعاب اندريس انييستا. ويخوض روما مباراة الفرصة الاخيرة عندما يحل ضيفا على باير ليفركوزن الالماني. ويتنافس الفريقان منطقيا على البطاقة الثانية في المجموعة وراء برشلونة. ويملك ليفركوزن الافضلية حتى الان لانه فاز على باتي بوريسوف 4-1 في مباراته الاولى قبل ان يسقط بصعوبة امام برشلونة 1-2.  اما روما فتعادل على ملعبه مع برشلونة وخسر امام بوريسوف خارجه. وكان ليفركوزن ازاح جار روما، لاتسيو من الملحق الاوروبي في اغسطس الماضي. ويستمر غياب قائد رما الاسطوري المخضرم فرانشيسكو توتي عن صفوف فريق العاصمة، لكن الفريق سيستعيد خدمات مهاجمه البوسني ادين دجيكو بعد تعافيه من الاصابة. ويعتبر ورما صاحب اقوى هجوم في الدوري الايطالي (20 هدفا)، الكن شباكه منيت ب10 اهداف في 8 مباريات وهو امر يريد مدربه الفرنسي رودي غارسيا اصلاحه بقوله "من المهم جدا باننا نسجل الاهداف بكثرة لكن شباكنا تمنى على الاقل بهدف في كل مباراة ويجب ايجاد التوازن". وتابع "حققنا فوزنا الثالث على التوالي في الدوري والذي كان ضد امبولي والان ينصب تركيزنا على مواجهة ليفركوزن".  وفي لندن، سيكون ارسنال مطالبا بالفوز عندما يستضيف بايرن ميونيخ على ستاد الامارات بعد خسارتين تلقاهما في الجولتين الأولى. ووجد ارسنال نفسه في مـأزق بعد خسارته مباراتين الاولين امام دينامو زغرب الكرواتي صفر-2، ثم على ملعبه امام اولمبياكوس اليوناني 2-3. ولا يقف التاريخ الى جانب المدفعجية في مواجهة الفريق البافاري لان الاخير فاز في اخر زيارتين قام بهما الى شمال لندن وفي المرتين نجح في ازاحة ارسنال من دور الستة عشر عامي 2013 و2014، ولن يكون غريبا بالتالي تحقيق فوزه الثالث وتعميق جراح منافسه الذي يواجه خطر عدم بلوغ دور الستة عشر للمرة الاولى منذ 16 عاما. واعتبر مهاجم ارسنال ثيو والكوت بان فريقه سيكون على الموعد في المواجهة المرتقبة ضد بطل المانيا وقال في هذا الصدد "يتعين علينا نسيان خسارتينا في بداية مشوارنا الاوروبي. نثق تماما بقدراتنا على تحقيق نتيجة ايجابية ضد بايرن ميونيخ ونريد وضع الفريق مجددا على السكة الصحيحة". وتابع "اذا نظرنا الى اخر مباراة لنا على ارضنا ضد مانشستر يونايتد والتي انتهت بفوزنا 3-صفر، نستطيع ان نبني عل هذا الامر واللعب بزخم كبير". ولن تكون مهمة الفريق اللندني امام فريق بافاري يجرف كل ما يعترض طريقه بدليل فوزه في مبارياته التسع الاولى حتى الاولى في الدوري المحلي وفي مباراتيه على الصعيد الاوروبي مسجلا ثمانية اهداف من دون ان يدخل مرماه اي هدف. ويعتمد بايرن بقيادة مدربه بيب غوارديولا الذي يحوم الشك على بقائه موسما اضافيا، على ثنائي خط الهجوم المؤلف من البولندي روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر اللذين سجلا 21 هدفا هذا الموسم في مختلف المسابقات. ويعيش ليفادونفسكي تحديدا ازهى فترة له بتسجيله 15 هدفا في اخر 7 مباريات مع فريقه ومنتخب بلاده. واعتبر غوارديولا الذي اعتبر المواجهة مع ارسنال بانها "اول نهائي حقيقي لفريقه" بان عهده مع بايرن ميونيخ لن يكون ناجحا اذا لم يتكلل باحراز اللقب القاري وقال "لن يكون وقتي هنا مكتملا اذا لم نفز بدوري الابطال". وحذر فيليب لام قائد بايرن ميونيخ من مغبة الاستهتار بارسنال بقوله "فزنا في مبارياتنا التسع الاولى محليا وفي المباراتين الاولين في اوروبا، لكن الطريق لا يزال طويلا. لن تكون المواجهة ضد ارسنال سهلة لكننا جاهزون لها". وفي المجموعة السابعة، يدرك تشلسي صاحب العروض المتذبذبة هذا الموسم بان لا مجال للخطا عندما يحل ضيفا على دينامو كييف ضمن منافسات المجموعة السابعة. وكان تشلسي خسر مباراته الاخيرة ضد بورتو البرتغال 1-2 بعد فوز اول على ماكابي تل ابيب.