أصبح ريو فرديناند مدافع مانشستر يونايتد السابق أول لاعب كبير ينتقد ديفيد مويز الذي تولى قيادة الفريق لمدة عشرة أشهر خلال الموسم الماضي بشكل علني. وعين مويز لتدريب يونايتد خلفا لاليكس فيرجسون قبل انطلاق الموسم الماضي لكن مدرب ايفرتون السابق خسر ثلاث مرات في أول ست مباريات واحتل الفريق في النهاية المركز السابع في أسوأ مركز له منذ 1990. واتهم فرديناند في سيرته الذاتية التي تنشرها صحيفة ذا صن على حلقات مدربه بأنه يملك "عقلية تناسب فريقا أصغر" وأنه لم يتمكن من استيعاب التقاليد الهجومية للنادي. وكتب قائد يونايتد السابق "تدخلات مويز أسفرت في معظم الأحيان عن السلبية والارتباك"، وأضاف "مويز كان يحاول إعداد الفريق على ألا يخسر بينما اعتدنا على اللعب من أجل الفوز. نحن لسنا ايفرتون بل مانشستر يونايتد". ورحل فرديناند عن يونايتد وانتقل إلى كوينز بارك رينجرز في يوليو/تموز الماضي وكان ضمن التشكيلة التي خسرت 4-صفر في اولد ترافورد أمام يونايتد أمس الأحد في الدوري. وقال مدافع منتخب إنجلترا السابق "بالعودة إلى الوراء يمكنني القول إن ديفيد مويز غير محظوظ.. أفكاره لم تكن سيئة في ذاتها لكنها لم تكن مناسبة للاعبين وللتاريخ الحديث للنادي".