تلقى حارس مرمى نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي إيكر كاسياس، دعوة من عدد من زملائه في المنتخب الإسباني لكرة القدم، ولاعبي نادي برشلونة؛ من أجل الانضمام إلى صفوف فريق "البلاوغرانا" الغريم التقليدي لنادي العاصمة الإسبانية في سوق الانتقالات الشتوية.  وبحسب صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية، فإن عدداً من لاعبي فريق برشلونة الإسباني، قد استغلوا مباراة "الكلاسيكو" الأخيرة، التي أقيمت بين الفريقين، السبت الماضي؛ من أجل إقناع زميلهم في منتخب "لا فوريا روخا"، إيكر كاسياس، بالانتقال إلى النادي الكاتالوني اعتباراً من شهر يناير المقبل.  وفي حال نجحت محاولات لاعبي "البلاوغرانا"، فإن الصفقة ستتم بكل تأكيد خلال فترة الانتقالات الشتوية، لاسيما في ظل رغبة حارس مرمى فريق برشلونة الحالي "فيكتور فالديز" بالرحيل عن صفوف "برشلونة"، حيث صرح في وقتٍ سابق بأنه يفكر بالانتقال إلى بطولة أخرى غير "الليغا" عقب انتهاء تعاقده مع برشلونة في صيف عام 2014.  فضلاً عن ذلك، فإن القرار الذي اتخذه المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، بإشراك الحارس دييغو لوبيز في التشكيلة الأساسية لمباريات ريال مدريد في الدوري الإسباني لكرة القدم على حساب القائد إيكر كاسياس؛ قد يدفع الأخير للتفكير ملياً بالرحيل عن الفريق الذي نشأ فيه.  ويعيش الحارس- الذي قاد منتخب بلاده للتتويج ببطولة كأس العالم الأخيرة- في حيرة من أمره بين البقاء في النادي الذي ترعرع فيه، وصقل موهبته قبل أن يجعل منه الحارس الأفضل في العالم، وبين الرحيل إلى أي نادٍ آخر، لكي يضمن المشاركة في بطولة كأس العالم المقبلة، التي ستقام في البرازيل صيف العام المقبل.  ولا يضمن حارس مرمى ريال مدريد استدعاءه مرة أخرى من جانب المدير الفني للمنتخب الإسباني، فيثنتي ديل بوسكي، مثلما حدث في كأس القارات الأخيرة، حينما استدعى ديل بوسكي كاسياس، على الرغم من جلوس الأخير على مقاعد البدلاء رفقة فريقه الإسباني.