كشف الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، أن لجنة الصحة والسلوك الرياضي التي أقر إنشاءها، ستبدأ عملها الرسمي مع بداية الموسم الرياضي المقبل، مفيداً بأن كافة لوائح اللجنة وأنظمتها في طور الإعداد حالياً. وأشار الأمير عبدالله بن مساعد في حديثه خلال المؤتمر الصحافي الذي أقيم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، إلى أن الفترة المتبقية من الموسم الرياضي المحلي ستشهد إطلاق برامج توعوية وإرشادية للاعبين والأندية على حد سواء. وأضاف "الهدف الرئيسي من استحداث لجنة الصحة والسلوك الرياضي، هو وقاية اللاعبين وحمايتهم والمحافظة على النجوم في كافة الألعاب.. العمل في اللجنة سيحاط بالرسية التامة، وسيتم التعامل مع الحالات والعينات الإيجابية بشكل خاص جداً". وحول آلية العمل المبدئية في اللجنة، شدد الأمير عبدالله بن مساعد على أن الفحص سيكون بشكل متكرر، وأن هناك تدرجاً في العقوبات، حيث ستبدأ بالإنذار الشخصي السري للاعب، ومن ثم الغرامة المالية، إلى أن تصل إلى عقوبة الإيقاف، مؤكداً أن بداية العمل في اللجنة سيكون خلال منافسات الدوري السعودي للمحترفين في نسخته القادمة. إلى ذلك، تم اختيار مستشفى الأمير فيصل بن فهد الأولمبي ليكون مقراً رسمياً للجنة، حيث سينشأ مختبر خاص لمعاينة الحالات الواردة من حين إلى آخر.