غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، فهد الطفيل، رئيس نادي الشعلة، بعقوبة مالية قدرها 40 ألف ريال سعودي، إثر تصرفات ميسئة وخارجة عن الروح الرياضية، حسب بيان اللجنة، فيما تم معاقبة نادي النصر ماليا بـ10 آلاف ريال، لحصول ستة من لاعبيه على بطاقات صفراء ضمن مباراة الفتح. وقال بيان لجنة الانضباط الصادر يوم الأربعاء، إن الغرامة الموقعة على الطفيل بسبب اعتداء على تجهيزات قاعة المؤتمر الصحافي بجانب ألفاظ بذيئة خارجة عن الروح الرياضية، صدرت منه بعد مباراة الشعلة والنصر التي انتهت نصراوية 2-1 في الـ18 من الشهر الجاري. واعتبرت لجنة الانضباط أن عقوبة الطفيل قابلة للاستئناف، عكس عقوبة النصر. وكان الطفيل قد اقتحم المؤتمر الصحافي وعبث بمحتوياته وهو بشكل غاضب، وأسقط الأكواب التي تحمل شعار رابطة دوري المحترفين، والأجهزة الصوتية المجهزة لتقديم المدربين عقب المباراة، مما دفع الطفيل لتبرير فعلته باستفزاز لاعبيه من قبل أحد منسوبي رابطة المحترفين، فيما قال الرئيس الشعلاوي لبرنامج "في المرمى" آنذاك: "أنا من اشتريت محتوى المؤتمر بمالي، وبالتالي لن أضطر إلى دفع التعويض".