اعتبر الظهير الدولي لبرشلونة الإسباني جوردي ألبا أن زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي "فوق الجميع بخمسة طوابق"، وذلك عشية مباراة النادي الكتالوني مع مضيفه روما الإيطالي في مستهل حملة دفاعه عن لقبه بطلا لمسابقة دوري أبطال أوروبا. "ما يقوم به ليو (ميسي) و(البرتغالي) كريستيانو رونالدو لا يقوم به أحد"، هذا ما أجاب عنه ألبا لدى سؤاله عن المقارنة بين زميله في النادي الكتالوني وغريمه في ريال مدريد. وتابع: "مع ليو في أرضية الملعب، كل شيء يتغير. بالنسبة لي، لا مجال للمقارنة بينه وبين الآخرين، إنه فوق الجميع بخمسة طوابق". وتطرق ألبا إلى لقاء الأربعاء مع روما متحدثا عن "مباراة هامة للغاية"، مضيفا: "نحن الأبطال ونريد مواصلة انتصاراتنا حتى وإن لم يكن الأمر سهلا أمام روما". أما بخصوص إمكانية أن يصبح برشلونة أول فريق يحتفظ باللقب منذ عام 1991 حين حقق ذلك ميلان الإيطالي، كان ألبا حذرا في رده قائلا: "فريق مثل برشلونة يملك دائما طموح الفوز بكل شيء. وبالتالي، من المؤكد أن هذا دافعنا (أي الفوز باللقب للمرة الثانية على التوالي) لكن لا يجب أن يصبح الأمر هوسا. نحن ندرك تماما صعوبة الأمر". ومن المتوقع ان لا يواجه برشلونة صعوبة في حجز مقعده الى الدور الثاني بسبب الفوارق الفنية التي تفصله عن فرق المجموعة الخاصة التي تضم ايضا باير ليفركوزن الالماني وباتي بوريسوف البيلاروسي.