قال شالكه الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم الاثنين، إن لاعب الوسط جوليان دراكسلر سيخضع لجراحة لعلاج إصابته بتمزق جزئي في وتر بالفخذ الأيمن. وأعلن بالفعل غياب دراكسلر حتى نهاية العام بسبب الإصابة التي تعرض لها في انتصار شالكه 1-صفر على أوجسبورج بالدوري يوم الجمعة الماضي. وخضع اللاعب البالغ من العمر 21 عاما والذي شارك منتخب ألمانيا في الفوز بلقب كأس العالم 2014 لفحوصات طبية إضافية اليوم كشفت مدى خطورة الإصابة. وقال شالكه في بيان "تعرض لاعب الوسط لتمزق جزئي في الوتر. في فترة الظهيرة سافر إلى شتوتجارت ليخضع للجراحة". ويحتل شالكه الذي يعاني بالفعل من غياب لاعبين بارزين بسبب الإصابة المركز الثامن في الدوري. وسيلعب شالكه في ضيافة سبورتنج البرتغالي بدوري أبطال أوروبا بعد غد الأربعاء.