سجل جوناس جوتيريز العائد من رحلة التعافي من السرطان هدفه الأول هذا الموسم ليضيف المزيد من الإثارة لاحتفالات نيوكاسل يونايتد بالهروب من الهبوط من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.  وخضع جوتيريز لعلاج من سرطان بالخصية في الأشهر الأولى من الموسم الجاري وعاد لتشكيلة الفريق في مارس آذار الماضي بينما سجل الهدف الثاني لفريقه في مباراة انتهت بفوزه 2-صفر على وست هام يونايتد.  وجاء هدف جوتيريز قبل خمس دقائق من نهاية الوقت الأصلي ليشعل احتفالات المشجعين في المدرجات وضرب اللاعب الأرجنتيني بقبضته على صدره بينما كان يركض بسرعة نحو مدربه جون كارفر ليشكره.  وكان نيوكاسل سيضمن الاستمرار في الدوري الممتاز في ظل تعادل هال سيتي بدون أهداف مع مانشستر يونايتد خلال مباراة في نفس التوقيت اليوم أيضا لكن يبقى مذاق الهدف مختلفا.  وقال جوتيريز لمحطة سكاي سبورتس عقب نهاية اللقاء مباشرة "لم أكن أعرف إن كان بوسعي لعب كرة القدم مجددا."  وأضاف "أنا هنا ولقد عدت وأنا فخور بأن أكون ضمن تشكيلة الفريق ومن الرائع تحقيق الانتصار."  وكان جوتيريز ساهم في الهدف الأول لنيوكاسل عندما مرر كرة حاسمة لزميله موسى سيسوكو في الدقيقة 54.