أعلنت إدارة الشباب عن توقيعها رسمياً مع الدولي الغاني محمد أوال، مدافع ماريتزبيرغ الجنوب أفريقي، لعام ونصف، ليحل بديلاً عن الكوري الجنوبي بارك شو، الذي ينوي مسيرو الأبيض العاصمي اسقاطه من الكشوفات. وبدأ أوال، المولود في 1988، مشواره الرياضي مع فريق أكاديمية فينوورد، الذي يتبع النادي الهولندي الشهير، وأكبر المدارس الكروية في غانا، قبل أن يُعار في 2010 إلى ميموساس الإيفواري لعام، وبعدها انتقل إلى أسانتي كوتوكو الغاني حتى صيف 2012 عندما رحل إلى جنوب أفريقيا ليدافع عن ألوان ماريتزبيرغ. أما دولياً، فمنذ مباراته الأولى بقميص منتخب بلاده أواخر 2010، بات أوال عنصراً مهما في تشكيلة النجوم السوداء، مع تعاقب المدربين، وصولاً إلى مشاركته مع غانا في بطولة أمم أفريقيا الحالية.