بات جناح نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي الويلزي غاريث بيل، أقرب من أي وقت مضى من تحقيق الرقم القياسي العالمي الذي حققه أسرع رجل في العالم، نجم ألعاب القوى العداء الجامايكي يوسين بولت، والبالغ 27ميلاً في الساعة، وذلك وفقاً لتقرير بثته قناة "لا سيكستا" الإسبانية.  وبحسب القناة الإسبانية، فإن الوافد الجديد إلى صفوف نادي ريال مدريد الإسباني قد أصبح يُهدد بسرعته الصاروخية عرش نجم ألعاب القوى العداء الجامايكي أوساين بولت صاحب الرقم القياسي في سباق الـ ١٠٠ متر.  وبثت الصحيفة مقطعاً خلال مباراة "ريال مدريد" أمام مضيفه "فياريال" لحساب المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم، يُظهر بوضوح السرعة الفائقة التي بها اللاعب الويلزي، إذ وصلت سرعته لـ 40 كلم في الساعة بمعدل 25 ميلاً في الساعة وبفارق أميال قليلة خلف العداء يوسين بولت صاحب الرقم القياسي الذي حقق 27 ميلا في الساعة.  ولعل الغريب في الموضوع أنّ جناح نادي ريال مدريد قد حقق هذا الرقم القياسي على الرغم من عدم جاهزيته بنسبة "100%" على الصعيد البدني، حيث كان قد خضع الأسبوع الماضي لإصابة طفيفة على مستوى العضلة الضامة قبيل مباراة منتخب بلاده أمام صربيا في تصفيات كأس العالم2014 لكرة القدم.  كما أنّ اللاعب الويلزي لم يستعد للموسم الجديد بشكل كافٍ، حين رفض المشاركة مع فريقه السابق، توتنهام هوتسبير الإنجليزي فى فترة الإعداد الصيفية؛ وذلك من أجل تحقيق حُلمه بالانتقال إلى صفوف نادي العاصمة الإسبانية.  ورشحت القناة الإسبانية أن يقترب "بيل" من الرقم القياسي الذي حققه العداء الجمايكي بشكل أكبر خلال المباريات المقبلة للنادي الإسباني، لاسيّما وأنّه يخضع لبرنامج تأهيل بدني مُكثف، تحت قيادة مدرب اللياقة البدنية في نادي ريال مدريد جيوفاني ماوري.