حذر الهولندي جوس هيدينك المدير الفني الجديد لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم جماهير النادي من توقع حلول سريعة وسهلة للمشكلات التي يواجهها الفريق حامل لقب الدوري الممتاز. ويبدأ هيدينك (69 عاما) مشواره مع الفريق بقيادته في المباراة المقررة أمام واتفورد غدا السبت ضمن منافسات المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الممتاز، بعد أن تابع من المدرجات مباراته الماضية التي انتهت بالفوز على سندرلاند 3/1 وذلك بعد رحيل البرتغالي جوزيه مورينيو عن منصب المدير الفني. وكان هيدينك قد تولى تدريب تشيلسي لفترة سابقة عام 2009، والآن بعد عودته لتدريب الفريق المتعثر في الدوري الممتاز، اعترف بصعوبة تغيير كل شيء وحل المشكلات بشكل فوري. وقال هيدينك في تصريحات نشرتها شبكة "إي.إس.بي.إن" اليوم الجمعة "ليس سهلا أن أقول إنني هنا وغدا ستحل المشكلة."