ذكر الاتحاد الألماني لكرة القدم أن ارتداء الأقنعة احتفالا بتسجيل الأهداف على غرار ما حصل مع الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ وماركو رويس لاعبي بوروسيا دورتموند سينتج عنه بطاقة صفراء من الآن فصاعدا. وأرسلت لجنة التحكيم التابعة للاتحاد مذكرة لأندية الدرجتين الأولى والثانية تنبه الاندية بأن المادة 12 من النظام توجب توجيه انذار "عندما تتم تغطية الرأس او الوجه بقناع او ما يعادله". واحتفل اوبايمانغ ورويس بارتداء قناع باتمان وروبن بعد هدف الاول في مرمى شالكه خلال دربي اقليم الرور السبت الماضي. ورفع الحكم بطاقة صفراء في وجه اوباميانغ ولم ينجح برؤية قناع رويس. وقال هربرت فاندل رئيس لجنة التحكيم ان "المشاعر هي جزء من اللعبة، خصوصا للتعبير عن الفرحة بعد الهدف. لسنا جامدين لكن لا ينبغي تخطي الحدود". وارتدى اوباميانغ قناع باتمان في أغسطس 2014 من دون نيله اي انذار بعد تسجيله الهدف الاول لدورتموند في مرمى بايرن ميونيخ في الكأس السوبر الالمانية.