علمت "العربية.نت" أن مسؤولي النادي الأهلي السعودي، يعارضون بقاء المحترف النيجيري إسحاق بروميس، فيما يرون فرصة إحضار صانع لعب، قبل انتهاء سوق الانتقالات الصيفية في الأول من شهر أكتوبر المقبل، وسط ذلك ما زال المدرب السويسري غروس يصرّ على بقاء إسحاق الذي يخدم تكتيك الفريق – حسب وجهة نظر المدرب-. من جهته، قال مروان دفتردار، مدير كرة القدم بالنادي الأهلي، إن النيجيري إسحاق، في حاجة ماسة إلى اللعب خلال الشهر الجاري قبل إصدار حكم نهائي عليه، وأضاف: "حتى الآن لا يوجد قرار بالاستغناء عن اللاعب أو بقائه، يجب أن نمنح إسحاق حقه في اللعب قبل حسم وضعه مع الفريق، ومن الممكن بعد المباراة المقبلة نقرر من يبقى أو يرحل، سواء الكولومبي بالومينو أو مصطفى الكبير وحتى إسحاق". وذكر دفتردار ما جرى في معسكر سويسرا بشأن اللاعب النيجيري قائلاً: "اجتمعنا مع المدرب في المعسكر الصيفي وأخبرناه عن وضع الكرة السعودية واحتياج الفريق إلى صانع لعب، ولكن أخبرنا المدرب أنه لا يحتاج إلى صانع ألعاب بحسب خطته؛ بل يحتاج فريق يلعب كرة جماعية شاملة". وأضاف: "حتى الآن لم نتناقش مع المدرب غروس حول اللاعب ولم نجتمع كذلك مع الإدارة بشأن الفريق الأول، وكل ما ذكر في مواقع التواصل الاجتماعي كلاما فارغاً". إلى ذلك، أكد المسؤول الجداوي، عن إرسال إدارة النادي، بياناً رسمياً إلى اتحاد الكرة، بشأن جلب حكام أجانب في مباراتي الشباب والنصر الدوريتين، فيما يأمل دفتدار، ألا يعطل الحكام مسيرة الفريق ضمن مسابقة الدوري السعودي.