بات الإسباني داني كينتانا في ورطة حقيقية بعد استغناء مسيري أهلي جدة عنه واستبداله بالبرازيلي برونو سيزار، لتمثيل الفريق في القسم الثاني من الدور المحلي، فيما تمنع قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم كينتانا من المشاركة مع أي فريق حتى بداية الموسم المقبل، كونه شارك مع ناديين بشكل رسمي خلال الفترة الماضية. ووفقاً لمصادر "العربية.نت"، فإن نادي الوحدة السعودي، الناشط في دوري الدرجة الأولى، طلب الاستعانة بخدمات داني كينتانا ليكون بديلاً عن البرازيلي لياندرو بونفيم الذي أُلغي عقده قبل أيام، لكن المفاوضات لم تصل إلى النجاح، كون صانع الألعاب الإسباني مثل فريق جاغلونيا بايلويستك البولندي في 6 مباريات دورية ابتداء من يوليو الماضي، وأكمل مسيرته مع الأهلي ليلعب 7 مباريات دورية بدأت من مباراة النصر في الجولة السابعة ووصولاً إلى ديربي جدة أمام الاتحاد. ولم يكن قانون "فيفا 2" معروفاً قبل العام 2007، وجاء ذلك بسبب توقيع الأيرلنديين كولين هايلي وغاريث فاريلي لمصلحة فريق كورك سيتي، لكن الاتحاد الدولي لكرة القدم منع تلك الخطوة بسبب أن الثنائي الدولي سبق لهما اللعب في نادييين قبل التوقيع مع الفريق، وبالتالي يجب عليهما الانتظار حتى نهاية الموسم. ويسمح فيفا للاعب بالمشاركة مع 3 فرق في حال لعب مع فريق يبدأ موسمه بشكل يخالف روزنامة فيفا (يبدأ الدوري في الصيف أو الخريف)، مثلما يحدث في دوريات شرق آسيا وأميركا اللاتينية والدوريات في دول اسكندنافيا.