يسعى نادي ريال مدريد الإسباني لاستعادة الأموال الضخمة التي استثمرها الفريق في التعاقد مع النجم الويلزي غاريث بيل قادما من نادي توتنهام الإنجليزي مقابل 100 مليون يورو. إذ لم تلبث إدارة النادي الملكي في أن تنهي الصفقة الأغلى في العالم, إلى أن نجحوا في استرداد عُشر قيمة صفقة النفاثة الويلزية قبل أن يتم تقديمه رسميا إلى وسائل الاعلام كلاعب جديد في صفوف الفريق, بعدما وافقت ادارة النادي على العرض الذي قدمته مستشفي"سانيتاس"، وهي أحد المستشفيات الإسبانية، لاجراء الفحوصات الطبية لصاحب الـ 24 عاما حصريا مقابل 10 ملايين يورو وذلك وفقا لصحيفة"مترو" الانجليزية. وتم تقديم اللاعب الويلزي رسميا، الاثنين الماضي، في معقل ريال مدريد "سانتياغو بيرنابيو" أمام 25 ألف من أنصار الفريق الملكي. وتعتمد ادارة الفريق الملكي على سياسة تسويقية ضخمة, تستطيع من خلالها استعادة أضعاف المبالغ الضخمة التي تدفعها لتدعيم صفوف الفريق بنجوم كرة القدم حول العالم.