يشعر المصريون بالتفاؤل قبل انطلاق مشوار تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم حيث تسعى البلاد للتأهل لأول مرة منذ 1990 وستواجه الكونغو على ملعبها بعد غد الأحد، ضمن المجموعة الخامسة من التصفيات. وشاركت مصر في كأس العالم مرتين 1934 و1990 وكانتا في إيطاليا ومنذ 26 عاما لم تتأهل إلى النهائيات. وتتوجه بعثة الفريق المصري مساء اليوم الجمعة إلى برازافيل لمواجهة الكونغو بينما تستضيف غانا منتخب أوغندا ضمن المجموعة ذاتها اليوم أيضا. وقال هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري للعبة إنه يشعر بالتفاؤل لتحقيق بداية طيبة في افتتاح مشوار التصفيات. وأضاف أبو ريدة لرويترز اليوم "أثق في الجيل الحالي من اللاعبين بقدر الثقة في جهازهم الفني وإمكانية تحقيق حلم انتظره الشعب المصري طويلا. "لن نتوانى عن تقديم كل الدعم والمساندة للمنتخب حتى يجتاز التصفيات بنجاح. طالبت اللاعبين بالتركيز في مهمتهم التي تنحصر في الملعب وعدم الالتفات لأي شائعات قد تؤثر على نتائجهم في التصفيات." وأشار أبو ريدة إلى أن اجتماعه مع اللاعبين قبل التوجه إلى الكونغو هدف بالدرجة الأولى نقل إحساس الملايين من الجماهير لهم وأيضا طمأنة الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني هيكتور كوبر ومطالبتهم بعدم الالتفات إلى أي تصريحات تصدر من البعض. وجدد أبو ريدة - الرئيس المنتخب للاتحاد المحلي منذ نحو شهرين - الثقة في كوبر نافيا عدم صحة ما يتردد عن الإطاحة به عند حدوث أي تعثر للفريق خلال مشوار التصفيات والاتفاق مع حسن شحاتة المدير الأسبق للفريق لخلافته. وقال كوبر (60 عاما) قبل يوم واحد للصحافيين "أثق في تحقيق نتيجة ايجابية بعد أن لمست الروح العالية لدى اللاعبين خلال المعسكر وأيضا المساندة القوية من المسؤولين. متفائل بنسبة 100 بالمئة وأسعى للفوز بكل المباريات في التصفيات. لكن في كرة القدم لا شيء مضمون والتوفيق عامل مهم جدا ولا أعد بالتأهل إلى كأس  العالم." وأشار المدرب المخضرم إلى أنه يحترم كل المنافسين ويدرسهم بشكل جيد ويفكر في فريقه أولا وكيفية إعداده للمواجهات المقبلة. وتستضيف مصر منتخب غانا الشهر المقبل في ثاني مباريات الفريقين في المجموعة.