تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح السعودي اليوم الجمعة في خامس وآخر مواجهاته الودية في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي أمام بطل الدوري التونسي النادي الأفريقي بهدف لكل فريق. تقدم للأفريقي نادر الغاندري في الدقيقة 23 وتعادل الفتح عن طريق ألتون جوزيه في الدقيقة .70 ويعود الفريق غدا السبت إلى السعودية.. ومن المقرر أن يحصل لاعبو الفريق على راحة من التدريبات لمدة يومين تبدأ فور وصول الفريق إلى محافظة الأحساء على أن يعود اللاعبون للتدريبات الثلاثاء القادم، استعداداً لمواجهة ضيفه النهضة يوم السبت القادم في مباريات دور الـ 32 من كأس ولي العهد. وقال ناصيف البياوي المدير الفني للفريق: "أعتقد أن لاعبي الفريق ظهروا خلال هذه المباراة بمستوى جيد للغاية، كذلك ظهر الانسجام بينهم". وقال يوسف الخميس مدافع الفريق: "كنا حريصين على الاستفادة الكاملة من هذه الفترة وهو ما حدث بالفعل حيث ظهر الفريق منسجما في هذه المباراة".