هاجم المدير الفني للمنتخب الإنجليزي روي هودسون، الأصوات التي خرجت لتنتقد المنتخب بعد تعادله أمام أوكرانيا في تصفيات كأس العالم، مبديا تعجبه منها رغم احتفاظ منتخبه بصدارة المجموعة الثامنة. واستغرب هودسون في تصريحات لصحيفة "ميرور" الإنجليزية، عدم وجود أي رد فعل إيجابي على اقتراب المنتخب الإنجليزي من التأهل لمونديال البرازيل 2014، وذلك قبل مباراتين من نهاية التصفيات، سيخوضها على أرضه في ويمبلي. وأشار إلى أن الجميع كان يعي مدى صعوبة مباراة أوكرانيا، وراح البعض ليؤكد أن التعادل سيكون جيدا للمنتخب الإنجليزي، لكنه بعد ذلك انهالت الانتقادات من كل حدب وصوب، معتبرا أن ما حدث مخيبا للآمال. ويتصدر المنتخب الإنجليزي المجموعة الثامنة برصيد (16) نقطة بفارق نقطة واحدة عن أوكرانيا والجبل الأسود، ويبقى مصيره في التأهل من عدمه بيده لأنه يمتلك مباراتين أخيرتين سيخوضهما على أرضه أمام منتخبي الجبل الأسود وبولندا. ورغم انزعاجه من أصوات الانتقادات، إلا أنه أبدى سعادة كبيرة بالنتيجة التي خرج بها المنتخب الإنجليزي، الذي دخل مباراة أوكرانيا وهو يعاني نقصا كبيرا في الناحية الهجومية. وأضاف أن خوض منتخبه لهذه المباراة بهذه الظروف والخروج بالتعادل، هو نتيجة إيجابية بكل المعاني، مجددا تأكيده أن مصير المنتخب بيده مع تبقي مباراتين له على أرضه. يذكر أن عددا من المتابعين انتقد نتيجة المنتخب الإنجليزي في المباراة الأخيرة، واعتبروا أنها وضعت المنتخب في موقف محرج، وأعربوا عن خشيتهم من تكرار سيناريو كأس أوروبا 2008، بعدما خرج المنتخب الإنجليزي في الجولة الأخيرة بخسارته على أرضه أمام كرواتيا.