يعتبر السويسري كريستيان غروس، مدرب الأهلي، أن فترة الشهرين التي قضاها حتى الآن في الساحل الغربي السعودي، ليست كافية له، وإنه يحتاج إلى وقت أطول للتأقلم مع النادي وتطبيق طريقة اللعب التي يريدها على الفريق. وقال غروس لبرنامج "في المرمى" :" واجبي تطلب مني ان اشرع ببناء فريق منافس، وهو ما يحتاج الى وقت طويل، الآن أنا سعيد مع الاهلي واتطلع للمباريات المقبلة" وأردف:" الاهلي استعد جيدا للموسم السعودي الجديد، والمباريات القوية بدأت. وبالرغم من حصد الفريق 5 نقاط ، نحن بحاجة للمزيد " ويرى السويسري الأصلع أن مهمته الأساسية هي بناء فريق قوي، ويقول:" علي أن أبني فريقا قويا يملك روحا تنافسية ولديه الرغبة بالفوز، والعمل جار على تحقيق ذلك ومشروعنا هو الفوز بالنقاط". ودافع كريستيان عن اللاعبين الأجانب الذين يتعرضون لانتقادات من بعض الجماهير، وأضاف:" مصطفى الكبير تعرض لاصابة مع بداية الموسم ، وهو حاليا يخضع لتدريبات لياقية تأهيلية وبدأ يتحسن ويتعافى أما عن النيجيري اسحاق بروميس فيحتاج الى وقت للتأقلم ومستواه بدأ بالتحسن وهو أكثر قوة حاليا" وأتبع :" الكولومبي بالومينو يؤدي اداءا طيباً، لكني أفضل وليد باخشوين في مركز الوسط، أما عمرالسومة في الهجوم وهو يؤدي مهامه الهجومية بشكل جيد عليه ان يتطور أكثر وهو يعمل جاهدا على ذلك". وواصل السويسري حديثه عن بالومينيو، محبوب جماهير الأهلي، وقال:" هو لاعب لديه أخلاق حسنة، لكني أسعى لخلق توازن في الأهلي، وتيسير الجاسم وباخشوين يشكلان ثنائي جيد ولن أغير ذلك في الوقت الراهن". مبيناً أنه معجب ببرونو سيزار، لاعب الأهلي المعار إلى بالميراس البرازيلي، لكنه يفضل صانع الألعاب أكثر حيوية من برونو.