اعلن ريال مدريد الاسباني ان لاعبه الجديد الويلزي غاريث الذي انتقل اليه مؤخرا من توتنهام الانجليزي في صفقة خيالية التحق، اليوم الاربعاء، بتمارين الفريق للمرة الاولى منذ تركه "وايت هارت لاين".  وقال ريال مدريد في موقعه الرسمي إن بيل "التقى زملاءه الجدد والطاقم الفني لريال مدريد"، ناشرا صورة للجناح الويلزي وهو يصافح زميله الجديد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وتابع النادي الملكي "كان كريستيانو رونالدو اول المرحبين به. لقد تحدث الرجلان معا خلال توجههما الى غرف ملابس الفريق الاول". وانفق ريال مدريد مبلغ 100 مليون يورو للتعاقد مع الويلزي البالغ من العمر 24 عاما، وذلك بحسب وسائل الاعلام البريطانية في وقت تتحدث فيه نظيرتها الاسبانية عن مبلغ 93 مليون يورو اي اقل بمليون يورو عن الرقم القياسي الذي يحمله رونالدو بالذات. وتشير بعض وسائل الاعلام الى ان ريال مدريد لم يعلن رسميا عن قيمة التعاقد مع بيل محافظة منه على كبرياء رونالدو الذي "يفضل" ان يبقى اللاعب الاغلى في العالم. وتساءل الكثيرون كيف سيكون الوضع في ريال بوجود بايل ورونالدو، واذا ما سيكون هناك تفاهم بينهما في ارضية الملعب وخارجها، لكن الجناح الويلزي كان واضحا منذ البداية في هذه المسألة عندما اعتبر ان زميله البرتغالي يبقى اللاعب الافضل والشخصية الاكثر خبرة في الفريق. واضاف "رونالدو هو الزعيم هنا، انه اللاعب الاهم واللاعب الافضل في العالم وبالتالي اريد التعلم منه. انه لشرف لي ان العب معه. اعتقد اننا سنحظى بفريق رائع وامل ان نفوز بالكثير من الالقاب معا". يذكر ان بيل الذي لم يخض اي مباراة منذ منتصف يوليو الماضي بسبب اصابة في قدمه، شارك، امس الثلاثاء، لنصف ساعة في المباراة التي خسرها منتخب بلاده على ارضه امام صربيا (صفر-3) في تصفيات مونديال 2014. وفي حال كان بيل في وضع بدني جيد فمن المرجح ان يضمه المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي الى التشكيلة التي ستواجه فياريال، السبت المقبل، في المرحلة الرابعة من الدوري المحلي في قمة مثيرة لان الفريقين خرجا فائزين من جميع مبارياتهما حتى الان.