أعلن اتلتيكو مدريد، ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، انتقال لاعب وسطه الدولي ماريو سواريز إلى فيورنتينا الإيطالي. وذكر اتلتيكو على موقعه على شبكة الإنترنت: "سيلعب ماريو سواريز مع فيورنتينا، الاتفاق بين الطرفين كامل وسيصبح رسميا في الساعات المقبلة". وامضى لاعب وسط منتخب إسبانيا 5 مواسم مع اتلتيكو مدريد وأحرز معه لقبا في الدوري "في الموسم قبل الماضي" ولقبا في الكأس المحلية، ولقبا في يوروبا ليغ، كما فاز بالكأس السوبر الإسبانية مرتين والكأس السوبر الأوروبية مرتين. ووصل سواريز مع اتلتيكو إلى نهائي دوري أبطال أوروبا في الموسم قبل الماضي، قبل أن يخسر أمام جاره ريال مدريد 1-4 بعد التمديد، علما بأنه كان يتقدم حتى اللحظات القاتلة. وكان النادي الإسباني أعلن، أمس الثلاثاء، ضم المدافع المونتينيغري ستيفان سافيتش من فيورنتينا بالذات بعقد يمتد لـ5 اعوام لتعويض رحيل البرازيلي جواو ميراندا الذي انضم الى انتر ميلان الإيطالي في أواخر يونيو لمدة 3 اعوام. كما سبق لاتلتيكو أن تخلى عن التركي اردا توران لبرشلونة بطل إسبانيا، والكرواتي ماريو ماندزوكيتش ليوفنتوس الإيطالي، والبلجيكي توبي الديرفيريلد لتوتنهام الانجليزي، والارجنتيني-الاسباني ايميليانو اينسوا لشتوتغارت الألماني، وأعار البرازيلي-الاإيطالي ليو بابتيستاو الى فياريال، فيما انتهت فترة استعارة الأرجنتيني-الإيطالي كريستيان انسالدي من زينيت سان بطرسبورغ الروسي وكاني من فياريال. في المقابل، ضم فريق المدرب الإيطالي دييغو سيموني إضافة الى سافيتش كلا من المهاجمين الكولومبي جاكسون مارتينيز من بورتو البرتغالي والأرجنتيني الإيطالي لوسيانو فييتو من فياريال، والجناح الأيمن البلجيكي يانيك كاراسكو من موناكو الفرنسي، واستعاد الظهير البرازيلي فيليبي لويس من تشلسي الانجليزي.