تراجع المنتخب السعودي لكرة القدم إلى المرتبة 99 في التصنيف الشهري لمنتخبات كرة القدم الصادر اليوم الخميس عن الاتحاد الدولي (الفيفا)، فيما حافظ المنتخب الألماني على الفارق الكبير الذي يتفوق به على نظيره الأرجنتيني صاحب المركز الثاني في التصنيف الذي لم تشهد مراكزه التسعة الأولى أي تغيير عن النسخة الماضية. ويتصدر المنتخب الألماني التصنيف برصيد 1770 نقطة مقابل 1577 نقطة للأرجنتين و1499 نقطة لكولومبيا في المركز الثالث. وجاءت المراكز التالية من الرابع إلى التاسع على الترتيب من نصيب بلجيكا (1471 نقطة) وهولندا (1415 نقطة) والبرازيل (1348 نقطة) والبرتغال (1191 نقطة) وفرنسا (1180 نقطة) وأوروغواي (1164 نقطة) . وفي تغيير وحيد بالمراكز الأولى، تقدم المنتخب الإيطالي مرتبتين ليعود إلى المراكز العشرة الأولى، حيث حل مكان المنتخب الإسباني في المركز العاشر برصيد 1146 نقطة في حين تراجع المنتخب الإسباني للمركز الحادي عشر برصيد 1130 نقطة كما تراجع المنتخب السويسري للمركز الثاني عشر برصيد 1126 نقطة. ومع إقامة سبع مباريات ودية فقط خلال الفترة من صدور النسخة الماضية من التصنيف وحتى صدور النسخة الجديدة اليوم، اعتمدت التغييرات في مراكز التصنيف بشكل كبير على خروج بعض النتائج من التصنيف الذي يعتمد على نتائج كل فريق في آخر 12 شهرا فحسب. ويصدر الفيفا النسخة المقبلة من التصنيف في التاسع من أبريل المقبل. وحافظ المنتخب الجزائري على موقعه في صدارة المنتخبات الأفريقية والعربية حيث ظل في المركز الثامن عشر عالميا في حين حل المنتخب الإيفواري في المرتبة الثانية إفريقيا والمركز العشرين عالميا وتبعه المنتخب الغاني في المركز الرابع والعشرين عالميا. وظل المنتخب التونسي في المرتبة الثانية عربية بعدما تقدم للمركز الخامس والعشرين عالميا. وفي باقي المراكز للمنتخبات العربية على المستوى العالمي جاءت على الترتيب منتخبات مصر في المركز الثامن والخمسين عالميا والإمارات (69) والمغرب (89) وعمان (96) والعراق (97) والسعودية (99) والأردن (101) والبحرين (104) وقطر (109) والسودان (110) وليبيا (112) وموريتانيا (115) والكويت (125) وفلسطين (140) ولبنان (146) وسوريا (152) واليمن (175) والصومال (204) وجيبوتي (206) .