توفي لاعب هندي يدعى بيتر بياكسانجزوالا، إثر احتفاله بهدف التعادل الذي سجله على فريق منافس ضمن مباراة محلية بولاية ميزورامام، يوم الثلاثاء الماضي، شمال شرق الهند. وقالت صحيفة "تايمز أوف إنديا" إن بيتر البالغ 23 عاماً، سقط على رأسه بعدما احتفل بسلسلة من الشقلبات البهلوانية على طريقة النجم الألماني الشهير ميروسلاف كلوزه. وقفز عدد من زملائه بالفريق دون أن يدروا بإصابة زميلهم، قبل أن يدركوا أن بيتر تعرض لإصابة بالغة. وصرح مصدر مطلع للصحافة المحلية قائلا: "كان يحاول تقليد احتفال الألماني كلوزه بأهدافه، ولكنه للأسف أخفق في الأمر". وتم نقل اللاعب على محفة من الملعب حيث أدخل على الفور مستشفى حكومي في عاصمة الولاية آيزاول. وأشارت "تايمز أوف إنديا" إلى أن اللاعب توفي صباح أمس الأحد بعدما فشل الأطباء في معالجة عموده الفقري المتضرر. وقال لال نجهينجلوفا همار، سكرتير اتحاد كرة القدم في ميزورام: "كان بيتر لاعبا جيدا ومنضبطا، وكان حلمه اللعب في الدوري الهندي للمحترفين، سيتم تنظيم مباراة خيرية إحياء لذكرى بيتر".