‭‭ ‬‬ قال يورجن كلوب، مدرب ليفربول، اليوم الجمعة، قبل مواجهة وست بروميتش البيون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، غدا السبت، إن الحارس لوريس كاريوس سيكون قادرا على تقديم أفضل ما لديه عندما يتأقلم مع قوة المسابقة مع مرور الوقت. وحل الحارس البالغ عمره 23 عاما - القادم من ماينتس الألماني الصيف الماضي - مكان سيمون مينيوليه في التشكيلة الأساسية للفريق لكنه لم يكسب ود جماهير ليفربول بعد عدة عروض غير مستقرة. وقال كلوب في تصريحات صحفية عن الحارس "ما يزال صغيرا في السن لكن هذا شيء مختلف. الدوري الإنجليزي مختلف تماما بشكل عام وبالنسبة لحالته.. يمكنه التحسن. كحارس مرمى يمكنك أن تخاطر في بعض الأحيان حسب وضع الكرة". واحتفل كلوب مع لاعبيه بتسجيل هدف تعادل متأخر أمام وست بروميتش في انفيلد في الموسم الماضي لكنه قال إنه من غير المحتمل تكرار ذلك. وقال المدرب الألماني "احتفلت بنقطة التعادل التي كانت بمثابة المفاجأة للكثيرين. ولا أدري حاليا هل سأحتفل بالحصول على نقطة مجددا أم لا؟ لكننا نكن كل الاحترام لوست بروميتش. فهو فريق يملك خبرة كبيرة ولديه مدرب صاحب خبرة كذلك (توني بوليس). لن يكون منافسا سهلا لنا". ويحتل ليفربول المركز الرابع حاليا متأخرا بنقطتين عن مانشستر سيتي المتصدر بعد ثماني جولات.