أعلن مدرب المنتخب الإيطالي لكرة القدم جان بييرو فنتورا، الاثنين، أن فريقه سيذهب "بالتأكيد" إلى روسيا السنة المقبلة، مع استعداد أبطال العالم 2006 لمواجهة السويد في الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال. وقال فنتورا في مؤتمر صحافي في كوفيرتشيانو، مركز تدريبات المنتخب الإيطالي: "إنها لحظة مهمة بالنسبة إلي، لمسيرتي وللاعبين. ذهابهم إلى روسيا من عدمه، يمكنهم فتح حقبة أو إغلاقها. ولكنني لا أفكر حتى في فكرة عدم التأهل. سنذهب إلى روسيا، أنا متيقن من ذلك". وتقام مباراة ذهاب الملحق الأوروبي بين إيطاليا والسويد، الجمعة المقبل، في ستوكهولم، على أن تقام مباراة الإياب، الاثنين المقبل، في ميلانو على ملعب سان سيرو. وأضاف المدرب: "لقد وجدت مجموعة طوعية ومتحمسة فوق العادة. وأنا هادئ لأنني أحظى بالتزام اللاعبين، ولأن إيطاليا واجهت دائما مثل هذه الحالات الحاسمة. يكفي مشاهدة التذاكر الـ 65 ألفا التي تم بيعها حتى الان لمباراة سان سيرو". وأنهت إيطاليا التصفيات في المركز الثاني للمجموعة السابعة بفارق 5 نقاط خلف إسبانيا التي انتزعت البطاقة المباشرة. وخيبت إيطاليا آمال جماهيرها خصوصا في الجولات الأربع الأخيرة عندما منيت بخسارة مذلة أمام إسبانيا صفر-3، وحققت فوزين بشق النفس على إسرائيل والبانيا بنتيجة واحدة 1-صفر، وسقطت في فخ التعادل أمام ضيفتها مقدونيا 1-1. وغابت إيطاليا عن نسختين فقط لكأس العالم: الأولى عام 1930 حيث لم ترغب وقتها في المشاركة، والثانية عام 1958 عندما فشلت في التأهل.