1988، في انكلترا ظهر أول دوري في تاريخ كرة القدم، بمشاركة 12 فريقاً، لعب وتوج به بريستون نورث إند. 1898، كان أول دوري إيطالي، بمشاركة 4 فرق، لعبوا مع بعضهم في يوم واحد وفي نفس اليوم توج جنوى كأول بطل طلياني. عام 1903 بدأ الدوري الالماني بـ16 فريقا كانو أبطال المقاطعات. 1929  الدوري الإسباني بدأ بـ10 فرق، وبرشلونة كان البطل الأول. جميع هذه البطولات ليست الأولى في التاريخ أو في هذه البلاد، فبطولة الكأس ظهرت دائما قبل الدوري، وبطولة كأس انكلترا كانت أول بطولة في تاريخ كرة القدم 1871، فهل يعقل أنه لم تكن أي بطولة قبلها؟ في كل مدينة من انكلترا كانت الفرق تتنافس، وفي كل منطقة اسبانية كان هناك كأس، وفي كل مقاطعة المانية كان هناك بطل، ولكن توثيق البطولات والاعتراف بها بدأ مع تشكيل اتحاد رسمي لكرة القدم في كل بلد. أندية مهد كرة القدم، منها من يوثق بطولات قبل تشكيل اتحاد الكرة ومنها لا، لا يمكن محي التاريخ، ولكن عند النظر إلى المواقع الرسمية للأندية لحساب مجموع الألقاب، يتم وضع الرقم للألقاب المعترف بها في البلاد، وهي دوري وكأس وكأس رابطة ودرع خيرية، وقد يكون آرسنال وحده الذي يملك كؤوسا لبطولات بأسماء غريبة ولكنه لا يضمها لمجموع بطولات النادي. بعد الانكليز كان الطليان، والطليان كالإنكليز، المجموع يتم بالمعترف به، دوري وكأس وسوبر، والبطولات التي حققها جنوى في يوم واحد محسوبة بشكل قانوني ورسمي فالاتحاد الايطالي الرسمي كان هو من نظم تلك البطول. الألمان لديهم حقب، فالاتحاد الحالي ليس هو الاتحاد الأول، حقبة البداية، ولديك حقبة هتلر، وحقبة قبل هدم الجدار، وبعد سقوط الجدار في برلين، وحقبة البوندز ليغا، ما يمييز كل تلك الحقب أن بايرن ميونخ هو الأقوى دائماً، وحتى موقع بايرن ميونخ الرسمي لا يذكر أنه حقق عام 1902 بطولة مقاطعة بافاريا. إلا  الاسبان، فصراع ريال مدريد وبرشلونة، جعل الاثنين ينبشان الماضي عن أي لقب، كأس..  درع.. أو حتى بطولة رمضانية، ليتغلب أحد منهم على الأخر بالمجموع، ولكن عند الاتحاد الاسباني، لا بطولة كاتلونية التي يصر البلوغرانا على جمعها مع حصيلته التاريخية،  محسوبة أما بطولة مانكومونادي التي رفع الملكي كأسها 5 مرات، فالاتحاد الأسباني اعترف في أخر نسخة منها فقط ولا يحتسب الأربعة السابقة.