أكد أحمد الرميثي رئيس نادي الوحدة الإماراتي، أن أمام المدرب السعودي سامي الجابر العديد من التحديات والمهام الصعبة بعد التعاقد معه كمدرب للفريق الأول حتى نهاية الموسم الجاري مع بند يسمح بالعقد المبرم بين الطرفين بالتمديد حتى الموسم المقبل. وقال الرميثي في تصريح لبرنامج "في المرمى": "المدرب مرتبط معنا وحتى نهاية الموسم الجاري، هناك منافسات الدور الثاني في الدوري الإماراتي، وكأس رئيس الدولة، واستحقاق آسيوي مقبل في حال التأهل، توجد تحديات كبيرة للفريق". وحول سبب اختيار الجابر مدرباً للفريق العنابي، أجاب الرميثي: "نحن في الوحدة نعتز بسامي ولكنه خضع لمقاييس بعدما درب الهلال ولديه امكانيات تدريبية بالطبع، ويملك كاريزما خاصة وهو ما لمسناه بعد التعاقد معه". وزاد: "من الصعب التعاقد مع مدرب أجنبي في الوقت الحالي، سامي قيمة مضافة للنادي". وأشار رئيس النادي الإماراتي، إلى أن ثمة عمل يحصل في النادي منذ الموسم الماضي بقيادة المدرب المقال بيسيرو، وحول الأخير قال الرميثي: "حصلنا على مركز متقدم وكان هناك نتائج جيدة بالدور الأول، تمت بعض الخلافات بالرؤى ولكن بيسيرو ضحى وقدم مستوى جيد ومن الصعب إكمال المسيرة مع الرجل البرتغالي". الجدير بالذكر أن الفريق الوحداوي يحتل المركز الثالث بدوري الخليج الإماراتي وبرصيد 29 نقطة.