تغريدة صادمة  لعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي عبد اللطيف بخاري عبر حسابه الشخصي على "تويتر" في الثاني و العشرين من أغسطس الماضي، تناولت نادي الهلال، كانت كفيلة بإشعال غضب نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي والجمهور الرياضي بشكل عام، وتم على أثرها التحقيق مع بخاري من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد الذي هو عضو فيه. لم يتوقع الوسط الرياضي السعودي، أن يتلقى في وقت متأخر خبر استقالة رئيس نادي أهلي جدة مساعد الزويهري، عبر تغريدة على حسابه الشخصي في تويتر في الثلاثين من أغسطس من العالم الجاري، مرجعا الأسباب لظروف شخصية، تاركا الجماهير الأهلاوية في حيرة من أمرها فمن يستطيع تكرار انجازات ناديهم بعد موسم ذهبي، ذاقوا خلاله حلاوة طعم ثلاث بطولات، أبرزها التتويج بلقب الدوري بعد غياب دام لثلاثين عاما، و حاليا يشغل الفراغ  نائبه فهد عيد، ريثما يقرر النادي من يستطيع أن يخلف "أبو هليل". ويبدو أن فترة التوقف سادت عليها أجواء الاستقالات والاقالات، ففي الشباب ترك مدير الكرة خالد المعجل منصبه بعد تعادل الفريق العاصمي مع القادسية في الجولة الأولى وخسارته أمام الباطن في الثانية بقيادة المدرب الوطني سامي الجابر، و يشغل المنصب حاليا عمر الغامدي. جولتان كانتا كافيتان بالنسبة لنادي الخليج، كي يعلن عن إقالة مدربه البلجيكي باترك دي ويلد، و تعيين التونسي جلال قادري خلفا له. الخليج بدأ حاضرا بقوة باخباره فترة التوقف، و الحديث هنا عن أزمة لاعبه السابق و الاتفاق الحالي أمينو بوبا، و الذي اتهم إدارة النادي القادم من سيهات بعدم الالتزام بدفع بعض من مستحقاته كما اوضح "للعربية" في وقت سابق.    الأمر الذي أكدت إدارة النادي الخلجاوي أنه عار عن الصحة عبر بيان نشرته على موقعها، و طالبت اللاعب بالاعتذار، وحدث ذلك بالفعل بعدما اتضحت الرؤية لكل الاطراف. أزمة اللاعبين و الأندية امتدت لنادي الاتفاق، حيث قررت إدارة النادي إبعاد لاعبها محمد كنو عن تدريبات الفريق الجماعية لمدة شهر، بسبب تكرار سفره إلى خارج السعودية دون إذن خطي مسبق، إدارة النادي الشرقي لم تكتفي بذلك بل قررت رفع تقرير للجنة الإحتراف يرصد مخالفات اللاعب المتكررة لاتخاذ الإجراءات اللازمة فيما يتعلق بالجوانب المالية. أما الخبر الذي هز المجتمع الرياضي السعودي، فكان رحيل رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود الذي توفي الخميس الماضي إثر أزمة قلبية عندما كان يرافق معسكر النادي الجداوي في تركيا  بعد أشهر قليلة من عودته لاستلام زمام أمور النادي الاصفر، و تم تعيين حاتم باعشن خلفا له، كما اختار الاتحاديون عمر أحمد مسعود نجل الراحل ليكون نائبا للرئيس الجديد.