قال فينشينزو مونتيلا مدرب فيورنتينا الايطالي اليوم الجمعة إن المهاجم الكولومبي خوان كوادرادو في طريقه إلى تشيلسي متصدر الدوري الانجليزي المتاز لكرة القدم.  وقال مونتيلا في مؤتمر صحفي "إنها صفقة محسومة رغم شعوري بالحزن بسببها. لكن النادي فعل الشيء الصحيح."  وأضاف "إنه لاعب محترف ويريد اللعب دائما. أنا سعيد من أجله لانه سيذهب إلى فريق من القمة."  وألمح مونتيلا إلى أن المصري محمد صلاح مهاجم تشيلسي سينضم لفيورنتينا كجزء من صفقة كوادرادو.  وقال مونتيلا "لاعب بارز سيرحل لكن أرى نفس الخصائص في صلاح."  وثارت تكهنات بشأن وجهة كوادرادو (25 عاما) منذ كأس العالم في البرازيل الصيف الماضي بعد تألقه مع كولومبيا التي وصلت لدور الثمانية.  ولعب كوادرادو لموسمين ونصف الموسم مع فيورنتينا كما سبق أن أمضى فترات مع اودينيزي وليتشي بعدما بدأ مشواره الاحترافي في بلاده مع اندبندينتي ميدين.