يدرك الإسباني بيب غوارديولا، مدرب بايرن ميونيخ الألماني، جيدا عواقب الإخفاق في تخطي عقبة شاختار دونيتسك الأوكراني والتأهل لدور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء. وفاز بايرن بالثنائية المحلية في أول موسم تحت قيادة بيب وهو مرشح بقوة لتكرار نفس الإنجاز في 2015، كما أن المدرب الإسباني لم يواجه أي انتقادات من مسؤولي النادي أو الجماهير في 18 شهرا. لكن المدرب السابق لبرشلونة الإسباني يعتقد أن هذا سيتغير إذا فشل بايرن في تخطي عقبة شاختار في ميونيخ غدا الأربعاء بعدما انتهت مباراة ذهاب دور الستة عشر بالتعادل بدون أهداف الشهر الماضي. وقال غوارديولا للصحافيين، اليوم الثلاثاء "أعلم ما سيحدث إذا لم نتأهل للدور التالي في دوري أبطال أوروبا. أنا مدرب شاب، لكن أعلم ماذا يمكنني أن أتوقع". وأضاف المدرب الإسباني الذي ينتهي عقده مع بايرن بطل أوروبا خمس مرات في 2016 "أعلم طبيعة الموقف الحالي. أعلم أنها ستصبح مشكلة ضخمة إذا لم نصل لدور الثمانية". وحدد بايرن لنفسه هدفا بتكرار إنجاز التتويج بدوري الأبطال في 2013 بعد خسارته في النهائي عام 2010 و2012 ويعتمد على غوارديولا الذي سبق له الفوز باللقب مع برشلونة. وإذا أخفق بايرن في تحقيق هدفه فإن هذا سيوجه لطمة قوية له، لكن من المستبعد أن يلجأ النادي الألماني لإنهاء علاقته بالمدرب الإسباني مبكرا. وسيخوض بايرن لقاء الغد بصفوف مكتملة باستثناء القائد فيليب لام الذي يعاني من كسر في الكاحل. وقال بيب "الأمر بسيط في الغد. يجب علينا الفوز. سيتأهل شاختار في حالة التعادل الإيجابي، لكن أنا متفائل. أملك ثقة كاملة في الفريق".