قرر الاتحاد الآسيوي إقامة مباريات الأندية السعودية والإماراتية ونظيرتها القطرية بنظام الذهاب والإياب خلال النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا 2018. واتفق المكتب التنفيذي على أن الاتحادات المحلية المعنية يجب أن تبحث مع حكوماتها الحصول على إذن خاص لسفر المنتخبات وأندية كرة القدم لخوض المباريات. وقال الاتحاد الآسيوي في بيانه: ساند المكتب التنفيذي قرار لجنة المسابقات إرسال وفد رفيع المستوى إلى الدول المعنية، من أجل محاولة بحث الأمر مع الاتحادات الوطنية والحكومات المعنية، لإيجاد حلول للمباريات التي تقام في العادة بنظام الذهاب والإياب. وأكد المكتب التنفيذي على دعمه للاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، الذي سيقوم بعرض قضية منع الأندية الإسرائيلية التي تلعب في الأراضي المحتلة أمام محكمة التحكيم الرياضي في شهر يناير. وجدد المكتب التنفيذي أيضاً معارضته للتدخل الحكومي والذي أدى إلى إيقاف الاتحاد الكويتي لكرة القدم والاتحاد الباكستاني لكرة القدم من قبل الاتحاد الدولي للعبة، كما وافق على إقامة الحفل السنوي لعام 2018 في العاصمة العمانية مسقط.