رأى المدرب الفرنسي لارسنال الانجليزي ارسين فينغر إنه من "السخف" ترشيح النادي اللندني للفوز بلقب الدوري الممتاز في هذا الوقت المبكر من الموسم. واستفاد ارسنال في عطلة نهاية الاسبوع من تعثر وسقوط منافسيه لكي يتربع وحيدا على الصدارة بفارق نقطتين عن اقرب ملاحقيه، وذلك بفضل فوزه على سوانسي سيتي 2-1. وجاء تصدر النادي اللندني لترتيب الدوري الممتاز بعد 5 انتصارات متتالية، ليرد فينغر بالتالي بافضل طريقة على الذي طالبوا برحيله بعد الخسارة في المرحلة الافتتاحية امام استون فيلا، خصوصا ان "المدفعجية" لم يتوجوا باي لقب منذ 8 مواسم. ورغم تحول الانتقادات الموجهة الى فينغر لاشادات، فان المدرب الفرنسي يشدد على انه لن يدع بتاتا لاعبيه يبالغون في تفاؤلهم خصوصا ان بانتظارهم مباراة صعبة، غدا الثلاثاء، ضد نابولي الايطالي في دوري ابطال اوروبا. "في وظيفتنا الامر الاهم هو ان تحقق توازنا جيدا بين الطموح والتواضع"، هذا ما قاله فينغر، مضيفا "الطموح لاننا بالطبع نريد الفوز باللقب (الدوري) والتواضع لاننا ندرك باننا لم نلعب سوى ست مباريات حتى الان، والحديث اليوم عن اللقب هو سخيف تماما". وتابع "ما قمنا به هو مواصلة التمتع بالطموح ذاته واعتقد ان الفريق يتمتع بمستوى جيد من التواضع وهو يدرك باننا نريد التحسن. ما ينساه الناس هو ان سلسلتنا بدأت منذ فترة طويلة، لم نخسر اي مباراة منذ مارس، واذا اردنا التطرق الى الهزيمة امام استون فيلا فهي كانت الوحيدة لنا في المباريات ال21 الاخيرة، وبالتالي اعتقد ان الامر يتعلق بمجموعة من العوامل". ولم ينحصر تألق ارسنال في الدوري المحلي اذ انه، وبعد ان تخلص من فبربغشه التركي في الدور الفاصل ليتواجد في دور المجموعات للمرة السادسة عشرة على التوالي، استهل مشواره في دوري ابطال اوروبا بالفوز على مرسيليا الفرنسي خارج قواعده. وفي حال تمكن ارسنال من التفوق الثلاثاء على نابولي ومدربه الاسباني رافايل بينيتيز، سيصبح في وضع جيد جدا قبل موقعته مع بوروسيا دورتموند الالماني وصيف بطل الموسم الماضي الذي خسر مباراته الاولى امام نابولي. "نحن في مجموعة صعبة"، هذا ما قاله فينغر بخصوص مشاركة فريقه في دوري الابطال، مضيفا "اذا نظرت الى الفرق: مرسيليا، دورتموند ونابولي، فانها منافسة بقوة في بطولاتها المحلية وهي من بلدان عريقة في كرة القدم، وبالتالي نعلم انه من المهم جدا بالنسبة لنا مواصلة مسلسل نتائجنا الجيدة والتأهل عن المجموعة". وختم "تدركون اهمية المباريات التي نخوضها على ارضنا لانها ستكون مصيرية في مجموعة من هذه النوعية".