دفع المهاجم العاجي غادجي تالو غالياً ثمن "تمثيله" على الحكم خلال مباراة فريقه أجاكسيو أمام غانغان في الدوري الفرنسي، بعدما "صدّق" مدربه أنه يعاني فعلاً من إصابة، وأمر لاعباً آخر بالنزول لأرض الملعب بدلاً منه. وادّعى تالو تعرضه لإصابة قوية بعد كرة مشتركة مع لاعب من غانغان  حيث سقط أرضاً وتظاهر بمعاناته من الألم، ما دفع رجال الاسعاف لحمله عبر نقالة لتلقي العلاج خارج أرض الملعب، وحينها أمر المدرب الإيطالي فابريسيو رافانيلي زميله بالنزول بدلاً منه. ونهض المهاجم العاجي غاضباً ومصدوماً حين رأى الروماني أدريان بوبيسكو يشارك مكانه، ودخل في مشادة كلامية مع مدربه مستهجناً قرار استبداله، ومؤكداً أنه لا يعاني من أي اصابة، رغم أنه كان قبل وقت وجيز "يتلوى" على الأرض مدعياً تعرضه للعنف!.