اعتبر المغربي حسين عموته، مدرب نادي السد القطري لكرة القدم، أن مواجهة فريق الهلال السعودي مساء غد الأربعاء بالجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا ستكون في غاية القوة والندية، متمنيا أن ينجح فريقه في إحراز نقاط المباراة الثلاث وتحقيق الفوز الأول في البطولة. وقال عموته خلال المؤتمر الصحافي السابق للمباراة اليوم الثلاثاء: "يتمتع فريقا السد والهلال بالخبرات الكبيرة ولاشك أن المواجهة ستكون صعبة، إلا أننه لدينا ثقة كبيرة في العناصر الموجودة لتقديم أفضل مستوى ممكن أمام وصيف البطولة". وأضاف عموته: "لقد قدم الهلال عروضا جيدة في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا، وكنا مساندين له في المباراة النهائية لأنه في النهاية فريق شقيق وندرك تماما قيمته ونتوقع أن نخوض مباراة قوية معه بغض النظر عن الغيابات الموجودة لديه فإنه يمتلك عناصر خبرة وعناصر شابة وقد شاهدناهم يتألقون في المباراة السابقة ويحققون الفوز". وعلق عموته على نقاط القوة بفريق الهلال قائلا: "إنه فريق يمتلك مفاتيح لعب متنوعة وهو ما سنعمل عليه غدا للحد من خطورة الفريق، ونتمنى أن تكون هناك فاعلية هجومية لنا في هذه المباراة". وأشار المدرب المغربي إلى أن "قوة الهلال لا تكمن في أسماء النجوم الذين يضمهم بين صفوفه، وإنما في الفريق ككل. الهلال يمتلك أسماء لها وزنها لكن على الرغم من ذلك يقدم عناصر جديدة وهذا يعطيه القوة والمكانة التي يحظى بها". وعن تقديره لحظوظ السد في المنافسة بالمجموعة الثالثة خاصة أنه وصل لدور المجموعات بعد أن خاض ملحقا من مباراتين أمام الرفاع البحريني والوحدة الإماراتي قال عموته: "حظوظنا قائمة في المجموعة ولدينا ثقة كبيرة في لاعبي السد ونأمل أن نواصل مشوارنا بكل قوة في البطولة الآسيوية لتحقيق ما نطمح إليه من منافسة". وحول غياب محمد كاسولا للإيقاف إلى جانب عدد من لاعبي الفريق بما يؤثر على خط دفاع السد قال عموته :"لدينا عناصر شابة كثيرة في الفريق ولديها القدرة على تعويض الغيابات ، وسيكون هناك تركيز كبير من جانبهم لأن المباراة لا تحتمل الأخطاء. إنها فرصة أمام اللاعبين الشباب لخوض مباراة كبيرة والتعبير عن أنفسهم بعد أن خاضوا عددا من المباريات الرسمية في الفترة الأخيرة. ونأمل أن يحالفهم التوفيق في هذا اللقاء". بينما أكد مهند نعيم الحارس الشباب لفريق السد على صعوبة مواجهة الهلال غدا وقال: "بعد المواجهات العديدة التي خضناها مع الهلال خلال السنوات الأخيرة أصبحنا نعرف بعضنا البعض بشكل كبير، لذا ستكون مباراة قوية ومثيرة في ظل ما يمتلكه الفريقان من قدرات". وأضاف: "لقد قدمنا مستوى طيبا خلال المباراة الأولى بدوري أبطال آسيا أمام فولاذ الإيراني في ملعبه، ونسعى لمواصلة العروض القوية من خلال تقديم مستوى أداء مميز خلال مباراة الغد أمام الهلال". وتابع نعيم: "نعلم أنه فريق كبير، لكن السد أيضا من الفرق الكبيرة القادرة على حجز بطاقة التأهل. نأمل أن يحالفنا التوفيق خلال هذه المباراة وأن نحقق الفوز"، مشيرا إلى أن لاعبي السد لديهم طموح ورغبة كبيرة في حصد نقاط المباراة.