كشفت الصحف التركية الصادرة اليوم الاثنين، بأن غلطة سراي توصل الى اتفاق مع الإيطالي روبرتو مانشيني للإشراف على تدريبه خلفا لفاتح تيريم المقال من منصبه. وكان المدرب الإيطالي الذي أقيل من منصبه في مانشستر سيتي أواخر الموسم الماضي، وصل الى اسطنبول أمس الأحد للقاء المسؤولين في النادي وذكرت صحيفة "ميلييت" بأنه وقع عقدا قيمته 4،5 ملايين يورو سنويا. وأضافت الصحيفة بأن النادي الاسطمبولي العريق سيعلن عن تعاقده مع مانشيني رسميا اليوم. ويحتل غلطة سراي الذي يضم في صفوفه العاجي ديدييه دروغبا والهولندي ويسلي شنايدر والبرازيلي فيليبي ميلو، المركز العاشر بعد مرور ست مراحل على انطلاق الدوري المحلي. كما استهل مشواره في دوري أبطال أوروبا بخسارة فادحة على أرضه 1-6 أمام ريال مدريد الإسباني.