يسعى المنتخب السعودي إلى تكرار السيناريو الذي قاده مونديال 2002 الذي أقيم في اليابان وكوريا الجنوبية، بعدما اختار الطريق الأصعب للتأهل إلى كأس العالم للمرة الثالثة في تاريخه. ويواجه المنتخب السعودي ضيفه الياباني الذي حجز مقعده في النهائيات، في حين يستضيف المنتخب الأسترالي نظيره التايلاندي في ختام التصفيات. وكان الأخضر قد وضع نفسه في موقف صعب للتأهل في تصفيات مونديال 2002، بعدما بدأ مشواره بتعادل مفاجئ على أرضه وبين جماهيره أمام المنتخب البحريني 1-1، ليتبعه بخسارة أمام المنتخب الإيراني 2-صفر. واستعاد المنتخب السعودي توازنه بعدما حقق ثلاثة انتصارات متتالية أمام العراق وتايلاند والبحرين، ليفرط بنقطتين ثمينتين كانتا ستقربه من المونديال حينما تعادل على أرضه أمام المنتخب الإيراني بعدما كان متقدماً 2-1 عن طريق عبدالله الواكد والحسن اليامي، إلا أن الضيوف اقتنصوا تعادلاً ثميناً عند الدقيقة 84 عن طريق اللاعب سيروس دين محمدي، ليواجه الأخضر نظيره العراقي وينجح بالفوز عليه 2-1. وفي المرحلة الأخيرة كانت الترشيحات تصب في مصلحة المنتخب الايراني الذي تصدر المجموعة برصيد 15 نقطة وحل ضيفاً على المنتخب البحريني الذي يدخل المباراة بعدما فقد فرصة التأهل، في حين أن الأخضر استضاف المنتخب التايلاندي في الرياض. وكان يتعين على المنتخب السعودي الفوز على تايلاند مع خسارة المنتخب الإيراني أمام مضيفه البحريني الذي نجح بتفجير مفاجأة قوية حينما فاجأ ضيفه بالفوز 3-1 عن طريق مدافعيه عبدالله المرزوقي ومحمد حسين واللاعب حسين أحمد، في حين أنهى الأخضر مهمة تايلاند بنجاح حينما اكتسحه 4-1 ليتأهل إلى المونديال للمرة الثالثة في تاريخه. وقد تختلف حظوظ الأخضر في هذه التصفيات كون الأمر لا يزال في يد لاعبي المنتخب السعودي، حيث إن فوزهم على اليابان بنتيجة كبيرة قد يضمن لهم التأهل بنسبة كبيرة إلى المونديال.