أكد خالد شراحيلي حارس الهلال أن فريق النجوم كان فريقا مبهما لفريقه قبل لقاء دور الستة عشر بكأس خادم الحرمين الشريفين الذي حقق به الأزرق الفوز عن طريق إدواردو. و قال شراحيلي في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة "لقد كانت مباراة صعبة فقد كنا نلاقي فريقا مبهما لم نكن نعرف عنه اي شيء قبل اللقاء". و اضاف "تمكننا من التعامل مع المباراة و تحقيق الفوز في نهاية المطاف و الوصول للدور المقبل". وأردف "دخلنا اللقاء و لم نكن نعرف كيف يلعب المنافس و لكننا استطعنا تسجيل هدف، و استحوذنا على الكرة و سجلنا الثاني بعد الاستراحة".