أمهل باسم المنتشري، مدافع اتحاد جدة، إدارة ناديه حتى يوم الأربعاء المقبل، للتجديد معه على عقد جديد شريطة مضاعفة العرض المالي البالغ مليونا و700 ألف ريال سنوياً وعلى مدار 3 أعوام، وفي حال انتهاء المهلة دون اتفاق سيلتفت اللاعب إلى العرضين المقدمين من الأهلي والشباب، بعدما انتهى عقده رسمياً بنهاية شهر يناير الفائت. ولم يذهب منتشري البالغ من العمر 24 عاماً إلى تدريبات الفريق الجداوي، اليوم الأحد، رغم مطالبات المدير الفني الروماني بيتوركا بتجديد عقده فوراً، حتى يعتمد عليه في خط الدفاع بجوار المحترف الجديد البولندي زوكالا، وسط محاولات إدارية يقودها المدير التنفيذي حامد البلوي بإقناع الشاب على إمضاء العقد المعروض سلفاً. وأفصح مصدر مقرب من اللاعب لـ"العربية.نت"، عن عرض الاتحاد القدم قبل خمسة أشهر، حيث اقترح مسؤولو النادي الأصفر في البداية نصف مليون ريال سنوياً، قبل أن يرفعوا العرض قبل أيام، إلى مليون و700 ألف، فيما يطالب باسم على أقل تقدير بثلاثة ملايين ريال، حتى يقترب من سقف المبالغ التي يستلمها أقرانه بالفريق، محمد بو سبعان وفواز القرني والوافد الجديد عبدالرحيم الجيزاوي. وواجهت إدارة الاتحاد في الفترة الماضية بعض المصاعب ضمن عملية تجديد عقود اللاعب، حيث رفض قائد الفريق الأولمبي ماجد كنبه تجديد عقده، قبل أن يؤكد النادي الاستغناء عن خدمات اللاعب بطلب مباشر من مدرب الفريق الأولمبي عمرو أنور، ولكن الأخير نفى ذلك في تغريدة عبر حسابه الشخصي في تويتر. الجدير بالذكر أن باسم المنتشري هو شقيق الدولي السابق حمد المنتشري ولاعب اتحاد جدة الحالي الذي طلب بيتوركا منه التدرب بشكل انفرادي برفقة القائد محمد نور، بعد عقوبة انضباطية أوقعت بحقهما على خلفية التأخر عن معسكر جبل علي بمدينة دبي الإماراتية الشهر المنصرم.