غيرت جميع الفرق السعودية قمصانها، منها من اكتفى بتغير الشكل والتصميم، ومنها من غير الشركة المصنعة أيضاً، والأمر بات أصبح شبه إلزامي على جميع أندية العالم المحترفة فقمصان الأندية تعتبر من الأدوات الأساسية التي تدر دخلاً على الفريق . كرة القدم  بقوانينها وتنظيمها بدأت فعلياً مع بداية القرن العشرين أما أطقم اللعب والقمصان والأدوات فتاريخها أبعد بكثير، وتحديداً مع نهاية عصر نهضة وبداية العصر الفكتوري في انكلترا تم العثور على طقم للعب كرة القدم وأحذية مصنوعة من الجلد تعود للعام 1526  كانت من بين مقتنيات الملك هنري الثالث. عام 1845 بدأ الانكليز بوضع قوانين اللعبة وقتها كان يلعب فريقان ويلبس اللاعبين ما يحلو لهم على أن يضع لاعبي كل فريق قبعة وحزام مواحد كي يميز زملاؤه وعام 1870 خرج بلاكبرن روفرز بأول طقم موحد،  وفي العام نفسه بدأت أندية أنكلترا بتقليد بلاكبرن روفرز. انتشر الموضوع في العالم لاحقاً وكبار الأندية حاليا ألوان أطقمها جاءت من ما صنعه الإنكليز فيوفنتوس مثلا اشترى قمصان من نوتس كاونتي اتليتكو بيلباو أخذ قمصان سندرلاند، اندبيدنتي الأرجنتي برحلة إلى انكلترا رأو قمصان نوتنغهام فورست وقلدوها أما برشلونة الإسباني فمؤسسه خوان غامبر أخذ ألوان بازل السويسري والذي كان يملكه أيضاً وجعلها قمصان الفريق الكاتالوني. أما تحول القميص مع رقم واسم لاعب معين إلى تجارة فتأخر حتى عام 1975 على يد ليدز يونايتد الذي غير لون قمصانه التقليدية التي كانت زرقاء وحولها إلى بيضاء تيمناً بريال مدريد المسيطر على اوروبا ذاك الوقت وطرح قمصانه للبيع في متاجر مع أرقام اللاعبين وطرح فكرة وضع إعلانات عليها تبعه الجميع ووصلنا إلى ما هو عليه الحال اليوم. اتحاد جدة أول من أعلن تأسيسه 1929 من غرفة اللاسلكي عام 1927 قبل إعلان التأسيس استعان حمزة فتيحي واسماعيل زهران بصديق الأخير في السودان فجلب لهم القميص المخطط بالأصفر والأسود الشورتات فصلها اللاعبون بأنفسهم  باللون الأسود الألوان هي ألوان نادي اتحاد ود مدني السوداني الذي أعلن تأسيسه بعد الاتحاد ومصدر قمصان وألوان الفريقين من أنكلترا تحديدا قمصان نادي برينتفورد. قطب جدة الثاني الأهلي بعد التأسيس عام 1937 كان شعاره باللونين الأزرق والأبيض شعار ورثه من نادي الهلال البحري الذي تحول إلى الثغر ومن ثم الأهلي  ولكن مع تشكل أول لجنة إدارية للنادي  كان قراراها الأول هو تغيير ألوان النادي من الأزرق والأبيض إلى الأخضر تيمنا بالعلم السعودي. أما النصر الذي تأسس 1955 على يد الشقيقان زيد وحسين الجبعاء اختارا اللون الأصفر وهو لون تربة الجزيرة العربية والأزرق لون بحرها وبعد ذلك قام الأمير عبدالرحمن بن سعود بوضع خريطة شبه الجزيرة العربية شعارا للنادي. الهلال الذي تأسس عام 1956 على يد عبد الرحمن بن سعيد تحت مسمى النادي الأولمبي واصبح بعده بسنة الهلال  فعند التأسيس أرادو أرادو لونا متميزا عن باقي ألون الأندية السعودية والعربية المشهورة في ذاك الوقت فكان الأزرق.