بعد فراغ منافسة مسابقة الدوري السعودي لموسمه 2015، والتي نال لقبها أصفر العاصمة، وللمرة الثانية على التوالي، ظهر في التشكيلة المثالية لبرنامج "في المرمى"، 119 لاعبا، بعد خوض 26 جولة، لعبت خلالها 182 مواجهة، تم اختيار تشكيلة نهائية تعد هي الأبرز من بين تلك الأسماء. وفي حراسة المرمى، آلت إلى حامي عرين الشبابي وليد عبدالله، بعد المنافسة على المعقد مع زميله عبد الله العنزي حارس النصر، حيث فاز الاول بعد ان تربع على مقعد الحراسة لـ7 أسابيع، وبفارق 3عن منافسه، رغم غيابه في الجولات الأخيرة بسبب الإصابة، وفي احصائيات الحارس الدولي في الدوري يظهر تصديه للكرة بواقع 64 مرة، بينما استقبلت شباكه 18 هدفا، .وبنسبة تصدٍ بلغت 78 %.   في حين فاز حسين عبد الغني قائد أصفر العاصمة، مقعد الظهير الايسر للموسم الثاني على التوالي، حيث ظهر خلال التشكيلة المثالية 8 مرات، نافسه على الخانة الأهلاوي لاعب فريقه السابق الأهلي المصري محمد عبدالشافي، ولعب قائد النصر هذا الموسم 22 مباراة ، استطاع صنع خلالها 30 فرصة، وباجمالي تمريراته بلغ 1099 تمريرة، كان منها 3 تمريرات حاسمة  أما في قلب الدفاع اكتسح عمر هوساوي لاعب النصر منافسيه ، بعدما منحوه محللي "في المرمى" الكرسي 10مرات في الموسم، وأظهرت ارقامه تخليصة الكرة في 92 مرة، بينما في رصيده هدفين، وتمريرة حاسمة، ولديه خمس بطاقات صفراء. يجاوره في  قلب الدفاع الثاني مقاسمة بين الثلاثي، الأهلاويان أسامة هوساوي، ومعتز هوساوي، والخلجاوي أمينو بوبا، بواقع 5 مرات لكل منهما.   فيما 6 مرات كانت كافية، لينال لاعب الاتحاد حينما كان يدافع عن ألوان أهلي جدة، سعيد المولد خانة الظهير الأيمن، وهو الغائب عن ركل الكرة منذ منتصف يناير الماضي أثر قضيته انتقاله الشهيرة، وحضر بفارق جولتين، عن اقرب ملاحقية ياسر الشهراني وخالد الغامدي، حيث بلغت تمريرات المولد هذا الموسم ا1071 تمريرة، منها تمريرة وحيدة حاسمة، واستطاع قطع الكرة 36 مرة.  يأتي أمامهما في خط المنتصف، وعلى الجانب الايسر، حيث انتزع الهلالي تياغو نيفيز، المقعد بفارق مرتين عن منافسيه أحمد الفريدي وماركينيو وروجيرو ويحيى الشهري، برازيلي أزرق العاصمة، استطاع التسديد على المرمى 27 مرة، و بدقة وصلت 29% ، في سجل تياغو مع فريقه 10 أهداف.  وفي محور الارتكاز سجل  تيسير الجاسم لاعب الأهلي نفسه من نجوم تشكيلة في المرمى، بعد ان جلس على المعقد 8 مرات، متفوقا على زميله وليد باخشوين، وفي احصائياته تظهر لعبه 2177  دقيقة، وباجمالي تسديداته بلغت 12 تسديدة، أحرز منها 3 أهداف. بينما في مقعد محور الارتكاز الثاني حجزه لاعب الهلال سلمان الفرج، بعد ظهوره بذات الخانة 7 مرات هذا الموسم، متقدما على إبراهيم غالب بفارق 4 أسابيع، وفي دقة التمرير لدى الفرج بلغت 89%، منها 73% كانت التحامات ناجحة، في حين استطاع صنع 30  فرصة، وفي رصيده 3 بطاقات صفراء  وأكمل أدريان ميرزفسكي لاعب النصر، رباعي وسط تشكيلة الدوري، ابعدما اقتصرت لمنافسة على الخانة على البولندي، وجهاد الحسين لاعب التعاون، الا ان أدريان فاز بفارق 3 أسابيع، حيث تشير ارقامه الى ان 5 من تمريراته كانت حاسمة لفريقه، واستطاع صنع 75 فرصة، ويملك في رصيده 8 أهداف.  وفي الهجوم تواجد الأهلاوي عمر السومة، بعد ان احتل مقعد هذه الخانة 10 اسابيع هذا الموسم، وبفارق شاسع عن منافسيه ناصر الشمراني ونايف هزازي الحاضرين في ثلاثة أسابيع فقط، وتصدر السومة قائمة ترتيب هدافي البطولة برصيد 22هدفا، وتمريرتين حاسمتين، وبمعدل تسجيله للاهداف يصل الى هدف  كل  81 دقيقة.  يجاوره محمد السهلاوي لاعب النصر، برصيد 6 أسابيع، وبفارق ثلاثة عن منافسيه أمجد راضي وبولو إيفولو، اهداف ابن الـ28 عاما، بلغت 21 هدفا، احتل على اثرها المركز الثاني في ترتيب هدافي البطولة، وقدم تمريرتين حاسمتين، ويسجل هدفا كل حوالي 98 دقيقة.  وفي مقعد أفضل لاعب بمسابقة الدوري هذا الموسم، حصده وبجدارة، هداف البطولة، مهاجم الأهلي عمر السومة، بعد أن سجل نفسه كأفضل لاعب في الجولة 4  مرات، وقاد فريقه لإنهاء كل مباريات الدوري بدون أي هزيمة، متقدما على منافسه لاعب الفيصلي أشرف نعمان باسبوعين.  بينما وفي مقعد مدرب الموسم، انتزعه السويسري كريستيان غروس، بعد ان فاز بخانته هذا الموسم 6 مرات، وبفارق اسبوع واحد فقط، عن اقرب منافسيه مدرب النصر جورج دا سيلفا، مدرب وصيف بطل الدوري السعودي سجل نسبة فوز هذا الموسم عند 65%.، وبنسبة تعادل تصل إلى 35%، وبرصيد خالٍ من الهزائم ..   أما على صعيد مقعد أفضل حكم كان واضحا هذا الموسم، وذهب للدولي السعودي محمد القرني، الذي أدار 9 مباريات هذا الموسم، وحضر في التشكيلة ثلاثة أسابيع،  متقدما بفارق أسبوع واحد على الحكام فهد المرداسي وعبدالرحمن السلطان وساشا أمهوف، القرني أبرز خلال المباريات الـ9 ، 34 بطاقة، منها حمراوتين و32 صفراء.   وفي الارقام النهائية، اظهرت سيطرة واضحة للاعبي النصر، واللاعب المحلي كان الابرز مقابل 4 فقط للاجنبي، وظهر لاعبوا الاصفر العاصمي في التشكيلة 70 مرة خلال الموسم، يليه الهلال بـ55 مرة.