أكدت إدارة الاتحاد ثقتها بموقف لاعبها أسامة المولد، الذي تلقى استدعاء من الهيئة الوطنية لمكافحة المنشطات يوم الأحد المقبل، وذلك عبر بيان رسمي بثه النادي الغربي لوسائل الإعلام. وقال الاتحاديون في بيانهم: "المادة التي تناولها هي عقار طبي يسمى "لازيكس" وهي متاحة في كل مكان وتستخدم لعدة أغراض طبية، ومنها إنقاص الوزن ولهذا السبب بالتحديد استخدمها اللاعب أسامة المولد وبوصفة طبية وأدت إلى إنقاص وزنه من 96 كيلو إلى 83 كيلو، وهو ما كان يحتاجه لممارسة حرفته كرة القدم" وأشارت إدارة النادي الأصفر إلى وقوفها مع المدافع العملاق، وأضافت: "إدارة النادي وهي تقف مع اللاعب عن قناعة كاملة بسلامة موقفه ويوثق ذلك التقارير الطبية وأن جلسة الاستماع والأنظمة ستنصفه لاسيما أنه ليس هناك أي مادة منشطة أو مخدرة ثبتت في حقه". واكتشفت لجنة الكشف عن المنشطات وجود عينة إيجابية للمولد عقب نهاية مباراة فريقه أمام الفتح في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين.