أعلنت أوزبكستان عام 1991 الاستقلال واختارت طشقند عاصمتها، وبعد 12 عاماً، وعقب تأسيس باختاكور بستة وأربعين عاماً وقبل تأسيس بونديكور بثلاثة أعوام أصبح في المدينة فريق ثالث. تدرج لوكوموتيف طشقند في فئات الدوري ووصل سريعاً للدرجة الأولى عام 2004 وبقي فيه حتى 2010، وفي هذه السنوات كان المركز السادس أفضل إنجاز قبل أن يجد نفسه في دوري الدرجة الثانية . عاد لوكوموتيف أقوى من قبل عاد ، وأصبح ثانيا في 2013 و ثانيا 2014 وفي العام الماضي حملوا كأس أوزباكستان لأول مرة في تاريخهم.  شارك الفريق لأول مرة في دوري الأبطال قبل عامين وخرج من أدوراه التمهيدية أمام النصر الإماراتي وكان في العام الفائت مشاركته الثانية وخرج أمام الكويت الكويتي في التمهيديات والآن هي مشاركته الثالثة ولأول مرة في دور مجموعات في تاريخه والبداية مع الهلال السعودي.