أكد الاتحاد العراقي لكرة القدم اعتذار نظيره الإيراني عن إمكانية استضافة مباريات المنتخب العراقي في تصفيات مونديال 2018 على استاد ازادي في العاصمة طهران لأسباب تتصل بالتزامات منتخب إيران في هذه التصفيات. وذكر الناطق الرسمي باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم كامل زغير "تسلمنا أمس الاثنين رسميا اعتذار الاتحاد الإيراني عن عدم إمكانيته في استضافة مباريات المنتخب العراقي في تصفيات مونديال 2018 على استاد ازادي الذي ستقام عليه مباريات المنتخب الإيراني في التصفيات". وأضاف زغير" بعد هذا الاعتذار اخترنا ملعب مدينة الأهواز الإيرانية ليكون مكانا لمباريات المنتخب وتأكدنا من وجود ما يشجعنا لإقامة مبارياتنا هناك" مشيرا إلى أن" الاتحاد العراقي لكرة القدم يأمل أن تنتهي معاناة منتخباتنا من الحظر المفروض على ملاعبنا وتعود مبارياتنا على ارضنا". وكان الاتحاد العراقي اختار إيران لاستضافة مباريات منتخبه في التصفيات المؤدية إلى مونديال روسيا 2018 نتيجة استمرار الحظر الذي يفرضه الاتحاد الدولي (فيفا) على الملاعب العراقية في الوقت الحاضر. واشترط (فيفا) في وقت سابق على العراق تنظيم مباراة ودية مع أحد المنتخبات تكون تحت مراقبة ومتابعة لجنة من الاتحاد الدولي تقوم بتقييم مدى إمكانية إقامة المباريات في الملاعب العراقية تمهيدا لرفع الحظر . من جهته أعرب وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان عن رغبته بإقامة هذه المباراة الودية على ملعب المدينة الرياضية في البصرة لجاهزيته من جهة ووجود بنى تحتية مهمة هناك من جهة أخرى، بدلا من إقامتها على استاد الشعب الدولي في العاصمة. واللافت أن (فيفا) طالب نظيره العراقي بإقامة اللقاء الودي المذكور قبل سبتمبر المقبل إلا أن الأخير لم يحسم حتى الأن هذا الأمر. على صعيد متصل فتحت وزارة الشباب والرياضة العراقية تحقيقا حول ملابسات انقطاع التيار الكهربائي عن استاد الشعب الدولي أثناء مباراة الزوراء والشرطة قبل يومين ضمن المسابقة المحلية، معتبرة أن ذلك قد يؤثر في مساعي رفع الحظر عن الملاعب العراقية. ونقل بيان للوزارة عن مدير إعلام مكتب وزير الشباب والرياضة علي العطواني أن "مباراة الشرطة والزوراء نجحت من ناحية التنظيم والحضور الجماهيري الكبير، وما حدث من انقطاع للتيار الكهربائي أثناء المباراة أمر يؤسف له وهو يحدث في أغلب البلدان أثناء المباريات: وأضاف العطواني أن "الوزارة فتحت تحقيقا في ملابسات انقطاع التيار الكهربائي للتحقق من الأمر، فيما إذا كانت وراءه أيادٍ تخريبية أو خلل فني عرضي وأن الوزارة ماضية بجهودها لإكمال استعدادات رفع الحظر عن ملاعبنا".