رفعت جماهير نادي إنتر ميلان الإيطالي لافتة كبيرة خلال مباراة الفريق أمام "بولونيا" في الجولة 13 من بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم تُطالب فيها مالك النادي الجديد، الإندونيسي إيريك توهير، بالتعاقد مع مهاجم نادي ريال مدريد، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو. ولم تُخفِ جماهير "النيراتزوري" إعجابها الكبير بالإمكانات الفنية التي يتمتع بها  كريستيانو رونالدو، وذلك بعدما دعت مالك النادي الجديد، الإندونيسي إيريك توهير، لضرورة التحرك لشراء اللاعب وذلك عبر لافتة كبيرة رفعتها في مدرجات ملعب "ريناتو ديل آرا". وجاءت الخطوة التي أقدم عليها جمهور "الانتر" بعد أن رفض الملياردير المسلم في وقتٍ سابق استبعاد خطوة التحرك باتجاه ضم مهاجم نادي برشلونة ، واللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي, بعدما أبدت الجماهير رغبتها بمشاهدته بقميص نادي "الانتر". لكن "تألق" اللاعب البرتغالي في الآونة الأخيرة، قد أجبر جمهور النادي اللومباردي، على نسيان "ميسي", والتفكير في ضم اللاعب البرتغالي، المرشح بقوة لنيل جائزة الكرة الذهبية التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لأفضل لاعب في العالم سنوياً، بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية.  ومن المتوقع أن يُعزز "توهير" صفوف الفريق الإيطالي بصفقات نارية في فترة الانتقالات الشتوية، لا سيّما في ظل سعي الفريق لاستعادة لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم الغائب عن خزائنه منذ ثلاث مواسم؛ إلا أنّ فكرة التعاقد مع "رونالدو" أو حتى "ميسي" مستبعدة في الوقت الحالي، في ظل الاستقرار الذي ينعم به كلا اللاعبين.