قلل ماسيميليانو أليغري مدرب يوفنتوس من أهمية مباراة يوم الجمعة، التي سيواجه فيها مضيفه وغريمه اللدود نابولي متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم.  ويحتل يوفنتوس، الذي يسعى للفوز بلقب الدوري للمرة السابعة على التوالي، المركز الثالث في الترتيب بفارق أربع نقاط عن نابولي المتصدر لكن أليغري قال أن الفوز أو خسارة نقاط في مباراة أو أكثر لا يشكل أهمية كبيرة في هذه المرحلة من البطولة.  وقال أليغري عقب فوز فريقه 3 - صفر يوم الأحد على كروتوني: الهدف أن نصل إلى شهر مارس ونحن بين فرق المقدمة وفي غاية التأهب للانطلاقة الأخيرة نحو اللقب.  وأضاف: قدمنا أداء ممتازا كما قدم نابولي أيضا عروضا استثنائية لكن الموسم لا يزال طويلا وليس من المهم في هذه المرحلة من الدوري إن كنا متقدمين أو متأخرين بنقطة أو نقطتين.  وأشار أليغري إلى أن يوفنتوس قدم أداء متميزا بتحقيق 11 انتصارا إضافة لتعادل واحد وهزيمتين في 14 مباراة في الدوري، وقال: لا يمكن تصوير الأمر على أننا نبتعد بفارق 27 نقطة عن القمة، إنها أربع نقاط فقط تفصلنا عن فريقين لم يخسرا حتى الآن.  واختتم: خسرنا نقطتين في مباراة أتلانتا بعد أن بدى وكأننا توقفنا عن اللعب حين تقدمنا 2 - صفر كما فقدنا التركيز لمدة ثماني دقائق أمام لاتسيو.