أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم أن فترة توقف للدوري بسبب مشاركة المنتخب الاول بالتصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018 أثر سلبيا على أداء اللاعبين في مباراتهم اليوم أمام القادسية رغم الفوز بهدف وحيد . وأضاف الامير فيصل في تصريحات تليفزيونية أن القادسية لعب بتكتيك دفاعي وهو ما أثر على المباراة مضيفا :" راض عن الأداء والنتيجة ويهمنا أن نواصل الانتصارات للحصول على الألقاب". وحول قضية تسليم البرتغالي جوزيه جوميز مبالغ مالية من إدارة النصر إبان تدريبه نادي التعاون وتحديدا قبل لقاء التعاون والنصر الموسم الماضي سعيا للتعاقد معه قال :" ليس لدي خلفية كاملة بهذا الأمر وسنتخذ الطريقة القانونية لحفظ حقوق النادي عن طريق محامي النادي اذا وجدنا اننا سنكسب القضية التي أثارها الإعلام ونحن الأن مشغولين بفريقنا".