سجل البرازيلي فابيو ليما هدفا رائعا من ركلة حرة في الوقت القاتل، وصنع قبله هدفا بمهارة فائقة ليقود الوصل للفوز 2-1 على الإمارات ويعزز صدارته لدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء. ورفع الوصل - الذي لم يتوج باللقب منذ 2007 - رصيده إلى 21 نقطة بتحقيق انتصاره السابع في 8 مباريات متفوقا بأربع نقاط على ملاحقه الجزيرة. وفي بداية الشوط الثاني وضع حميد عبد الله الوصل في المقدمة من متابعة لتمريرة ليما بعد مراوغة متقنة لأحد المدافعين. لكن الإمارات المتعثر - والذي يحتل المركز قبل الأخير - تعادل عبر الأرجنتيني سيباستيان سايز من هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 56. وأنقذ ليما الوصل من أول تعادل بالمسابقة ليسجل هدف الفوز من ركلة حرة قبل خمس دقائق على النهاية.