توقع محمد السهلاوي هداف النصر والمنتخب السعودي أن تكون المباراة أمام اتحاد جدة غدا الأحد في المرحلة التاسعة من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم ممتعة ومثيرة. وأضاف" لقد تعودت الجماهير على أن ترى من الفريقين دائما مباريات جيدة تحفل بالندية والإثارة وتمتع الجماهير التي ستحضرها أو تتابعها، مؤكداً أن كل فريق يسعى لمواصلة مشواره في الصدارة وأتمنى أن نوفق وأن نخرج في نهاية المباراة بنتيجة ايجابية تدفعنا خطوة للأمام في منافسات الدوري. ووصف السهلاوي الاتحاد بأنه فريق كبير يضم مجموعة جيدة من اللاعبين كما أنه يملك لاعبين أجانب مميزين، وقال مباريات الكبار تعتمد عادة على تفاصيل صغيرة ولا شك أن المدير الفني زوران ماميتش قد شاهد الاتحاد ودرسه جيداً ونحن ندخل المباراة بغية إحراز الفوز. وتوقع السهلاوي مباراة تنافسية مفتوحة وسط حضور جماهيري كبير وقال: "إن شاء الله يقدم الفريقان مباراة تليق بهما وبسمعتهما الكروية الكبيرة. مؤكداً انه يدخل كل المباريات وطموحه وأمله أن يفوز النصر وقال لا يهمني أن أسجل في أي مباراة بقدر ما يهمني أن يفوز النصر وتكون كل نتائج مبارياته إيجابية.