حقق أهلي جدة انتصارا مستحقا على الوحدة 4 - صفر الجمعة، خلال المباراة التي جمعتهما بملعب "الجوهرة المشعة"، ضمن مواجهات الجولة الثامنة من مسابقة دوري جميل للمحترفين.  وافتتح عمر السومة التسجيل للأهلي في الدقيقة 22 ليرفع رصيد أهدافه إلى 11 هدفا في صدارة الترتيب، وأضاف يوانيس فيتفازيديس الهدف الثاني في الدقيقة 58 ثم سجل مصطفى بصاص الهدف الثالث في الدقيقة 74 قبل أن يختتم عبد الفتاح عسيري أهداف فريقه في الدقيقة 89 ورفع الأهلي رصيده إلى 16 نقطة في المركز الرابع مؤقتا انتظارا لما ستسفر عنه مباراة الهلال مع الفتح غدا الأحد، فيما توقف رصيد الوحدة عند 9 نقاط في المركز الثامن مؤقتا انتظارا لما ستسفر عنه مباراة التعاون مع الاتفاق غدا أيضا. يذكر أن هذا الفوز هو الثاني على التوالي للأهلي، والخامس له هذا الموسم، مقابل التعادل في مباراة والخسارة في مباراتين، بينما تعد هذه الخسارة هي الخامسة للوحدة مقابل الفوز في ثلاث مباريات فقط، حيث لم يتعادل الفريق في أي مباراة حتى الآن.