أكد الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني إن مسألة تجديد عقده مع الريال "محسومة فعليا" وأنه سيوقع على العقد الجديد في غضون فترة قصيرة ليظل مرتبطا بالفريق حتى 2020 .وقال زيدان ، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم قبل لقاء ريال بيتيس في الدوري الإسباني يوم الأربعاء ، : إنه أمر جيد. الاتفاق على تجديد العقد تم بالفعل ، ولكن هذا لا يعني أي شيء. إنها مسألة روتينية.وأشار زيدان إلى أن تركيزه الأكبر ينصب حاليا عل الفوز في مباراة الغد ليكون الأول للفريق في الدوري الإسباني على ستاد "سانتياغو برنابيو" في الموسم الحالي وذلك بعد التعادل مع فالنسيا وليفانتي في المباراتين السابقتين على ملعبه.وينتظر أن تشهد المباراة المشاركة الأولى لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو مع الفريق في الدوري الإسباني هذا الموسم بعد غيابه عن المباريات الأربع الأولى للفريق في رحلة الدفاع عن اللقب المحلي بسبب عقوبة الإيقاف المفروضة عليه.وقال زيدان : نشعر بالسعادة لعودته إلى المشاركة مع الفريق في مباريات الدوري الإسباني ، وأتمنى أن تكون المرة الأخيرة التي نفتقده فيها. كريستيانو سعيد لأنه يعشق اللعب والتواجد مع زملائه واللعب في هذا الاستاد.