أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأحد أنه سيجري تحقيقا في تاريخ الانتهاكات الجنسية في كرة القدم الإنجليزية. وخرج 20 لاعبا سابقا الأسبوع الماضي ليكشفوا عن تعرضهم لاعتداءات جنسية خلال فترة الطفولة خلال مشاركتهم في قطاعات الناشئين. وأوضح اتحاد الكرة الإنجليزي في بيان عبر موقعه الرسمي أن الاتحاد كلف "المحامي المستقل كيت جالافينت" للمساعدة من خلال المراجعة الداخلية. وأوضح اتحاد الكرة أنه سيواصل مساعدة الضحايا وتقديم المساعدة الكاملة لتحقيقات الشرطة الجارية حاليا. عملية الفحص تتضمن فحص أي معلومات بحوزة اتحاد الكرة الإنجليزي وتتعلق بالانتهاكات الجنسية، وكذلك طرق التعامل مع هذه المعلومات في حينه. وأشار اتحاد الكرة الإنجليزي إلى أن "مؤسسة حماية الأطفال في المجتمع الرياضي، التي ساعدت اتحاد الكرة في إجراءات الحماية منذ عام 2000، ستجري بدورها عملية تدقيق مستقلة في الأنشطة الحالية لاتحاد الكرة لضمان أن جميع الأنشطة تجرى وسط أعلى المعايير". ولجأ اتحاد الكرة الإنجليزي بالفعل إلى منظمة "المجتمع الوطني لحماية الأطفال" من أجل تلقي شكاوى الأفراد البالغين الذين تعرضوا لانتهاكات جنسية خلال ممارسة الرياضة وهم أطفال. وتلقت المنظمة أكثر من 50 اتصالا في اليوم الأول من تدشين المبادرة ومازال المزيد من لاعبي كرة القدم يتقدمون بشهادتهم. كان المهاجم السابق لفريق كرو ، آندي وودوارد قد كشف الغطاء عن الفضيحة قبل أيام عندما قال إنه تعرض لاعتداء جنسي من جانب باري بينيل ، الذي كان مدربا للنادي ، والذي ثبت عليه الشذوذ الجنسي فيما بعد وتم اتهامه بالاعتداء الجنسي على الأطفال وادعى عدد من اللاعبين أنه اعتدى عليهم جنسيا. ونقلت ال"بي.بي.سي" عن بيان لشرطة شيشاير أن 11 شخصا اعترفوا بتعرضهم للاعتداء ، من بينهم ستيف والترز اللاعب السابق أيضا بفريق كرو. كذلك أعلن اللاعبان السابقان كريس أونسوورث وجاسون دانفورد الجمعة الماضي اعتزامهما سرد قصصهما مع التعرض للاعتداء الجنسي في سن مبكرة. وقال جوردون تايلور الرئيس التنفيذي لرابطة اللاعبين المحترفين لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أن الادعاءات تتعلق بستة أو سبعة أندية من بينها مانشستر سيتي ونيوكاسل.