احتفل اللاعب الغاني دومينيك أودورو بطريقة غريبة بتسجيله هدفاً لصالح فريقه كولومبوس كرو في مرمى شيكاغو فاير، ضمن مباريات الدوري الأميركي لكرة القدم، حيث فاجأ الجميع بتناول قطعة من "البيتزا" قبل أن يمنح ما تبقى من الشطيرة للجماهير. وتمكن أودورو من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 15، وحينها سارع للركض إلى خارج أرض الملعب والتوجه إلى شخص كان يقف خلف المرمى ويحمل شطيرة البيتزا فيما يبدو بتنسيق مسبق، وأخد الشطيرة ليتناول قطعة منها ثم منح ما تبقى لأحد مشجعي فريقه. وأثارت طريقة الاحتفال الغريبة تلك دهشة الجماهير وسط تعالي الضحكات في المدرجات التي كانت مكتظة بأنصار كولومبوس كرو، وكان هدف أودورو هو الأول خلال المباراة التي انتهت بفوز فريقه بثلاثية نظيفة. ويبدو أن اللاعب الغاني كان قد نسّق بشكل مسبق مع الشخص الذي كان يحمل شطيرة البيتزا، ومن الواضح أنه أحد أعضاء الجهاز الإداري لفريقه، حيث اتجه نحوه مباشرة بعد الهدف وتناول منه الشطيرة، ومن الغريب أن حكم المباراة لم يشهر البطاقة الصفراء في وجهه.