واصل النصر تخصصه في مواجهاته أمام اتحاد جدة حينما هزمه 1-صفر على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، ليتشارك مع غريمه التقليدي الهلال صدارة ترتيب دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه على الرائد 1-صفر، في حين حقق أهلي جدة فوزاً صعباً على مضيفه الباطن 1-صفر في ختام المرحلة التاسعة من المسابقة. وبدأت المباراة بضغط اتحادي متوقع، وسنحت له أولى الفرص بعد مرور 9 دقائق للاعبه فهد المولد الدي سدد كرةً من خارج منطقة الجزاء أبعدها الحارس حسين شيعان بصعوبة. وعند الدقيقة 14 نجح النصر بتسجيل هدف السبق حينما حول لاعبه البارغوياني فيكتور أيالا كرة عرضية من ركلة ركنية لتجد التونسي أحمد العكايشي الذي حولها بالخطأ في مرماه. وسنحت فرصة ثمينة للنصر بعد مرور دقيقتين من الهدف حينما حول لاعبه خالد الغامدي كرةً عرضية لتجد مدافع الاتحاد عمار الدحيم الذي حولها بالخطأ نحو مرمى فريقه إلا أنها أصابت العارضة. وبعد مرور 20 دقيقة استعاد الاتحاد سيطرته وسنحت له فرصة خطيرة للاعبه عبدالعزيز العرياني الذي حول عرضية زميله فهد المولد بقدمه إلا أنها ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس حسين شيعان. وفي الوقت بدل الضائع أهدر التونسي أحمد العكايشي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من زميله فهد المولد داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة إلا أن الحارس حسين شيعان أبعدها بصعوبة. ومع مطلع الشوط الثاني أجرى الكرواتي زوران ماتيتش تغييره الأول بدخول اللاعب شايع شراحيلي بديلاً للمصاب عوض خميس، ليرد عليه التشيلي خوزيه سييرا مدرب الاتحاد بإجراء أول تغييراته بدخول المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" بديلاً لعبدالعزيز العرياني. وعند الدقيقة 68 أهدر التونسي أحمد العكايشي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله المصري كهربا ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أن الحارس حسين شيعان أبعدها بصعوبة. وحاول الاتحاد الوصول لمرمى النصر، وكان قريباً من تسجيل هدف التعادل في الوقت بدل الضائع حينما تلقى مهاجمه المصري كهربا تمريرة أمام المرمى من زميله التشيلي كارلوس فيلانويفا ليسدد الكرة إلا أن الحارس حسين شيعان واصل تألقه وتصدى للكرة. وبهذه النتيجة ارتفع وصيد النصر إلى 21 نقطة في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، في حين بقي الاتحاد على رصيده السابق 19 نقطة في المركز الرابع وبفارق الأهداف عن الأهلي. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض خطف الهلال صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه الصعب على ضيفه الرائد 2-1. ووجد الهلال صعوبة كبيرة في اختراق الحاجز الدفاعي للرائد إذ انتظر حتى الدقيقة 66 والتي شهدت تسجيل هدفه الأول عن طريق مدافعه ياسر الشهراني الذي حول عرضية زميله محمد البريك برأسه في شباك الحارس متعب شراحيلي. وبعد مرور دقيقتين رد الرائد سريعاً حينما نجح مهاجمه الغيني اسماعيل بانغورا بتسجيل هدف التعادل حينما سدد كرة من فوق الحارس عبدالله المعيوف. وعند الدقيقة 86 نجح البرازيلي ليو بوناتيتي بتسجيل الهدف الثاني للهلال ليهدي فريقه ثلاث نقاط ثمينة منحته الصدارة برصيد 21 نقطة بفارق الأهداف عن النصر الثاني. واصل الأهلي مسلسل انتصاراته في دوري جميل السعودي للمحترفين بفوزه الصعب على مضيفه الباطن 1-صفر. وسجل هدف الأهلي الوحيد مدافعه معتز هوساوي قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة ليمنح فريقه ثلاث نقاط رفعت رصيده الى 19 نقطة في المركز الثالث وبفارق الأهداف عن الاتحاد الرابع.