أصدرت إدارة نادي الشباب قراراً يقضي بإبعاد الحارس محمد العويس، عن قائمة الفريق المشاركة في كافة استحقاقاته خلال الفترة المقبلة، وذلك بسبب مماطلة اللاعب في تجديد تعاقده مع ناديه العاصمي. وبحسب بيان أصدره المركز الإعلامي لنادي الشباب الثلاثاء، فإن إدارة النادي العاصمي قد رغبت بتجديد العلاقة التعاقدية بين الطرفين وحاولت كثيرا، كان آخرها قبل انضمام العويس إلى معسكر الأخضر في طوكيو، بيد أن اللاعب اشترط يومين للرد على العرض المقدم، قبل أن يتجاهل ويماطل الإدارة الشبابية، ويغادر مع البعثة الخضراء دون أي رد.. "العويس ما يبيهم".