هما المنقذان الحقيقيان وصماما الأمان لفريقيهما، فمدينة الملك عبد الله الرياضية ستشهد لقاءا يجمع ياسر المسيليم امام منافسه الأسترالي ماثيو رايان.  حارس عرين المنتخب السعودي عاد من جديد الى قائمة الأخضر الأساسية، إذ كان من بين اختيارات فان مارفيك في اخر مباراتين دولتين في تصفيات كأس العالم في روسيا بعد غياب طويل قارب  الثلاثة أعوام  وتحديدا منذ أكتوبر 2012 عندما خاضت السعودية معسكرا في الاحساء مع الهولندي فرانك ريكارد احصائيات ياسر المسيليم  مع المنتخب السعودي تظهر مشاركته في اربع وعشرين مباراة دولية بدقائق لعب وصلت الى الف وتسعمئة وخمس وتسعين، اثنتان منهم في تصفيات كاس العالم الاخيرة. في 180 دقيقة انقذ حارس الأخضر شباكه من فرص محققة ولم تهتز شباكه سوى مرة واحدة امام العراق ونجح في صد اربع تسديدات حاسمه امام تايلاند وابعد ثلاث امام اسود الرافدين وعجز عن ابعاد تسديدة واحدة جاء منها الهدف العراقي الوحيد. في المقابل يصنف ماثيو ريان من افضل حراس القارة الاسيوية، ارتدى قميص المنتخب الأسترالي سبعا وعشرين مرة خلفا للحارس الشهير مارك شوارتزر خمسة لقاءات منها كانت في تصفيات مونديال روسيا.  في فبراير من عام 2012، اختير حارس مرمى المنتخب الأسترالي للعب مباراته الدولية الأولى مع المنتخب الأول، والمفارقة انها كانت امام السعودية ضمن التصفيات الاسيوية المؤهلة لكأس العالم  وانتهت بفوز الكانغرو بأربعة اهداف لهدفين الا ان رايان لم يكتب له المشاركة في تلك التسعين دقيقة.    شباك ابن الرابعة والعشرين استقبلت هدفين في خمس مباريات في التصفيات بينما صد ريان الكرة عشرين مرة وبلغ معدل التمريرات الطويلة لديه ثمانية في كل مباراة.  احصائيات ياسر تظهر ان نسبة التصدي لديه مقابل التصويب في اجمالي المباراتين بلغت تقريبا 88%، حارس المنتخب السعودي نجح في مئة وثمانين دقيقة من صد ست 6 فرص كانت محققه في هز الشباك خمس منها من داخل منطقة الجزاء وواحدة من خارجها، فيما تظهر ارقام الحارس الدولي السعودي تظهر تخليصا ناجحا للكرة خمس مرات حيث تعامل مع سبع كرات عرضية وأمسك الكرة في اربع منها وابعد اثنتين في قبضة يديه وفشل في ابعاد واحدة من دون هز للشباك. بينما دقائق لعب حارس مرمى استراليا في التصفيات بلغت اربعمئة وخمسين دقيقة، التمريرات الناجحة لدية كانت سبعا وسبعين، بمعدل يتجاوز ثلاثين تمريرة في المباراة الواحدة 30.5، اما عن نسبة نجاحه في حماية الشباك الاسترالية فتقارب ثمانية وسبعين في المئة 77.58%.  اللقاء السابع الذي سيجمع المنتخب السعودي بنظيره الاسترالي سيعني الكثير لحارسي مرمى المنتخبين، اذ انه سيشهد الظهور الاول لهما في مواجهات الاخضر والكانغرو. الاحصائيات تظهر تقاربا في مستوى بين ريان والمسيليم، اذ ان التقييم الذي حصل عليه حارس فالنسيا الاسباني بناءا على ارقامه وصل الى  6.39 من اصل عشرة، ما يعني أن مهمة مهاجمي المنتخب السعودي ستكون صعبة، كما هو الحال مع نظرائهم الضيوف.