اعلن برشلونة بطل اسبانيا لكرة القدم الجمعة ان مهاجمه البرازيلي نيمار مدد عقده معه حتى 30 حزيران/يونيو 2021.  ويشكل نيمار (24 عاما) مع الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز الثلاثي الحلم في هجوم برشلونة.  وفاز نيمار مع برشلونة بتسعة القاب حتى الان محليا واوروبيا، وسجل له 91 هدفا في 150 مباراة في جميع المسابقات.  وقال النجم البرازيلي لمحطة النادي "انا سعيد جدا لتمديد عقدي مع برشلونة، اشعر بأنني في منزلي". واضاف "اعتبرت مع عائلتي انه من الافضل بالنسبة لي البقاء هنا".  وانضم نيمار الى صفوف برشلونة في صيف 2013 من سانتوس البرازيلي، واحدثت قيمة الصفقة في حينها جدلا كبيرا اذ اعلن انها بلغت 1ر57 مليون يورو، في حين كشفت التحقيقات لاحقا انها بحدود 3ر83 مليون يورو، وان النادي الاسباني واللاعبا اخفيا القيمة الحقيقة للتهرب من الضرائب.  وبعد مسار قضائي طويل، قررت المحكمة العليا في اسبانيا في تموز/يوليو الماضي اسقاط تهمة الغش الضربي عن نيمار معتبرة انه لم يرتكب اي ذنب، لكن القضاء الاسباني اعاد فتح القضية من جديد الشهر الماضي بعد ان نجحت النيابة العامة في الاستئناف.  وكان برشلونة وافق في منتصف حزيران/يونيو على دفع غرامة بقيمة 5ر5 ملايين يورو لمصلحة الضرائب الاسبانية في اطار صفقة جزائية مع النيابة العامة تجنب نيمار الملاحقات القضائية في موضوع انتقاله الى النادي الكاتالوني.  وتمت ملاحقة نيمار ووالده لان القضاء الاسباني اعتبر ان قيمة انتقال اللاعب الى برشلونة لا تقل عن 3ر83 مليون يورو، في حين اعلن الاخير ان قيمة الصفقة كانت 1ر57 مليون يورو بينها 40 مليون يورو لعائلة اللاعب.  وطالبت النيابة العامة الاسبانية بمحاكمة نيمار ووالده بسبب الاحتيال، فضلا عن فتح تحقيق يشمل الرئيس الحالي لبرشلونة جوسيب ماريا بارتوميو والسابق حتى عام 2014 ساندرو روسيل والنادي.  ويواجه نيمار ايضا ملاحقة قضائية في البرازيل حيث قام القضاء البرازيلي بتجميد جزء من الاصول المالية للاعب وقدرها 5ر43 مليون دولار بسبب تهمة التهرب من الضرائب خلال الفترة الممتدة بين 2011 و2013.