قدم النجم الهولندي ويسلي شنايدر لاعب خط وسط فريق غالطة سراي التركي لكرة القدم اعتذاره بعدما نشر صورة لمجموعة من السكاكين في ذكرى مقتل اثنين من مشجعي ليدز يونايتد الإنجليزي بالطعن في اسطنبول. وكان شنايدر قد نشر صورة ترويجية لمجموعة من السكاكين تحمل ألوان ناديه، عبر حسابه على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، وهو ما تزامن مع الذكرى السنوية الـ15 لمقتل المشجعين كريستوفر لوفتوس وكيفن سبايت بالطعن في حادث مأساوي قبل ليلة واحدة من مباراة ليدز أمام غالطة سراي في ذهاب الدور قبل النهائي ببطولة كأس الاتحاد الأوروبي (الدوري الأوروبي حاليا). وفي الوقت الذي ينتظر فيه الوقوف دقيقة حداد قبل مباراة ليدز أمام بلاكبيرن في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي، استيقظت الجماهير صباح اليوم وشعرت بالغضب من النجم الهولندي الدولي الذي نشر الصورة مرفقة بعبارة ترويجية قال فيها "أخيرا، سكينتي /غالطة سراي اس.كيه" الآن متاحة (للبيع) ويمكن توصيلها لأي مكان. وبعد موجة الغضب العارمة التي أثارتها التغريدة، قال شنايدر إنه لم يكن مدركا للذكرى السنوية وقام بحذفها على الفور، ونشر تغريدة أخرى اعتذر فيها لمشجعي ليدز.