اعلن مصدر مقرب من التحقيق ان مهاجم ريال مدريد الاسباني ومنتخب فرنسا لكرة القدم كريم بنزيمة اعترف خلال اعتقاله الاربعاء، بتدخله في قضية ابتزاز لاعب وسط ليون والمنتخب الفرنسي ماتيو فالبوينا عبر "شريط اباحي" وذلك بطلب من احد المبتزين.  واوضح المصدر ان كريم بنزيمة اعترف انه تدخل لدى فالبوينا "بطلب من صديق طفولة لجأ اليه المحتالون الثلاثة الذين كان الشريط الاباحي بحوزتهم"، مضيفا "لقد قال انه اتفق مع صديق الطفولة بما يجب عليه قوله حتى يتمكن زميله في المنتخب من التفاوض معه حصريا".  وتابع ان المهاجم الدولي الفرنسي اكد انه كان "يرغب في تقديم خدمة الى صديقه" دون التفكير في انه يضر بفالبوينا بهذا التدخل.  وتمت احالة بنزيمة على قاض بمحكمة فرساي اليوم الخميس بحسب المصادر المقربة.   وبعد 24 ساعة على وضعه رهن الاعتقال، خرج بنزيمة صباح اليوم في تمام الساعة 00ر8 بتوقيت غرينيتش من مقر الشرطة القضائية بفرساي بحسب ما ذكر صحافيو وكالة فرانس برس.  وجاءت احالة نجم المنتخب الفرنسي على القضاء قبل ساعات قليلة على اعلان مدرب الزرق ديدييه ديشان للتشكيلة التي ستواجه المانيا وانكلترا وديا في 13 و17 نوفمبر الحالي.  ويتهم بنزيمة بكونه تطرق لهذا الفيديو خلال جلسة بينهما في 5 اكتوبر الماضي على هامش حصص تدريبية للمنتخب الفرنسي.  ووفقا لمصدر مقرب من التحقيق، فان مهاجم ريال مدريد كان ذكر لزميله فالبوينا وجود هذا الشريط، وانه علم لاحقا انه تم الاتصال بأحد المقربين من شقيقه من قبل هؤلاء المبتزين المزعومين من اجل استخدامه في عملية الابتزاز.  وسيمثل هذا المقرب من شقيق بنزيمة امام القضاء ايضا بعدما تم القاء القبض عليه الاثنين الماضي.  وستحدد جلسة الاستماع الى بنزيمة اذا ما كان الحديث الذي دار بينه وبين فالبوينا جاء بشكل نصيحة ودية، او على العكس، بضغط من اجل حثه على الدفع لهؤلاء الاشخاص الذين هددوه بعرض الشريط قبل نهائيات كأس اوروبا الصيف المقبل في فرنسا.  وقد فتح تحقيق قضائي في 31 يوليو الماضي في فرساي بسبب "الابتزاز والمشاركة في عصابة اجرامية لاعداد جريمة يعاقب عليها بالسجن لمدة خمس سنوات على الاقل".  ووضع الاشخاص المعنيين (ثلاثة اشخاص) قيد الحجز على ذمة التحقيق في منتصف الشهر الماضي.  واستمعت الشرطة الى الدولي الفرنسي الاخر جبريل سيسيه في 13 اكتوبر الماضي في الموضوع ذاته قبل ان يفرج عنه من دون محاكمة.  وكان بنزيمة، الذي يبلغ الثامنة والعشرين الشهر المقبل، بدأ مسيرته في ليون حيث ولد وحيث يلعب فالبوينا حاليا، وهو المهاجم الاول في المنتخب الفرنسي (27 هدفا في 81 مباراة دولية)، كما انه احد نجوم ريال مدريد مع البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل.  يذكر انها ليست المرة الاولى التي تتلطخ فيها سمعة بنزيمة في فرنسا، ففي عام 2010 تمت ملاحقته في قضية ممارسة الجنس مع قاصرة في القضية الشهيرة المعروفة ب"زاهية"، وهي المومس التي زعمت بانه مارس الجنس معها مقابل مبلغ مادي عام 2008 عندما كانت في السادسة عشرة من عمره، قبل ان تتم تبرئته بعد 4 اعوام. وفي عام 2013، تم ضبطه بسرعة 216 كلم/ساعة بسيارته في طريق سرعتها القصوى 100 كلم/ساعة.