تأسف عبدالقادر عمراني، مدرب الرائد السعودي السابق، لقرار إقالته من تدريب الفريق بشكل مبكر إثر خسارة مباراة الاتحاد ضمن مسابقة الدوري، مشيراً إلى رغبته بالبقاء حتى نهاية الموسم كي يتمكن من تنفيذ برنامجه وخططه مع أحمر القصيم بيد أن كل هذا لم يحدث صبيحة اليوم الثاني. وقال عمراني البالغ من العمر 60 عاما في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "للأسف تمت إقالتي للمرة الأولى في تاريخي كمدرب، لم يتح الوقت لتنفيذ خططي وبرنامجي، قضيت 40 سنة في التدريب، ولا أحد يستطيع أن يقلل من سمعتي". وأضاف: "اتصلت إدارة الرائد بوكيل أعمالي في اليوم الثاني وأبلغوه بالقرار، الله غالب على كل شيء". ويرى المدرب الجزائري أن مباراة فريقه أمام الاتحاد كانت تسير بشكل ممتاز وسط نقص 8 لاعبين عن التشكيلة لظروف مختلفة: "المباراة كانت جيدة جدا، ولكن مرات يحرمك مدافع أو مهاجم من نيل نقاط المباراة، وجه الفريق تحسن أمام الاتحاد رغم نقص في اللياقة البدنية، الإدارة تعرف ذلك وهي حرة في اختيار القرار، ولديها طريقتها الخاصة". وزاد: "أنا أتحمل مسؤولية النتائج كمدرب في نهاية المطاف". وحول عدم إشراكه الصفقات الجديدة مثل حمد الحمد وصالح الشهري وسلطان البيشي، برر عبدالقادر ذلك بقوله: "البيشي في فترة نقاهة بعد عملية جراحية، وحمد الحمد تدرب معي قبل لقاء الاتحاد بثلاثة أيام فقط، أما صالح الشهري فمستواه البدني منخفض ويحتاج إلى برنامج لياقي لمدة 20 يوما حتى يصبح جاهزا، فيما اكتشفت ذلك ضمن مباراة الاتفاق بالكأس". عمراني الذي درب عشرة فرق جزائرية، من بينها جمعية أولمبي الشلف، وداد تلمسان، اتحاد البليدة، واتحاد الجزائر، يبلغ من العمر 60 عاما، وارتبط مع الرائد بعقد لمدة موسمين، بينما سبق نيل 3 كؤوس جزائرية، وفي الموسم الفائت نال كأس الجزائر مع مولودية بجاية، واحتل معه المركز الثاني بمسابقة الدوري هناك.