واصل منتخب قطر نتائجه المشجعة تحت قيادة مدربه الجزائري جمال بلماضي وفاز 1-صفر على أستراليا وديا في الدوحة اليوم الثلاثاء، ليعزز معنوياته قبل خوض كأس الخليج لكرة القدم الشهر القادم. وخسرت قطر مرة واحدة في سبع مباريات منذ تعيين بلماضي في مارس وكان انتصار اليوم الأول لها على أستراليا على الإطلاق. وسجل خلفان إبراهيم هدف قطر بعد 61 دقيقة عقب تمريرة من حسن الهيدوس زميله في السد داخل منطقة الجزاء كسر بها مصيدة التسلل. وهذا ثالث انتصار على التوالي للمنتخب القطري بعدما فاز وديا 5-صفر على لبنان و3-صفر على أوزبكستان الأسبوع الماضي. وسيطر المنتخب الأسترالي على الشوط الأول لكنه لم يصنع فرصا حقيقية للتسجيل وكانت أقرب محاولة له عن طريق المهاجم جيمس ترويزي الذي هيأ له تيم كاهيل الكرة برأسه داخل منطقة الجزاء لكن تسديدته تصدى لها الحارس قاسم برهان من مدى قريب في منتصف الشوط الأول. وواصل برهان حارس الغرافة تألقه في الشوط الثاني وتصدى لمحاولة روبي كروز من داخل منطقة الجزاء ورد الظهير الأيسر عبدالكريم حسن بانطلاقة جيدة من اليسار أنهاها بتسديدة قوية حادت قليلا عن المرمى. وأفلت خلفان من رقابة أليكس ويلكينسون مدافع أستراليا ليتلقى تمريرة الهيدوس داخل منطقة الجزاء ويحولها بقدمه اليمنى إلى شباك الحارس ميتشل لانجيراك بعد ما يزيد بقليل على ساعة من اللعب. وفي أربع مواجهات سابقة بين قطر وأستراليا كانت جميعها في تصفيات كأس العالم فاز الأستراليون ثلاث مرات وسجل المنتخب القطري هدفا واحدا عن طريق خلفان أيضا في مباراتهما في يونيو2008  بالدوحة. وفي كأس الخليج ستلعب قطر في المجموعة الأولى بجانب السعودية صاحبة الضيافة والبحرين واليمن. كما تستعد قطر لنهائيات كأس آسيا في أستراليا في يناير حيث ستلعب في المجموعة الثالثة بجانب الإمارات والبحرين وإيران.