توصل نادي يوفنتوس الإيطالي لاتفاق مع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بشأن شراء صانع اللعب الإسباني خوان ماتا في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، وذلك حسبما ذكرت الصحف الإيطالية يوم الأحد. وانضم ماتا إلى مانشستر يونايتد الموسم الماضي قادماً من صفوف تشيلسي مقابل 35 مليون جنيه استرليني، ولكن أصبحت مشاركته بشكل أساسي مع الفريق محل شك، بعد التعاقد مع الأرجنتيني انخيل دي ماريا والكولومبي راداميل فالكاو جارسيا. ووفقا لصحيفة "دايلي ميل" البريطانية فإن الصفقة قد تتم على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، مع إمكانية انتقال ماتا إلى يوفنتوس بشكل نهائي في نهاية الموسم.