رد سيب بلاتر المستقيل من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم بقوة على تشونج مونج جون أحد المرشحين لخلافته في المنصب بعدما وصف الفيفا "بالمنظمة الفاسدة" وقال اليوم الاثنين إن تعليقات المسؤول الكوري الجنوبي "مزعجة"  وأشار السويسري بلاتر أيضا في بيان نشره الاتحاد الدولي الى ان تشونج كان عضوا بارزا في الفيفا على مدار 17 عاما حتى 2011.  ودشن الملياردير الكوري الجنوبي سليل العائلة المالكة لشركة هيونداي العملاقة حملته الانتخابية في وقت سابق اليوم الاثنين بالهجوم على بلاتر وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم.  وبلاتيني مرشح آخر لخلافة بلاتر في الانتخابات المقررة في 26 فبراير.  وقال بلاتر "أقل شيء أستطيع قوله ان تعليقاته مزعجة بعدما وصف الدكتور تشونج مونج جون الفيفا بانها منظمة فاسدة خلال مؤتمر صحفي أعلن خلاله ترشحه."  وأضاف "أذكركم جميعا وأذكر الدكتور تشونج أنه كان نائبا لرئيس الفيفا وعمل ضمن لجانه لمدة 17 عاما من 1994 حتى 2011."  وتابع "بالنسبة للهجوم الشخصي الذي شنه الدكتور تشونج خلال المؤتمر الصحفي ذاته فانني لن أصدر المزيد من التعليقات سوى القول انها تنم عن عدم احترام لكل الأطراف المعنية.  "أود التأكيد مرة أخرى ان الفيفا ملتزم بتطوير المؤسسة وسيواصل العمل على تعزيز الحكم الرشيد واعلاء مبدأ المحاسبة."  وخلال كلمته في المؤتمر الصحفي اشار تشونج اكثر من مرة الى  الفساد داخل الفيفا.  وقال "كان ميشيل بلاتيني لاعبا عظيما وهو صديقي. مشكلته انه لا يبدو مقدرا لخطورة أزمة الفساد التي طالت الفيفا."  واضاف الملياردير الكوري الجنوبي "السبب الحقيقي للفساد الذي وصل له الفيفا يرجع لأن نفس الشخص وحاشيته المقربة يديرون المؤسسة منذ 40 عاما."  وأضاف "في حال انتخابي فسوف أتولى المسؤولية لفترة واحدة مدتها أربع سنوات. يمكنني تغيير الفيفا في غضون أربع سنوات فقط."  وشغل بلاتر منصب الامين العام على مدار 17 عاما قبل ان ينتخب رئيسا للفيفا في 1998.