ألتقى دياز وغوستافو سابقا مرة واحدة، تلك المناسبة كانت في الخطوات الأولى لتصفيات كأس العالم المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 ألفين في الرابع والعشرين من مارس من العام الماضي. ظروف غوستافو كونتيروس مدرب النصر الحالي آنذاك كانت أفضل، خاض أربع مباريات مع منتخب الإكوادور، فاز فيها كلها، أما الأرجنتيني دياز الذي يقود الهلال حاليا كان يشرف على البارغواي، يملك فوزين وتعادلين، وانتهت مباراتهم آنذاك بهدفين لهدفين، في مباراة شهدت التعادل للإكوادور في الوقت بدل الضائع. الخميس يعود بهما اللقاء مجددا، ويدخل دياز هذه المباراة وهو لم يخسر مع الهلال في 2017 إطلاقا منذ الخسارة الأخيرة له العام الماضي أمام النصر في نصف نهائي كأس ولي العهد بهدفين دون مقابل. دياز قاد الهلال في ثلاث ديربيات أخرى، في الأولى تعادل بهدف لهدف، وفي الثالثة عبر النصر في كأس الملك، أما الأخيرة فكانت قاسية جدا على الفريق الأصفر بخمسة أهداف زرقاء لهدف. الأرجنتيني رامون مر على ديربيات أخرى بخلاف السعودية، في الأرجنتين حين كان مدربا لريفر بلايت أو مع كلوب أميركانا المكسيكي، يملك ست عشرة مباراة ديربي، فاز في أربع وتعادل في سبع وخسر خمسا. وفي الجهة المقابلة، سيكون الديربي الأول للبوليفي الجنسية، أرجنتيني الأصول في السعودية، لكنه يملك خبرة في الديربيات حين كان مدربا لإيملك الإكوادوري أو أورينتي البوليفي، لعب ثلاث عشرة مباراة ديربي، فاز في أربع منها وتعادل في ثلاث وخسر ست مرات بمجموع المباريات. الديربي العاصمي يشهد عودة ديربي الرياض تحت إشراف مدربين لاتينيين بعد غياب كبير دام لأكثر من خمس سنوات.