في موسم التتويج الثاني على التوالي، كشر النصر عن أنيابه في أكثر من مناسبة، لعب 26 مباراة كان معدل استحواذه على الكرة فيها 59%، فاز في 77 % منها، وتعادل في 15%، فيما خسر بـ8%. هجوميا لم يتمكن النصر من تحطيم أعلى رقم في تاريخ دوري المحترفين من ناحية التسجيل. 62 هدفا سجلها لاعبو الفريق الأصفر وهو الرقم القياسي. 70% منها بأقدام لاعبين محليين والبقية تكفل بها الأجانب، وقارب معدل تهديفه 2.4 من عشرة في كل مباراة، ودقة تسديد الفريق تجاوزت 50% من قرابة 339 تسديدة. الغريب في تسجيل النصر للأهداف أن 92%  من أهدافه جاءت من داخل الجزاء، من خارجها  لم يسجل إلا هدفا وحيدا من ركلة حرة مباشرة كانت بقدم أحمد الفريدي في مباراة الخليج. النصراويون مرروا الكرة بدقة تصل إلى 84%، لعبوا خمسمائة وثمان وأربعين كرة عرضية وصل منها 130  فقط بنسبة نجاح لا تتجاوز 24% هذه الإحصائية الضعيفة ظهرت أيضا في الكرات الطويلة باتجاه المهاجمين إذ لم ينجح النصر إلا في إيصال ثلاثة عشر بالمئة من تمريراته الطولية. دفاعيا.. النصر ثاني أفضل دفاع بعد الهلال الثالث في ترتيب الدوري نجح في الخروج من اثنتي عشرة مباراة بشباك نظيفة لكن نسبة استقباله للأهداف كانت 77% عشرون هدفا في أربعة عشر مواجهة.  تفوق مدافعوه في 80% من الالتحامات مع الخصوم واستخلصوا الكرة في قرابة 396 مرة. حامي عرين النصر عبدالله العنزي هو أكثر اللاعبين لعبا، شارك في 2148 دقيقة  تصدى فيها لـ60 كرة  بمعدل تصديين ونصف في كل مباراة  هو سادس الحراس من حيث عدد التصديات  بفارق قرابة أربعين تصديا عن حارس هجر مصطفى ملائكة.