رفض لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي وصف مباراتهم أمام اليمن غداً بالسهلة، عطفاً على نتائج الفريقين ضمن مباريات رسمية وودية تفوق فيها الأخضر بنتائج كبيرة، بينما يلعب الطرفان على استاد الملك فهد غدا الأربعاء ضمن الجولة الأخيرة من بطولة خليجي 22 بالعاصمة السعودية الرياض. وقال المدرب الإسباني لوبيز في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام: "مباراتنا أمام اليمن لن تكون سهلة، وأتوقع أن يظهر لاعبوه روحا عالية خاصة في ظل الدعم الجماهيري الذي سيجده غدا". وأضاف: "لابد أن نكون متهيئين للحضور الجماهيري اليمني وننتظر دعم جماهيرنا وهذا أمر محفز، وأسوأ ما قد يحدث هو أن يدخل اللاعبون ويجدوا الملعب خاليا من الجماهير". ورفض لوبيز الحديث عن التشكيلة التي سيدخل بها اللقاء وتابع: "من يعرف التشكيلة هم اللاعبون فقط، وننتظر أن يقدموا كل ما لديهم من مستويات". وأكد مدرب الأخضر أن التاريخ لن يشفع للأخضر في حال لم يقدم لاعبوه مستويات كبيرة، وزاد: "كرة القدم لا تعترف إلا بما تقدمه داخل الملعب، لن يشفع لنا التاريخ والأسماء إن لم نقدم مستوى مميزا، وهذا ما سيحقق الانتصار". من جانبه امتدح التشيكي ميروسلاف سكوب مدرب المنتخب اليمني أداء لاعبيه في المباريات السابقة، مبدياً ثقته باستمرار تميزهم في مباراة الأخضر، وقال في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام: "اللاعبون قدموا مستويات كبيرة واثق بأنهم سيواصلون نفس المستوى في مباراة السعودية". وأكد سكوب أن طموحهم هو التأهل إلى دور نصف النهائي، وقال: "سنواجه منتخبا كبيرا وتنتظرنا مواجهة قوية والجميع يطمح إلى التأهل للدور نصف النهائي". وأضاف: "شاهدت مباراة الأخضر أمام البحرين وهو منتخب قوي ولا يستهان به وننتظر مباراة قوية وممتعة من الطرفين". وحول عمله مع المنتخب اليمني في الفترة الماضية، قال: "تحضير أي فريق نفسيا وفنيا يلزم الكثير من الوقت، وعملت مع الفريق 5 أشهر وقدمنا خلالها نتائج مرضية ونطمح للأفضل خاصة مع الاختبار الأول وهو خليجي 22". وحول أحاديث مدرب قطر والذي انتقد الطريقة الدفاعية التي لعب فيها المنتخب اليمني في المباراة السابقة قال: "حديث بلماضي لا يهمني، ونحن نلعب بشكل متوازن، ومنتخب قطر لعب مباريات قوية خلال فترة الإعداد وهو أفضل منا بأكثر من 50%".