أهدر أوليفييه جيرو العديد من الفرص في تعادل فريقه أرسنال 1-1 مع توتنهام هوتسبير في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكن مدربه أرسين فينجر يشعر بالرضا لمتابعة غضب مهاجمه من مستواه في اللقاء.  وردت العارضة ضربة رأس في الدقيقة 55 لجيرو - الذي سجل سبعة أهداف في آخر ثماني مباريات مع أرسنال وفرنسا - قبل أن يهدر فرصة أخرى سهلة من مدى قريب بعد خمس دقائق.  وتقدم هاري كين بهدف لتوتنهام في الشوط الأول بينما أدرك البديل كيران جيبس التعادل لأرسنال قبل 13 دقيقة من نهاية الوقت الأصلي.  وشعر فينجر بالسعادة من رد فعل جيرو.  وقال فينجر للصحفيين "إنه غاضب جدا وأنا سعيد لذلك. عندما يشعر لاعب بالسعادة بعد إهدار الفرص يمكن حينها الشعور بالقلق. إنه هداف حقيقي وحاول بجدية."  وأضاف "عمل بجدية تامة في آخر مباراتين وربما كانت لديه رغبة كبيرة في التسجيل في النهاية وخاصة في الفرصة التي سنحت له من مدى قريب لكن هذا يحدث."  وأهدر أرسنال فرصة اجتياز مانشستر سيتي الذي تعادل بدون أهداف مع أستون فيلا أمس أيضا ليستمر فريق فينجر في المركز الثاني متأخرا بفارق الأهداف عن القمة.  وسيلعب أرسنال في ضيافة وست بروميتش ألبيون بعد نحو أسبوعين عند استئناف الدوري بعد فترة توقف لإقامة مباريات دولية.