أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أنه فسخ عقد لاعب وسطه الدولي الغاني سليمان "سولي" علي مونتاري، باتفاق مشترك. وقال النادي اللومباردي في موقعه على شبكة الإنترنت: "ميلان وسولي مونتاري توصلا إلى اتفاق مشترك لإنهاء العقد الذي يربط اللاعب بالنادي". وتعاقد ميلان مع مونتاري في فترة الانتقالات الشتوية عام 2012 ، على سبيل الاعارة قبل ان يضمه بصفة نهائية صيف العام ذاته. ولم يكن مونتاري ضمن مخططات المدرب فيليبو اينزاغي، الذي خلف الهولندي كلارنس سيدورف الموسم الماضي. ولعب مونتاري 16 مباراة فقط الموسم الماضي، وسجل هدفين. وعزز ميلان الذي فشل الموسم الماضي في حجز بطاقته الى المسابقتين القاريتين، "دوري الابطال ويوروبا ليغ" صفوفه امس الاثنين، بالتعاقد مع لاعب وسط روما اندريا برتولاتشي، لمدة 4 مواسم.