قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم يوم الاثنين إنه وقع اتفاقا مع توتنهام لاستخدام منشآت الفريق اللندني المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز استعدادا لكأس العالم في روسيا. وستتدرب البرازيل بطلة العالم خمس مرات في لندن من أجل مباراتين وديتين أمام كرواتيا في الثالث من يونيو ، باستاد سيتم تحديده فيما بعد، والنمسا في العاشر من الشهر ذاته في فيينا. وأضاف الاتحاد البرازيلي في بيان: بالإضافة إلى المباراتين الوديتين أصبحت الشراكة رسمية مع توتنهام الذي سيسمح لنا باستخدام منشآته من أجل التدريب بدءا من 28 مايو. وأتبع: المنتخب البرازيلي سيحصل على صالة لياقة بدنية وحمام سباحة وملعبين رسميين بالإضافة إلى فندق افتتح مؤخرا داخل مركز التدريب. وتبدأ البرازيل مشوارها في كأس العالم بمواجهة سويسرا يوم 17 يونيو قبل أن تواجه كوستاريكا وصربيا في المجموعة الخامسة. وتلعب البرازيل مباراة ودية ضد روسيا في موسكو يوم الجمعة قبل أن تحل ضيفة على ألمانيا بطلة العالم في برلين بعد ذلك بأربعة أيام.