حضر مواليد السعودية الذين لا يحملون جنسيتها بالمئات إلى الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بحثاً عن عرض مواهبهم على لجنة اكتشاف المواهب التي تضم أسماء لاعبين سعوديين لهم بصمتهم في تاريخ كرة القدم المحلية. محيسن الجمعان و فؤاد أنور و حمزة إدريس و نواف التمياط  ومحمد شلية كانوا يقيمون المواهب، ويحق للموهوبين بعد نجاحهم اللعب لأندية الدوري السعودي للمحترفين أو دوري الدرجة الأولى بعد قرارات تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. يهدف القرار إلى الحفاظ على المواهب التي نشات وترعرعت في السعودية من فقدان موهبتها أو اللجوء إلى بلدان بديلة  في الوقت الذي تكون الموهبة قد ترسم فائدة فنية للاخضر كمنتخب وأندية السعودية مستقبلا.