قال رئيس لجنة القيم، بالاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الأربعاء، إنه يتخذ الكثير من الإجراءات، مع مسؤولين كرويين لم يذكر أسماءهم، على نتائج التحقيق في عملية التقدم بعروض لاستضافة نهائيات كأس العالم 2018 و2022. وأضاف كورنل بوربلي، رئيس لجنة القيم في بيان: "تتخذ غرفة التحقيق المستقلة، في لجنة القيم بالفيفا إجراءات عديدة، مع مسؤولين كرويين، فيما يتعلق بالاشتباه في انتهاك ميثاق القيم بالفيفا، بناء على نتائج التحقيقات في قرار منح حق استضافة كأس العالم 2018 و2022".  وتابع: "إذا ظهر المزيد من الأدلة، فإن غرفة التحقيق ستوسع قائمة المشتبه فيهم". ولا يسمح للجنة القيم بالإعلان، عن أسماء الأشخاص الجاري التحقيق معهم، وقال بوربلي إنه لن يقدم معلومات تتعلق بعدد المشتبه فيهم، أو الأشخاص الجاري التحقيق معهم، لأسباب تتعلق بسير التحقيقات.