يتفوق لاعبو اليابان في قيمتهم السوقية على نظرائهم السعوديين بقيمة تصل إلى أكثر من أربعة أضعاف، وذلك قبل خوض المنتخبان المباراة المونديالية الحاسمة يوم الثلاثاء على استاد الملك عبدالله في جدة. وتبلغ قيمة تشكيلة المنتخب الياباني77 مليون يورو تشكل قيمة 27 لاعبا في القائمة الحالية، فيما تصل قيمة المنتخب السعودي إلى 18.5 مليون يورو من أصل 21 لاعبا في التشكيلة الحالية. ويتصدر شينجي كاغاوا، لاعب بوروسيا دورتموند الألماني، قائمة الأعلى قيمة بين لاعبي الفريقين بحسب موقع "ترانسفر ماركت" العالمي الشهير، وذلك بقيمة 13 مليون يورو ويتبعه شينجي أوكازاكي مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي بـ7 ملايين يورو وياتي يويا أوساكو مهاجم إف سي كولن الألماني ثالثاً بقيمة 5.5 مليون يورو، ويويا كوبو مهاجم غنت البلجيكي بقيمة تصل إلى 5 ملايين يورو ومثله مايا يوشيدا مدافع ساوثامبتون الإنجليزي أما الحارس إييجي كاواشيما الذي يحمي مرمى ميتز الفرنسي فهو أقل لاعب ياباني في سوق الانتقالات العالمية بمبلغ 250 ألف يورو. وفي المقابل يحتل فهد المولد المركز الأول كأغلى لاعب سعودي في قائمة بيرت فان مارفيك، بقيمة 2.6 مليون يورو "11 مليون ريال" وخلفه نواف العابد بـ1.7 مليون يورو "7.6 مليون ريال سعودي" ويحي الشهري بقيمة 1.4 مليون يورو "7.25 مليون ريال" وتيسير الجاسم بقيمة 950 ألف يورو "4.3 مليون ريال سعودي" أما وليد عبدالله فهو الأقل بين لاعبي الأخضر بقيمة 275 ألف يورو "1.2 مليون ريال".