ضمنت البيرو بطاقتها الى الدور ربع النهائي من بطولة كوبا اميركا لمنتخبات اميركا الجنوبية، المقامة في نسختها الـ44 في تشيلي، للمرة السابعة على التوالي وذلك بتعادلها مع كولومبيا صفر-صفر اليوم الاحد في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة.  ورفعت البيرو، بطلة 1939 و1975 التي خسرت مباراتها الاولى امام البرازيل 1-2 ثم فازت على فنزويلا 1-صفر، رصيدها الى 4 نقاط وتصدرت ترتيب المجموعة بفارق الاهداف عن كولومبيا التي تأمل ان تنتهي المباراة الاخرى في المجموعة بفوز البرازيل او فنزويلا لكي تضمن بطاقتها كأحد افضل منتخبين في المركز الثالث بين المجموعات الثلاث.  وتملك كل من البرازيل وفنزويلا 3 نقاط وفوز احدهما سيمنحه بطاقة التأهل والصدارة اما تعادلهما فسيؤهلهما الى جانب البيرو بفضل فارق الاهداف عن كولومبيا التي كانت الطرف الافضل على الاطلاق لكن رجال المدرب الارجنتيني خوسيه بيكرمان الذي خسر جهود ايدوين فالنسيا منذ الدقيقة 24 بسبب اصابة خطيرة في ركبته اليمنى، لم ينجحوا في ترجمة اي من الفرص العديدة التي حصلوا عليها في شوطي اللقاء، وبالتالي فرطوا بفرصة ضمان تأهلهم بغض النظر عن نتيجة البرازيل وفنزويلا.