قال الأهلي بطل مصر أن المدرب حسام البدري ألغى مرانا يوم الثلاثاء استعدادا لمواجهة الوداد البيضاوي في المغرب بإياب نهائي دوري أبطال  أفريقيا لكرة القدم "حفاظا على سلامة اللاعبين والجماهير".  وتدفقت جماهير الأهلي بأعداد كبيرة على استاد مختار التتش بمقر النادي في الجزيرة واحتشدت في المدرجات كما غزت أرض الملعب أملا في دعم الفريق الذي تعادل على أرضه 1 - 1 في لقاء الذهاب.  وأضاف الأهلي عبر موقعه على الإنترنت أن خمسة من المشجعين أصيبوا بجروح وكسور خلال حضورهم المران بسبب التدافع الكبير لدخول المدرجات مشيرا إلى أن الجهاز الطبي للفريق وأطباء بسيارات الإسعاف داخل النادي قدموا الإسعافات الأولية للمصابين.  وقالت شيرين شمس المدير التنفيذي للأهلي أن مدرجات استاد التتش امتلأت عن آخرها قبل موعد التدريب بأكثر من ساعتين لذا تم غلق الأبواب لكن بعض الجماهير اقتحمت مقر النادي، ما دعا البدري لعقد محاضرة فنية بعد إلغاء المران.  وسيسافر الأهلي، صاحب الرقم القياسي بالفوز باللقب القاري ثماني مرات، إلى الدار البيضاء غدا الأربعاء استعدادا لخوض النهائي يوم السبت.