آلت نصف أسهم نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي إلى رئيس نادي الهلال السعودي الأسبق وعضو شرفه الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود، عقب الإعلان اليوم في المملكة المتحدة عن توصله إلى اتفاق يضمن له نصف حصة النادي الإنجليزي العريق الذي ذاع صيته في إنجلترا وأوروبا مطلع القرن الماضي، ليقف بهذه الصفقة في صف شيوخ ورجال أعمال خليجيين سبقوه في ضخ أموالهم داخل أندية أوروبية عدة بغرض الاستثمار. ويتيح عقد الشراكة الجديد للأمير السعودي (شقيق رئيس نادي الهلال الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ومهندس صفقاته المالية) تسلّم زمام الأمور في النادي الإنجليزي وإعادة هيكلته وترتيب حساباته للعودة به تدريجياً إلى عالم الأضواء. وكانت الصحف البريطانية نشرت تقارير خلال الأسبوعين المنصرمين تفيد باقتراب بيع نادي شيفيلد الى مستثمر أجنبي دون إعلان هويته أو تفاصيل الصفقة التي أُبرمت في غرف مغلقة لا تتيح كوة لعين راصدة استطلاع ما يحدث فيها، إلى أن تم الكشف عنها اليوم في مؤتمر صحافي مصغّر توجّهت به الإدارة الى جماهير النادي الكبيرة التي تضم بعض الأسماء اللامعة مثل مدافع توتنهام هوتسبيرز والمنتخب الإنجليزي الحالي كايل ووكر الذي تخرج في أكاديمية شيفيلد ومازال يتابع أخبار الفريق كونه من أبناء المدينة، وأيضاً زميله في المنتخب ومدافع نادي إيفرتون فييل جاكيلكا، إضافة إلى لاعب مانشستر يونايتد ومنتخب الأرجنتين المعتزل خوان سبستيان فيرون الذي كان يحلم في صغره باللعب في صفوف النادي الإنجليزي. من جهته قال رئيس مجلس الإدارة كيفن ماكابي إن شيفيلد خاض مفاوضات عدة مع أكثر من جهة خلال الأشهر الماضية، لكن مجلس الإدارة أجمع على جدية الخطة المستقبلية لدى الأمير عبدالله بن مساعد (الذي تولى قيادة فريق الخبراء المكلف بإعداد ملف متكامل عن خصخصة الأندية السعودية)، إذ تتوافق خطته مع طموحات النادي، إضافة لما عُرف عنه من مهارة في الاستثمار وإدارته لأعماله الخاصة. وأوضح ماكابي أن الهدف من الشراكة هو "إعادة بناء الفريق وتطويره بصورة حديثة تمكّنه من العودة إلى المكانة التي تليق به، كما سيتم تأهيل الأكاديمية الخاصة بالنادي وتجهيزها بأحدث المعدات كي تصبح في وضع أفضل لتسهم في تخريج المزيد من نجوم اللعبة"، فيما وصف الشراكة ببداية عهد جديد مشرق للنادي. يُذكر أن بعض المحللين الاقتصاديين المتابعين للاستثمارات الرياضية في أوروبا اتفقوا على أن الشراكة الجزئية في أندية كرة القدم قد تكون أفضل من التملك في بعض الأحيان، وذلك يرجع لاحتياج الأندية لضخ السيولة الدائمة وانتظار المستثمرين فترة طويلة لاستعادة ما أنفقوه عليها.    نادٍ عريق في جنوب يوركشاير كان أبناء مدينة شيفيلد يبحثون عن فريق ثانٍ ينافس أبناء نادي وينزداي.. اثنا عشر عاماً بعد تأسيس الفريق الأزرق جرى إنشاء فريق يونايتد في عام 1889، النادي الملقب بالبليدز وقميصه الأحمر والأبيض جعله يكتسب اسم ريد اند وايت ويزراردز. سجلات شيفيلد يونايتد تشير الى نيله لقب الدوري الممتاز بمسماه القديم في عام 1898 بعد أن حل وصيفاً قبلها بعام وكرر نيل المركز الثاني في عام 1900. خزائن الفريق تعرف أربعة ألقاب لمسابقة كأس انجلترا آخرها عام 1925 الى جانب نيل الوصافة مرتين، وشهد عام 2003 الوصول لنصف النهائي. بالإجمال فإن النادي عرف 60 عاماً من المنافسة في الدوري الممتاز، و42 عاماً في المستوى الثاني للكرة الانجليزية، و6 أعوام في المستوى الثالث وعام واحد في المستوى الرابع. آخر عهد شيفيلد باللعب مع الكبار جاء في موسم 2006 -2007.. شيفيلد لجأ آنذاك للسلطات القضائية الرياضية لإلغاء قرار الهبوط في قضية ارتبطت بالأرجنتيني كارلوس تيفيز لاعب وست هام الذي انتقل بعدها الى مانشستر يونايتد.. بعد الاكتفاء بتغريم وست هام مالياً وعدم خصم نقاط من رصيده. أكثر من ارتدى قميص النادي في المباريات الرسمية هو المدافع جو شو في اكثر من 700 مباراة بين عامي 1944 و1966. بينما يبقى رقم الهداف الأفضل في تاريخ النادي من نصيب هاري جونسون باكثر من 200 هدف سجلها خلال 15 عاماً مع الفريق بين الحربين العالميتين الاولى والثانية. قائمة اللاعبين الأجانب في النادي على مر تاريخه تشير لتواجد الجزائري أيمن طاهر والصيني صن جيهاي وأيضا المصري أحمد فتحي في 2007 في صفوفه في موسمه الاخير بالبريميرليج.. وزار شيفيلد الجزائر في عام 1974 ولعب ودياً مرتين مع اصحاب الارض. مواجهات فريقي المدينة يونايتد ووينزداي تعرف باسم ديربي الحديد.. لتاريخ المدينة الشهير في الصناعة، ويلعب في استاد براميل لاين منذ انشائه قبل 185 عاماً.. الملعب شهد ست عمليات إعادة إنشاء وجرى توسعته مرتين آخرها في 2006، وهو أقدم ملعب يشهد مباراة دولية في التاريخ عندما التقى على أرضه منتخبا انجلترا وأسكتلدا في 1883.