شدد التونسي جلال قادري مدرب الخليج على تطلع فريقه لخطف نقاط الفوز على ضيفه فريق الباطن يوم الجمعة في المرحلة الثالثة من دوري جميل للمحترفين واستعادة الاتزان مرة أخرى بعد البداية المهتزة في المسابقة. وأشار قادري خلال المؤتمر إلى أنه يدرك صعوبة المباراة كون فريقه يمر بمرحلة إنتقالية حاليا بجانب تطور فريق الباطن، الذي يعتبر من الفرق الجيدة، عطفاً على بدايته في الدوري بخسارته الصعبة من الهلال وفوزه على الشباب وأوضح قادري "حاولنا استغلال فترة التوقف بإقامة معسكر داخلي لمدة أسبوع، تخلله مباراة ودية مع الفتح والتي كسبناها بهدف دون رد ". وأضاف "كان لدي هدفين أساسيين من خلال المعسكر وهو معرفة خصائص لاعبي الفريق ونقاط قوتهم وضعفهم، لاسيما وأن الفريق تغيرت عناصره عن الموسم الماضي بنسبة 80% تقريباً، أما الهدف الثاني هو تحسين الجانب البدني حيث كشفت الاختبارات اللياقية عن حاجتهم لذلك وقد عملنا على ذلك ". وكشف قادري أن كافة اللاعبين جاهزين بدنياً وفنياً لخوض مواجهة الباطن، ما عدا المدافع التوجولي سادات، الذي أظهر جاهزيته البدنية من خلال مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات الافريقية بانتظار الامور الإدارية التي يعمل عليها الجهاز الاداري لانهائها لكي يشارك في لقاء الباطن بصفة رسمية . وألمح مدرب الخليج إلى أنه تابع فريق الباطن، الذي وصفه من الفرق المتميزة، وقد استعد جيداً في معسكر قطر وحقق نتائج جيدة أمام فرق قطرية.