أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، قائمة من 23 مرشحا لجائزة الفيفا لأفضل لاعب في العالم خلال عام 2016، وقد ضمت جيمي فاردي لاعب ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز. ولعب فاردي دورا بارزا في تتويج ليستر سيتي بلقبه التاريخي في الدوري الإنجليزي الممتاز بالموسم الماضي، ليصعد بسرعة هائلة من لاعب بعيد عن الأضواء إلى أحد المرشحين لجائزة الأفضل في العالم. كذلك ضمت القائمة زميله النجم الجزائري رياض محرز وانجولو كانتي الذي انتقل خلال الصيف من ليستر سيتي إلى تشيلسي. وجاء النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على رأس خمسة مرشحين من ريال مدريد الأسباني بطل أوروبا حيث ضمت القائمة أيضا جاريث بيل وتوني كروس ولوكا مودريتش وسيرجيو راموس. كذلك جاء النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على رأس القائمة المعتاد تواجدها في قائمة المرشحين من برشلونة، حيث ضمت أندريس إنييستا ونيمار ولويس سواريز. وبعد انفصالها عن جائزة "الكرة الذهبية"، يجرى اختيار الفائزين بجوائز الفيفا من خلال عملية تصويت مجمعة تعتمد على اختيارات قادة المنتخبات الوطنية ومدربيها وكذلك عملية تصويت على الإنترنت ومن قبل وسائل الإعلام. واحتكر رونالدو وميسي جائزة أفضل لاعب في العالم خلال الأعوام الثمانية الماضية حيث فاز بها ميسي خمس مرات، من بينها أربع مرات متتالية بين عامي 2009 و2012، مقابل ثلاث مرات لرونالدو. ويجرى الإعلان عن قائمة نهائية من ثلاثة مرشحين للجائزة في الثاني من ديسمبر المقبل، بينما يتوج الفائز خلال حفل جوائز الفيفا في التاسع من يناير المقبل. وضمت القائمة: الأرجنتيني سيرجيو أغويرو (مانشستر سيتي الإنجليزي) والويلزي غاريث بيل (ريال مدريد الأسباني) والإيطالي جيانلويجي بوفون (يوفنتوس الإيطالي) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الاسباني) والبلجيكي كيفن دي بروين (مانشستر سيتي الإنجليزي) والفرنسي أنطوان غريزمان (أتلتيكو مدريد الأسباني) والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش (المنتقل من باريس سان جيرمان الفرنسي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي) والأسباني أندريس إنييستا (برشلونة الأسباني) والفرنسي انجولو كانتي (المنتقل من ليستر سيتي إلى تشيلسي) والألماني توني كروس (ريال مدريد الأسباني) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونيخ الألماني) والجزائري رياض محرز (ليستر سيتي الإنجليزي) والأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الأسباني) والكرواتي لوكا مودريتش (ريال مدريد الأسباني) والألماني مانويل نوير (بايرن ميونيخ الألماني) والبرازيلي نيمار (برشلونة الأسباني) والألماني مسعود أوزيل (أرسنال الإنجليزي) والفرنسي ديميتري باييه (ويستهام يونايتد الإنجليزي) والفرنسي بول بوجبا (المنتقل من يوفنتوس الإيطالي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي) والاسباني سيرخيو راموس (ريال مدريد الاسباني) والتشيلي أليكسيس سانشيز (أرسنال الإنجليزي) والأوروجوياني لويس سواريز (برشلونة الأسباني) والإنجليزي جيمي فاردي (ليستر سيتي الإنجليزي).