أعلن نادي فالنسيا رابع الدوري الإسباني لكرة القدم أن حارس المرمى الدولي الأسترالي ماتيو راين الذي يدافع عن ألوان كلوب بروج البلجيكي منذ 2013، انضم إلى صفوفه لمدة 6 مواسم.  وخاض راين (23 عاما) الذي كان أساسيا ضمن منتخب بلاده في مونديال البرازيل، 58 مباراة الموسم الماضي مع بروج الذي أنهى الموسم في المركز الثاني في الدوري المحلي. وقالت لايهون شان التي ترأس النادي منذ مطلع يوليو الحالي بعد استقالة الرئيس السابق اماديو سالفو، إنه "لم يكن من السهل إيجاد حارس مرمى من هذا المستوى للمشاركة في منافسات دوري ابطال اوروبا". واضافت شان في تصريح نشر على موقع النادي: "رغم ان ماتيو لا يزال شابا فإنه طموح ويملك مؤهلات جيدة فضلا عن خبرته المكتسبة على الصعيدين الاوروبي والدولي خاصة مشاركته في مونديال 2014".