قبل 5 أيام فقط، من حدوث الكارثة الجوية لفريق شابيكوينسي البرازيلي، احتفل أفراد الفريق داخل غرفة الملابس بتجاوزهم الخصم الأرجنتيني العنيد سان لورينزو وحصد بطاقة التأهل لنهائي كوبا سود اميريكانا، وهو ما تستعرضه "العربية.نت" في مقطع الفيديو الذي تداولته وسائل إعلام لاتينية. بيد أن الطائرة المقلعة من البرازيل والتي حملت فريق شابيكوينسي باتجاه كولومبيا استعدادا لما قبل المباراة النهائية أمام أتلتيكو ناسيونال الخميس المقبل، سقطت وسط الغابات الشاسعة وقبل وصولها إلى ميديين الكولومبية، حيث ملعب المباراة النهائية على استاد غيراردوت.  وبحسب السلطات الكولومبية الرسمية، فقد أعلنت عن وجود 6 ناجين فقط ومقتل جميع الركاب الـ76 الآخرين، لكنها تحدثت عن عدم استبعاد إمكانية وجود أشخاص آخرين على قيد الحياة. وقال النادي الكولومبي المضيف عبر موقعه على شبكة الإنترنت: "نأسف بشدة لما حدث للفريق البرازيلي، ويتضامن معهم، ويتعاطف مع العائلة والأصدقاء". من جانبه عبر السويسري جاني انفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن "صدمته وحزنه الشديد"، لمأساة تحطم الطائرة التي كانت تقل نادي تشابيكوينسي، ووصف اليوم بأنه يوم حزين في عالم كرة القدم". إلى ذلك أعلن الاتحاد الأميركي الجنوبي بعد اختفاء الطيارة، التي كانت تقل فريق تشابيكوينسي، أنه سيتم إلغاء جميع نشطات الاتحاد حتى إشعار آخر.