أضاع نجم "اي سي ميلان" الإيطالي ماريو بالوتيلي أول ضربة جزاء له منذ بداية مسيرته الكروية, وذلك في مباراة فريقه، أمس الأحد، أمام نابولي، والتي انتهت بفوز فريق الجنوب الإيطالي بهدفين لهدف وحيد، في إطار منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإيطالي. وشهدت الدقيقة 60 من عمر المباراة عرقلة مدافع نابولي الإسباني البيول لماريو بالوتيلي الذي انبرى لضربة الجزاء, لكن الحارس الإسباني لفريق نابولي بيبي رينا كان بالمرصاد ليتصدى لركلة الجزاء رقم 22 في مسيرة اللاعب الإيطالي. وأوضحت الإعادة التلفزيونية الثبات الانفعالي الشديد للحارس الإسباني الذي جعله يتصدى لركلة الجزاء التي نفذها بالوتيلي, والتي يصعب على أي حارس آخر التصدي لها, إذ لم يتحرك رينا إلا عندما لمس بالوتيلي الكرة، وهي الميزة التي جعلته يتصدى لها ليعطي درسا للحراس في كيفية التصدي لركلات جزاء السوبر ماريو. ويعتبر فوز نابولي على ميلان في السان سيرو هو الأول لأولاد رافا بينيتز منذ 27 عاما, وبذلك يكسر نابولي عقدة ميلان على أرضه, بالإضافة إلى كسر الحارس رينا للأرقام القياسية للاعب الغاني الأصل ماريو بالوتيلي في إحراز الأهداف من ركلات الجزاء. يذكر أن بالوتيلي قد انبرى لـ 22 ضربة جزاء خلال مسيرته الكروية, أحرز منها 21, وأضاع منها واحدة فقط بسبب تألق الحارس الإسباني بيبي رينا.