تعود قصة أول ديربي بين ناديي الاتحاد والأهلي إلى أكثر من 76 عاماً، حيث اعتاد سكان مدينة جدة غرب السعودية على مشاهدة الفريقين يخوضان أحد أكثر المباريات إثارة وحماسة في المنطقة، ما جعل سكان المدينة وما حولها ينقسمون بين لون أخضر وأصفر. يروي المؤرخ الرياضي السعودي أمين ساعاتي لـ"العربية.نت"، تاريخ قطبي المدينة الساحلية التي شهدت أحداثا كثيرة على مدار قرن. فقد تأسس نادي الاتحاد عام 1927 وكان اللون الأصفر سائداً لمدة طويلة بين الجداويين. قبل أن يقرر لاعبا اتحاديا اسمه حسن شمس، الانشقاق عن الاتحاد وتأسيس ناديا اسمه الأهلي في عام 1938. بعدها بعام واحد، قرر حسن شمس مواجهة فريقه السابق، أرسل خطابا للاتحاد بصفته رئيسا أهلاويا يطلب المنازلة وحدث ذلك بالفعل. ذهب أفراد الاتحاد إلى ملعب الأهلي –كان يتخذ مقرا على شمال مبنى وزارة الخارجية-، يومها الفريقان لعبا أول ديربي، وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي 1-1. التنافس انقطع بين المعسكرين قرابة 12 عاماً، حيث لم يعد الأهلي يمارس تمارينه على المعشب الأخضر، ويبدو أنه انقرض عن الوجود لأسباب غير معروفة. ولكن رجالاته قرروا إحياء الديربي مجدداً حيث اتفقوا مع رجالات الاتحاد على لعب مباراة جديدة عام 1951. يصف المؤرخ أمين ساعاتي، بأن تلك المباراة تعتبر بداية تاريخ الديربي بين الفريقين، فقد انتهت المباراة بالتعادل 1-1، سجل للفريق الأصفر زكي داود من ركلة جزاء، ولكن الأهلاوي معاوية عادل النتيجة بركلة جزاء أخرى. –مع الإشارة إلى أن تلك المباريات كانت خارج النطاق الرسمي حيث لم يتم تأسيس الرئاسة العامة لرعاية الشباب حينها-. نشب خلاف في البيت الأهلاوي عام 1952، اختلفت وجهات النظر بين عمر شريف وحسن سرور الصبان الذي انتزع رئاسة النادي وقرر تغيير اسمه إلى "الثغر". وهنا تغير مسار تاريخ الديربي تماماً. حيث نظمت وزارة الداخلية مسابقة رسمية عام 1953، وصل إلى المباراة النهائية كل من الاتحاد والثغر "الأهلي سابقاً"، استطاع الاتحاد الفوز بالكأس بنتيجة 2-1، والفضل يعود إلى لاعبيه منصور الشباني وأحمد الطيب، فيما سجل هدف الأهلي لاعب مصري يدعى توتو، وكل ذلك ضمن ديربي ساخن شهد تواجد تجار المدينة وأعيانها.  استمرت المواجهات قائمة بين الاتحاد والأهلي حتى عام 1957، تواجه الفريقين ضمن مسابقة الدوري السعودي، كسب الاتحاد الديربي مجدداً أمام منافسه الذي بدأت مستوياته في الانحدار وبسبب النتائج تراجعت شعبيته وابتعد عن النهائيات الحاسمة؛ ليصبح فيما بعد ديربي المنطقة الغربية بين الاتحاد والوحدة. حلت مصيبة على أنصار نادي الثغر حينما خسر فريقهم من الاتحاد 7-صفر ضمن بطولة الدوري العام عام 1959، وبسبب ذلك بدأ مسؤولو النادي في الحديث عن نتائج الفريق ومستوياته المتواضعة في الآونة الأخيرة، مما جعل الجميع يفكر في اسم النادي الذي لم يعد يجد قبولاً بين الجميع. خاطبت إدارة نادي الثغر وزارة المعارف رسمياً عام 1960، إذ طلب النادي تحويل اسمه مجدداً وللمرة الثانية، من الثغر إلى الأهلي وجاءت الموافقة واختفى اسم الثغر إلى الأبد. أكبر النتائج في تاريخ الديربي الجداوي، كانت لصالح الاتحاد بعد انتصاره على الأهلي بنتيجة 8-2، قبل قرابة الخمسين عاماً وبالتحديد عام 1966 على ملعب الصبان الشهير جنوب مدينة جدة. بينما أكبر نتائج الأهلي تحققت بالفوز على الاتحاد بنتيجة 5-صفر عام 1976. ويعتبر ذلك آخر ديربي يحتضنه ملعب الصبان، حيث انتقل الديربي بعدها إلى ستاد الأمير عبد الله الفيصل الذي يعتبر منشأة جديدة آنذاك. ويختم المؤرخ ساعاتي حديثه حول الديربي وأنصاره في مدينة جدة قائلاً: "شعبية الاتحاد طاغية في مدينة جدة، ولكن في بداية التسعينات بدأ الأهلي يجذب الجماهير بقدر ألقابه وانتصاراته ومنصات التتويج التي ارتقاها". ويكمل الأستاذ في جامعة الملك عبد العزيز بجدة: "شعبية الاتحاد أكبر ولكنها ليست مطلقة، ولكن في المستقبل إذا استمر التوهج الأهلاوي والإخفاق الاتحادي فقد يخسر الأخير المزيد من الأنصار والمؤيدين".