‏يبدأ النصر حملة الدفاع عن لقبه حينما يستضيف نظيره هجر في المرحلة الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين، والتي ستشهد مواجهة أخرى ستجمع التعاون أمام ضيفه الأهلي. وعلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، يبدأ النصر بطل الدوري في النسختين الماضيتين، مشواره نحو المحافظة على اللقب للمرة الثالثة على التوالي حينما يستضيف هجر. ويدخل النصر اللقاء بظروف صعبة، إذ يعاني أصفر العاصمة من الغيابات الكثيرة للاعبيه والذي كان آخرها تأكد غياب المدافع أحمد عكاش بسبب الاصابة، لينضم للمصابين نايف هزازي وابراهيم غالب وأحمد الفريدي، بالاضافة للموقفين محمد عيد وحسين عبدالغني وحسن الراهب. ويسعى الاوروغوياني داسيلفا مدرب النصر الى أن يحقق فريقه بداية جيدة تعيد بطل الدوري الى توازنه بعد المستوى الذي ظهر به الفريق في مباراة السوبر الاسبوع الماضي والتي خسرها من غريمه التقايدي الهلال 1-صفر. وكان النصر قد أقام معسكر اعدادي للموسم في النمسا لعب من خلاله 3 مباريات ودية إذ خسر من أمام كونيا سبورت التركي 4-صفر وفاز على فريقي السد القطري والشعب الاماراتي 2-1 و 3-1 على التوالي. وفي المقابل ستكون مهمة هجر صعبة كونه سيواجه حامل اللقب على أرضه وبين جماهيره، إلا أن مدربه نيبوشا أعد العدة لمواجهة بطل الدوري. واستعد هجر للدوري بمعسكر تدريبي في تركيا لعب من خلاله 3 مباريات ودية أمام بتديديه الايراني وازميت التركي والكويت الكويتي ، وتعاقد الفريق مع 4 لاعبين أجانب هم العراقي سيف سلمان والبوليفي جلبيرتو موجيكا ولاعبين من صربيا المدافع نيمانيا توبيتش والمهاجم دراغان. وعلى استاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر يبدأ القادسية العائد الى دوري الاضواء مشواره حينما يستضيف الفيصلي. ويسعى القادسية الى استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق بداية جيدة الفريق العائد من جديد لدوري الاضواء بعد ان استعد للموسم بقيادة مدربه التونسي جميل قاسم بمعسكرين اعداديين في تركيا والامارات. وأكملت ادارة القادسية ملف اللاعبين الأجانب بعد أن تعاقدت مع الرباعي العراقي سعد عبدالأمير والجزائري فريد ملولي والبورتوريكو هيكتور عمر والبرازيلي روبينيو. وفي المقابل يسعى الفيصلي الى مواصلة مستوياته المميزة التي قدمها في الموسم الماضي، بعد أن أنهى الدوري الموسم الماضي في المركز الـ7. واستعد الفيصلي بمعسكر أقامه في تركيا بقيادة مدربه الروماني ليفو كيوبتاريو لعب من خلاله 6 مباريات ودية كانت أمام هال التركماني ولعب مع ثلاث أندية تركية هي نيفيتشي باكو وادانا سبورت وأفيون ولعب أمام مواطنه الجيل واختتم معسكره بمواجهة الرجاء المغربي. وتعاقدت ادارة الفيصلي مع 3 لاعبين أجانب هم السوري محمد المواس والبرازيلي جابريل والنيجيري أونيليو لينضموا الى الكاميروني اندامي.