قالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) عبر برنامج إذاعي الأحد إن مسحا أظهر تعرض نحو 5 من حكام كرة القدم في إنجلترا لاعتداءات جسدية.  أشرف على الدراسة خبراء من ثلاث جامعات وشمل المسح أكثر من 2000 حكم معظمهم يديرون مباريات على مستويات الناشئين.  وأقر 19 في المئة من الحكام بتعرضهم لاعتداءات جسدية في بعض الأحيان بينما واجه 60 في المئة اعتداءات لفظية بشكل متكرر.  وقال الاتحاد الإنجليزي للعبة الذي بدأ تطبيق برنامج "احترام" للاعبين والحكام والمشجعين قبل سبعة أعوام إن عدد البطاقات الصفراء بسبب احتجاجات اللاعبين تراجع بنسبة تقارب الربع خلال هذه الفترة والاعتداءات الخطيرة كانت "قليلة ومتباعدة".  وقال متحدث باسم الاتحاد الإنجليزي لهيئة الإذاعة البريطانية "بعد حصر نحو 1.2 مليون مباراة في الموسم الماضي عدد حالات الاعتداءات الخطيرة التي تم الإبلاغ عنها كانت أقل كثيرا من نسبة واحد في المئة  ما يجعل المشكلة تحت السيطرة".