أكد يوسف السالم لاعب فريق الهلال السعودي أنه جاهز لتقديم الأفضل مع فريقه في أي وقت، مشيراً إلى أن الهلال قادر على تعويض جماهيره وتحقيق البطولات في الفترة المقبلة، وجاءت تصريحات اللاعب بعد الفوز على نجران دورياً 2-صفر مساء السبت. وقال السالم في تصريح لوسائل الإعلام: "الحمد لله على الفوز الذي تحقق ضد نجران وأشكر زملائي اللاعبين على تقديم المستوى المطلوب في تلك الموقعة وكذلك في المباراة الماضية وإن شاء الله بدعم جماهيرنا سنقدم كل ما هو أفضل في الفترة المقبلة وسنحقق البطولات."  وأضاف: "بكل تأكيد لم ألعب كثيراً هذا الموسم ولكني مستعد وجاهز للعب في أي وقت وأشكر زملائي على مساعدتي للظهور بمستوى طيب من جديد وتواجدي في خط هجوم الهلال لا يشكل حملا علي وأنا قادر على تقديم الأفضل."