أبدى كوزمين أولاريو مدرب الأهلي بطل دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اعجابه بفكرة خوض كأس السوبر المحلية ضد الجزيرة خارج البلاد رغم تحفظات على حالة أرضية استاد الدفاع الجوي الذي سيستضيف المباراة في القاهرة يوم الثلاثاء. وتستضيف العاصمة المصرية أول كأس سوبر إماراتية تقام خارج البلاد في تقليد أصبح شائعا في المنطقة خلال السنوات القليلة الماضية. وتقام كأس السوبر السعودية في لندن منذ عامين بينما خاض قطبا كرة القدم المصرية الأهلي الزمالك كأس السوبر المحلية العام الماضي في العين بالإمارات. وقال أولاريو في مؤتمر صحفي "هي فكرة رائعة وجيدة وخصوصا أن الكرة الخليجية غير مشهورة ولا بد أن يكون هناك تجارب في دول مختلفة حتى ننقل صورة ايجابية عن الكرة الإماراتية. وأضاف "تجربة مباريات كأس السوبر المصرية في الإمارات هي فكرة جيدة أيضا." لكن أولاريو المتوج بألقاب في رومانيا السعودية وقطر والإمارات أبدى تحفظه على أرضية الملعب الذي سيستضيف اللقاء في ضاحية القاهرة الجديدة شرقي العاصمة المصرية. وقال المدرب الروماني "هي من الأرضيات غير الممتازة لكن هذا ليس بالعذر للفريقين. خاض الأهلي عددا من المباريات في البطولة الآسيوية خارج أرضه على أرضيات من هذا النوع والأهم هو التأقلم عليها." وأكد أولاريو مدرب الهلال والعين والسد السابق أن انضمام اللاعبين الدوليين لفريقه قبل يومين فقط على مواجهة الجزيرة أثر على استعدادات الفريق. وقال "رغم ذلك فإن المجموعة الحالية من اللاعبين يتدربون ويلعبون سويا منذ ثلاث سنوات... ويدركون خطة اللاعب عن ظهر قلب." وأحرز الأهلي كأس السوبر الإماراتية ثلاث مرات بينما لم يسبق للجزيرة الفوز بها.