أجرى ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اتصالا بوزارة الرياضة الفرنسية للتأكيد على عدم ارتكابه أي مخالفة بعد المزاعم الأخيرة بحصوله على 1.8 مليون يورو بطريقة غير قانونية من سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا). وقال تييري برايار وكيل وزارة الرياضة في فرنسا لصحيفة ليكيب اليوم السبت "يشعر بأنه نظيف وأراد أن يخبرني بهذا مجددا." وأضاف "شرح لي كل شيء وأثق تماما في صدقه وحرصه على أن يصبح رئيسا للفيفا." ويخضع بلاتر لتحقيق جنائي تجريه السلطات السويسرية، لكنه لا يزال في منصبه قبل موعد انتخابات رئاسة الفيفا المقررة في فبراير المقبل. كما يخضع بلاتيني لاستجواب بشأن تسلمه مليوني فرنك سويسري من بلاتر لكن المسؤول الفرنسي لم يتهم بارتكاب أي مخالفة، رغم اعترافه بأن فرصه في خلافة بلاتر في رئاسة الفيفا تضررت بسبب هذه المزاعم. وأعلن باتريك كانر وزير الرياضة الفرنسي أيضا دعمه لبلاتيني اليوم السبت. وقال الوزير للصحيفة الرياضية اليومية "لم نغير موقفنا من دعمه. إذا كانت هناك مشكلة فلا أشك مطلقا في أنه كان سيرفض الترشح لرئاسة الفيفا." وتابع "رسالته لنا كانت (استمروا في الثقة بي) وهذا ما أراد إبلاغنا به."