انفرد الهلال بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه على ضيفه الرائد على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض في ختام المرحلة الثالثة من المسابقة. وابتعد الهلال بالصدارة بفارق نقطتين عن الثلاثي الأهلي والتعاون والشباب، في حين بقي الرائد بلا نقاط، بعدما مني بالخسارة الثالثة ليتذيل الترتيب. وتقاسم الفريقان السيطرة في الشوط الأول إذ بدأ أصحاب الأرض المباراة بهجوم على مرمى الرائد الذي قدم لاعبوه مستوى مميزا خلال هذا الشوط. وبدأت أولى التهديدات الزرقاء عن طريق ظهيره الأيسر عبدالله الزوري الذي سدد كرة قوية على مشارف منطقة الجزاء، ذهبت بجانب مرمى الحارس فهد الشمري. وعند الدقيقة 10 أهدر البرازيلي ايلتون ألميدا مهاجم الهلال هدفا محققا بعدما حصل على كرة من زميله المدافع محمد جحفلي أمام المرمى ليسدد الكرة وتجد الحارس فهد الشمري الذي أبعدها بصعوبة. وبعد مرور 20 دقيقة نجح الرائد في مقاسمة السيطرة مع الهلال وبدأ بالوصول إلى مرمى الحارس خالد شراحيلي في أكثر من مناسبة. وأهدر العماني عيد الفارسي هدفا محققا للرائد بعدما تلقى تمريرة مميزة من زميله فهد الجهني أمام مرمى الهلال ليسدد الكرة ذهبت بعيدا عن الخشبات الثلاث. وفي الوقت بدل الضائع للشوط الأول نجح البرازيلي إدواردو صانع ألعاب الهلال بافتتاح التسجيل لفريقه من خطأ خارج منطقة الجزاء نفذه بنجاح في شباك الحارس فهد الشمري. ومع مطلع الشوط الثاني أجرى اليوناني دونيس أول تغييراته بدخول اللاعب محمد الشلهوب بديلا للاعب خالد كعبي. ورد مدرب الرائد ليمونيس على مواطنه دونيس حينما زج بمهاجمه العراقي أمجد راضي بديلا لصالح الشهري. وتواصلت أفضلية الهلال وأهدر مهاجمه البرازيلي هدفا محققا آخر بعدما تلقى تمريرة ذكية من زميله نواف العابد لينفرد بالمرمى ليضع الكرة من فوق الحارس إلا أن العارضة تصدت للكرة. وواصل مدرب الرائد بحثه عن حلول تجلب له التعادل حينما أجرى تغييرين متتابعين أولا بدخول اللاعب مشعل العنزي بديلا لفهد الجهني ودخول حمد الحمد بديلا للمدافع أحمد الحبيب. وفشل الرائد في الدقائق الأخيرة في مجاراة الهلاليين الذين أحكموا سيطرتهم على المباراة وسط محاولات خجولة للضيوف. وواصل لاعبو الهلال مسلسل إهدار الفرص بعدما حول لاعبه فيصل درويش كرة عرضية متقنة لزميله عبدالله الزوري الذي لعب الكرة برأسه في الشباك الجانبية. وقبل نهاية المباراة بدقيقة سنحت للهلال فرصة خطيرة للاعبه عبدالله الزوري الذي تلقى تمريرة من زميله عبدالعزيز الدوسري ليسدد الكرة قوية تجد الحارس فهد الشمري الذي تصدى لها لتصل الى البرازيلي ادواردو الذي وضعها برأسه في الشباك إلا أن الحكم ألغاه بداعي التسلل. وبعدها حاول الرائد محاولاته في الوقت بدل الضائع إلا أنها باءت بالفشل ليطلق الحكم شكري الحنفوش صافرته معلنا نهاية المباراة.