قال المدرب كوزمين اولاريو إن قوانغتشو ايفرجراند يستطيع التنافس مع أي ناد في اوروبا وإن الأهلي يحتاج أن يلعب بطريقة ذكية إذا أراد انتزاع لقبه الأول في دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويستضيف الأهلي الإماراتي الفريق الصيني في ذهاب الدور النهائي غدا السبت عندما ستكون الترشيحات في صالح قوانغتشو الذي يقوده المدرب البرازيلي الفائز بكأس العالم لويز فيليبي سكولاري وهو أحد القوى الكبرى في كرة القدم الآسيوية في السنوات القليلة الماضية بفضل انفاقه الضخم.  وقال الروماني اولاريو للصحفيين اليوم الجمعة عن قوانغتشو الذي أحرز لقب دوري الأبطال عام 2013 بقيادة مدرب آخر فائز بكأس العالم هو مارتشيلو ليبي "إنه فريق قوي للغاية يستطيع التنافس مع أي ناد في اوروبا.. فريق متوازن. نعرف أن المواجهة ستكون صعبة للغاية لكن نمتلك فرصة وسنحاول الاستفادة منها لأقصى درجة."  وأضاف "من المهم الفوز قبل لقاء العودة لكن يجب أن نفعلها بطريقة ذكية. يجب أن نكون في غاية التنظيم والذكاء في أسلوب لعبنا."  وتابع "إنه فريق قوي لكن لا يوجد فريق مثالي ولديهم نقاط ضعف."  ومع ذلك لم يشأ اولاريو أن يكشف عن أوراقه عند سؤاله عن نقاط ضعف منافسه الصيني وتحدث بدلا من ذلك عن نقاط قوته.  وقال "قوانغتشو من أقوى الفرق التي شاهدتها في آسيا... من الصعب تحديد لاعب واحد لأن كل لاعبيه جيدين ويستطيعون تشكيل خطورة حتى هؤلاء الذين على مقاعد البدلاء.  "أعتقد أن (المهاجم البرازيلي ريكاردو) جولارت هو الأخطر لأنه هداف المسابقة الأولى في آسيا.. لكن أي لاعب يستطيع صنع الفارق في أي وقت.  "هذا يجعلنا نفكر في الطريقة التي نلعب بها وأن نؤدي بأسلوب حذر لأن أي لاعب يستطيع أن يصنع الفارق. بالنسبة لنقاط الضعف أتمنى أن تروها غدا." وبلغ الأهلي الدور النهائي بعد مشوار صعب أطاح خلاله في أدوار خروج المهزوم بمنافسه المحلي العين ونفط طهران الايراني والهلال السعودي وصيف البطل الموسم الماضي.  لكن النادي الاماراتي - الذي تجاوز دور المجموعات لأول مرة فقط في تاريخه هذا العام - لم ينجح في الحفاظ على نظافة شباكه إلا ثلاث مرات في 12 مباراة بالبطولة بينها مباراتان تعادل فيهما بدون أهداف ويقول اولاريو إن عدم تلقي الأهلي لأهداف على أرضه هو الطريق السهل للفوز. وقال المدرب الروماني البالغ عمره 46 عاما "من المهم للغاية عدم تلقي أهداف (في مباراة السبت). إنها الطريقة السهلة للتأهل."  وأضاف "صحيح في هذه النوعية من المنافسة وفي هذا المستوى يكون من الصعب دائما أن تسجل أهدافا أكثر (من المنافس).. حتى عندما لا نحافظ على نظافة الشباك نتأهل.  وفاز اولاريو بألقاب محلية مع الهلال السعودي والسد القطري والعين وقال إن تأهله للنهائي الآسيوي مع الأهلي لا يجعله سوى أن يشعر بالفخر.  وقال "عندما تصل النهائي تجني العديد من المشاعر الايجابية والكثير من الطاقة والحافز. أتمنى أن نفعل أكثر بكثير من ذلك.  "أتمنى أن يستطيع مقاتلو فريقي غدا أن يكتبوا صفحة جديدة في التاريخ."