صرح رئيس اللجنة الأولمبية المصرية محمود أحمد علي بأن الإعلام الرياضي في مصر سبب الخلافات الموجودة داخل اللجنة؛ لأنه يقوم بتضخيم الأمور ويعطيها أكثر مما تستحق.قال محمود أحمد علي لـ"العربية.نت": "إن الأمور تسير داخل اللجنة في هدوء، وإن اجتماع الجمعية العمومية الأخير انتهى على خير، وحدة النقاش في بعض النقاط كان هدفه الوصول إلى القرار السليم، ولم تحدث أي مقايضات بين المجلس وما يقال عنهم جبهة معارضة بشان تمرير الميزانية مقابل تبكير الانتخابات.ورغم تصريحات محمود أحمد علي، إلا أن ما جرى في اجتماع الجمعية العمومية العادية، أكد أن طريقة المقايضة أنهت الخلافات داخل اللجنة الأولمبية بين جبهة المعارضة بقيادة رئيس اتحاد التجديف خالد زين والمجلس الحالي برئاسة محمود أحمد علي، بعدما احتدمت بقوة خلال الفترة الأخيرة. كان اجتماع الجمعية العمومية العادية للجنة الأولمبية المصرية قد قرر إجراء انتخابات مبكرة لاختيار مجلس إدارة جديد في 28 فبراير المقبل بدلا من نهاية يوليو المقبل. وجاء قبول المجلس بتبكير موعد الانتخابات نزولا على رغبة جبهة المعارضة التي هددت في حال التمسك بالموعد القانوني للانتخابات برفض الميزانية خلال الاجتماع، مما يؤدي إلى تحويلها للجهاز المركزي للمحاسبات، ولكن من منطلق مبدأ السلامة تفاديا لصدامات جديدة كان الحل هو تبكير موعد الانتخابات مقابل الموافقة على الميزانية وهو ما حدث بالفعل.