اعتبر حاتم باعشن رئيس اتحاد جدة أن الحكم السويدي يوناس إريكسون تسبب بخروج اللاعبين عن النص في المباراة التي جمعت فريقه بالهلال وانتهت 3-1 لمصلحة الأخير في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وقال باعشن : كانت قرارات الحكم عكسية وله دور في خروج اللاعبين عن النص، وإثباتاً لذلك، لماذا استشار الحكام المساعدين بعد احتساب الهدف الهلالي الأول؟ّ!. وواصل رئيس النادي الجدّاوي حديثه: لو كان هناك حكم سعودي اليوم لما حدث ما حدث، هناك لقطات كثيرة لم يتعامل معها الحكم السويدي بشكل صحيح، لكن المباراة أصبحت من الماضي، وسنسعد جماهيرنا بكأس ولي العهد.