أقال الاتحاد العماني لكرة، الخميس، المدرب الفرنسي بول لوغوين من منصبه بعد يومين من الهزيمة أمام تركمانستان 1-2 في التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وتحتل عمان المركز الثاني في ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة من 6 مباريات خلف إيران المتصدرة (14 من 6) وأمام تركمانستان الثالثة (10 من 7). وتتأهل المنتخبات التي تحتل المركز الاول في المجموعات الثماني اضافة الى افضل 4 منتخبات تحتل المركز الثاني في هذه المجموعات، الى الدور الثالث الحاسم من تصفيات المونديال وفي نفس الوقت الى نهائيات كأس آسيا. ولم يعلن الاتحاد العماني على الفور خليفة لوغوين (51 عاما) الذي دافع عن الوان بريست ونانت وباريس سان جرمان كلاعب، واشرف كمدرب على اندية رين وليون وباريس سان جرمان الفرنسية ورينجرز الاسكتلندي ومنتخب الكاميرون قبل الانتقال الى عمان في يونيو 2011. وكان الاتحاد العماني ينوي اقالة لوغوين مطلع 2015 بعد خروج منتخبه من الدور الاول في نهائيات كأس آسيا في استراليا. وفي يونيو الماضي، ترددت انباء عن نية لوغوين المهدد بخطر الاقالة في اي وقت، بالاشراف على الوحدة الاماراتي خلفا لسامي الجابر، لكن الاتحاد العماني اكد حينها ان المدرب الفرنسي باق في منصبه.