أعرب الإسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ اليوم الجمعة عن سعادته بمواجهة فريقه السابق برشلونة في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وتوقع أن يمثل اللقاء تجربة مميزة بالنسبة له. ولعب غوارديولا لسنوات طويلة في صفوف العملاق الإسباني وأحرز 14 لقبا في أربع سنوات أمضاها كمدرب للفريق بداية من 2008 بينها الفوز مرتين بدوري الأبطال. كما سبق لتياغو الكانتارا لاعب وسط بايرن والذي انضم من برشلونة الموسم الماضي الخروج من أكاديمية الناشئين في النادي الإسباني. وقال غوارديولا الذي تولى مسؤولية بايرن في 2013 بعد الابتعاد عن التدريب لمدة عام واحد "يتفهم الجميع مدى تميز هذه المواجهة بالنسبة لي ولتياغو ولجهازي المعاون." وأضاف للصحافيين "برشلونة كان حياتنا. عندما يصل المرء لقبل النهائي فإنه دائما ما يواجه فريقا كبيرا. ماذا يمكنني أن أقول؟ برشلونة هو بيتي." ويتطلع بايرن لتكرار ثلاثية 2013 عندما فاز بالدوري والكأس في ألمانيا، إضافة للقب دوري الأبطال بفضل تألقه في كافة المسابقات التي يشارك فيها هذا الموسم. ويقترب بايرن من التتويج بالدوري المحلي كما صعد لقبل نهائي كأس ألمانيا. لكن غوارديولا يعتقد أن الجمع بين الثنائية المحلية هذا الموسم لن يكون كافيا للعملاق البافاري. وقال غوارديولا وهو يشيد بلويس إنريكي المدرب الحالي لبرشلونة وزميله السابق في متصدر الدوري الإسباني "ستكون مواجهة مميزة. يجب علينا تحليل أداء برشلونة." وأضاف "برشلونة هو أفضل فريق في العالم حاليا. لا أشعر بمفاجأة. لويس إنريكي يملك الكثير من الإمكانات. إنه شخص رائع وأنا سعيد بمواجهته." وفاز برشلونة بلقبه الرابع والأخير في البطولة عام 2011 تحت قيادة غوارديولا بينما توج بايرن بكأس أوروبا للمرة الخامسة في 2013 قبل قدوم المدرب الإسباني بعدما اكتسح منافسه الكتالوني 7-صفر في مجموع مباراتي الدور قبل النهائي. وقال غوارديولا "تعاقد برشلونة مع نيمار ولويس سواريز. كما يملك مدربا جديدا. لكن بعيدا عن هذا يظل يلعب بنفس الطريقة والعقلية."