يتميز بملامح دفء رسمتها تجارب 58 عاما، لا يعرف كيف مضت،  قاد الهلال في 39 مباراة بجميع المسابقات، وقام بتغيير ثلاثة وثلاثين لاعبا، كتب فوزا مع الأزرق في ثلاثين لقاء وتعادل في سبع، مشواره معه لم يعرف طعم الخسارة سوى في مواجهتين الموسم الماضي. المدرب الأرجنتيني يدخل لقاء اتحاد جدة، في الدوري السعودي، وفريقه حاصد للعلامة الكاملة ومتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، حاليا يأتي بالمركز الثاني في الدوري المحلي بتسع نقاط وبفارق الأهداف عن الباطن المتصدر، رغم اعتماده مبدأ المداورة بين اللاعبين وتجاوز بها  الفيحاء والتعاون وأحد. ثقة دياز في الدوري نالها كل من كارلوس إدواردو، ماتياس، عبد الله الحافظ وعبدالله عطيف بحجزهم مقعد أساسي في مباريات الدوري الثلاث، فيما تاكد غياب لاعب الوسط نواف العابد عن لقاء الكلاسيكو بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرا. في الطرف الآخر، قاد  التشيلي خوسيه لويس سييرا الاتحاد الموسم الماضي، نال معه  لقب بطولة كأس ولي العهد، وحل رابعا في الدوري السعودي، وتأهل لخوض ملحق دوري أبطال آسيا لكن النادي لم يحصل على رخصة المشاركة في البطولة القارية. في 425 يوما  قاد التشيلي خوسيه لويس سييرا الاتحاد في 34 مباراة بجميع المسابقات، كان الفوز حليفه في 21 لقاء وتعادل في أربعة وحضرت الخسارة في تسعة، فريقه يدخل لقاء الهلال وهو يحتل المركز العاشر في ترتيب الدوري المحلي لهذا الموسم برصيد ثلاث نقاط بعد الخسارة أمام الباطن والفيصلي والفوز على الفيحاء.. اتحاد جدة تعرض لضربة موجعة بإصابة  فهد المولد في المباراة الأخيرة، وقد يتعافى في الوقت الملائم للمشاركة الخميس، لكن أوراق المدرب ابن التاسعة والأربعين التي اعتمد عليها في مبارياته الثلاث الأخيرة تمثلت بالمحترفين الكويتي فهد الأنصاري، والمصري محمود كهربا، إلى جانب عدنان فلاتة، وبدر النخلي، وفواز القرني، وخالد السميري، وجميعهم كانوا أساسيين في القائمة الصفراء.