اتفق أعضاء شرف النصر على استمرار زوران ماميتش مدرباً للفريق منهين الجدل حول بقاء أو رحيل المدرب الكرواتي بعدما تعثر الفريق في مباراتين من أصل 4 مواجهات دوريه خاضها حتى الآن. ونقل حساب النصر على "تويتر" نتائج اجتماع أعضاء شرف النصر الذي عقد في منزل الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء الشرف، وكان أبرزها تجديد الثقة في المدير الفني زوران ماميتش واللاعبين في الفترة المقبلة. وراجت أخبار كثيرة في وسائل الإعلام عن إقالة زوران ماميتش من تدريب النصر عقب شهرين من تعيينه مدرباً للأصفر إثر تراجع النتائج وهبوط مستوى الفريق عقب انطلاقة قوية أمام الفتح، أعقبها هزيمة أمام الاتفاق ثم فوز صعب على القادسية قبل السقوط من جديد أمام الخليج.