تسبب هطول الأمطار بشكل غزير جداً بتوقف مباراة يكومب أمام بورتسموث ضمن الجولة 13 لدوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم حينما كانت نتيجة المباراة تشير إلى التعادل بهدف لمثله، خلال الشوط الأول. وأظهر شريط فيديو وثّقته عدسة أحد المشجعين هطولاً مفاجئاً للأمطار بغزارة غير مسبوقة، لتتحول ساحة الملعب خلال لحظات إلى بركة من الماء، استحال معها إمكانية الاستمرار في اللعب، ليقرر الحكم إنهاء اللقاء. وفيما هرع لاعبو الفريقين وطاقم الحكام إلى غرف تغيير الملابس هرباً من الأمطار؛ آثر عدد من المشجعين البقاء في مقاعدهم ومشاهدة المياه التي بدا كما لو أنها تُصب من السماء في مشهد مرعب. ومن المقرر أن يتخذ الاتحاد الإنجليزي في وقت لاحق قراره بشأن المباراة، التي من المتوقع أن يتم استكمالها في وقت لاحق مع تحسن الأحوال الجوية.