قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تغريم نادي الهلال السعودي 27 ألف دولار بسبب أحداث مباراة الفريق أمام بيروزي الإيراني في ذهاب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وفرضت لجنة الانضباط غرامة قيمتها ألف دولار على الهلال بسبب تأخر انطلاق المباراة، إضافة إلى تغريمه ستة آلاف دولار بسبب رمي جماهيره قوارير المياه خلال اللقاء. كما قررت اللجنة تغريم النادي 20 ألف دولار لعدم حضور لاعبيه في منطقة اللقاءات الإعلامية السريعة، عقب مباراة إياب دور الثمانية وكذلك عقب مباراة ذهاب الدور قبل النهائي. وتأهل الهلال إلى نهائي دوري الأبطال بتغلبه على بيروزي الإيراني بنتيجة إجمالية 6 - 2 في مباراتي ذهاب وإياب الدور قبل النهائي. وغرمت اللجنة الثنائي عمر خربين ونواف العابد 30 ألف دولار، بواقع 20 ألفا على اللاعب السوري لعدم حضوره منطقة المقابلات السريعة عقب لقاءي الهلال أمام العين وبيروزي، وللسبب نفسه غرمت العابد 10 آلاف دولار. ويواجه الهلال فريق أوراوا ريد الياباني في نهائي البطولة الآسيوية ذهابا وإيابا يومي 18 و25 نوفمبر المقبل. كما قررت اللجنة تغريم السوري عمر السومة مهاجم أهلي جدة السعودي عشرة آلاف دولار بسبب عدم حضوره منطقة المقابلات السريعة عقب لقاء فريقه أمام بيروزي الإيراني في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا.