قال لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد إنه يشعر بالملل من سؤاله باستمرار عن مستوى وين روني، بعدما انتهت قمة مانشستر بالتعادل بدون أهداف في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأحد. وسجل روني قائد يونايتد هدفين فقط في تسع مباريات بالدوري هذا الموسم وعانى كثيرا أمام مانشستر سيتي، ليسفر ذلك عن أسئلة عديدة من الصحافيين لمدربه فان غال عن سبب تمسكه باللاعب البالغ عمره 30 عاما. وفي ظل اللعب كمهاجم وحيد تقريبا سدد روني كرة واحدة فقط طوال المباراة وذهبت إلى خارج المرمى، كما أنه لمس الكرة داخل منطقة سيتي مرة واحدة فقط وحدث ذلك في الدقيقة 70. لكن فان غال شعر بالغضب من سؤال عن روني ونقلت وسائل إعلام بريطانية عنه قوله "يجب أن أتحدث كل أسبوع عن روني.. لماذا؟" وأضاف "لديكم رأيكم ويمكنكم كتابته. لن أرد مجددا على أسئلة تتعلق بوين روني. أشعر بالملل من ذلك." وأكد فان غال أن لاعبه أنطونيو فالنسيا أصيب في قدمه أمام سيتي ومن المتوقع أن يغيب عن مواجهة ميدلسبره بكأس الرابطة يوم الأربعاء. ونقل موقع مانشستر يونايتد على الإنترنت عن فان غال قوله "لقد تعرض لركلة في قدمه بالشوط الأول.. لكنه واصل اللعب. وفي نهاية المباراة لم يكن بوسعه الاستمرار".