نفت الإدارة الإعلامية بنادي أتليتكو مدريد الإسباني أن يكون ناديها قد اتفق مع اتحاد جدة على خوض مباراة ودية أواخر ديسمبر المقبل، فيما قال مصدر اتحادي إن النادي الإسباني ضمن خيارات تفاوضها الإدارة. وانتشرت أخبار في وسائل الإعلام المحلية وبعض الإسبانية حول اتفاق اتحاد جدة مع أتليتكو مدريد الإسباني على خوض مباراة ودية يشهدها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة احتفالاً بمرور 90 عاماً على تأسيس أقدم الأندية السعودية. وقال خوان خوسيه غارسيا أناوت، مدير الإدارة الإعلامية بنادي أتليتكو مدريد الإسباني لـ"العربية.نت": لا شيء مؤكد بخصوص إقامة مباراة ودية أواخر العام الجاري مع اتحاد جدة حتى اللحظة. وفي المقابل، وافق مصدر اتحادي مسؤول ما قاله المسؤول الإسباني، بيد أنه أكد مفاوضة ناديه لثالث الدوري الإسباني لخوض المباراة الودية إلى جانب أندية أخرى. وقال مصدر اتحادي لـ"العربية.نت": لم نحسم الأمر مع أتليتكو مدريد بعد، لكنه خيار لنا إلى جانب 3 أندية أخرى نبحث عن تواجد أحدها في مباراة ودية احتفالاً بمرور 90 عاماً على تأسيس النادي. وزاد المصدر: نحن لا زلنا في مرحلة المفاوضات مع تلك الأندية، وليس بمقدورنا الإعلان عن وصولنا إلى اتفاق مع أحدها أو عدمه، لكن سننتظر حتى نهاية المفاوضات، وسنعلن بعد ذلك عن النادي الذي سيخوض المباراة الودية عبر بيان رسمي من مجلس إدارة النادي. وسبق لاتحاد جدة الاحتفال بمرور 75 عاماً على تأسيسه في 2002، عندما أحضر ميلان الإيطالي بكامل نجومه لخوض مباراة ودية شهدها ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة وانتهت 3-1 لمصلحة الطليان.