أكد ريكاردو غوميز، المدير الفني للنصر، أهمية مباراة فريقه أمام أهلي جدة، المقررة إقامتها غدا الأحد ضمن مواجهات الجولة الثالثة من الدوري السعودي. وأشار المدير الفني لأصفر العاصمة، إلى صعوبة المباراة، مضيفا بأنها ستجمع فريقين كبيرين طموحهما المنافسة بقوة على البطولات وكل فريق حريص على عدم التفريط في أي نقطة ليواصل خطواته المتوازنة في المنافسة. وأضاف غوميز: "لدي الثقة في أن فريقنا سيكون في هذه المرحلة أقوى مما كان عليه في المرحلة الماضية من المنافسة لعدة أسباب، منها تكامل عناصر الفريق والاستفادة من فترة التوقف حيث لعبنا مباراتين وديتين وحرصنا على معالجة الأخطاء التي ظهرت في المباريات الماضية". وأوضح غوميز أنه شاهد مباريات عديدة للأهلي منها مباراته الأخيرة في البطولة الآسيوية ومباراتي الدوري وقال: "إنه فريق قوي بلعب بأسلوب منظم وما حدث في مباراته الآسيوية أمر طبيعي قد يتعرض له أي فريق ولا يمكن أخذ هذه المباراة كمقياس فني له".