رغم الابتعاد عن المنافسة على بطولة الدوري، والخروج من بطولة الكأس ودوري أبطال آسيا، وعقود الرعاية التي لم توقع بعد مضي فترة الأسبوعين التي أُعلِن عنها قبل أشهر، بقي جمهور اتحاد جدة أجمل ما في النادي هذا الموسم، بعدما كسروا الرقم القياسي، ووصلوا إلى 500 ألف متفرج شهدتهم جدة وحدها. وأصبح معتاداً مشاهدة الملعب "الجوهرة" مكتظاً باللونين الأصفر والأسود، والحناجر تهتف وتشجع لاعبيها.. إنها حالة فريدة قلّما شاهدناها في أي مكان آخر، عندما يتوحد الأنصار خلف الفريق في كل مباراة، رغم الوعود والديون وعقود الرعاية التي لم تصل بعد. جمهور الاتحاد.. حالة استثنائية في كرة القدم السعودية.