لن يمانع الأهلي المصري حامل اللقب على الإطلاق في أن يضحي بغريمه الأزلي الزمالك عندما يواجهه بعد غد الأحد في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى للدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم. وستقام هذه الموقعة بين عملاقي القاهرة وكما جرت العادة هذا الموسم على ملعب الجونة على البحر الأحمر بسبب الدواعي الأمنية التي فرضت على الفريقين والمنتخب المصري أيضا اللعب في هذا الملعب. وستحتسب المباراة على أرض الأهلي بعدما استضاف الزمالك لقاء الجولة الثانية الذي انتهى بالتعادل 1-1. ويبدو الأهلي في وضع جيد لكي يحصل على إحدى بطاقتي المجموعة الى الدور نصف النهائي وذلك بعد أن فاز في الجولة السابقة على ليوباردز الكونغولي 2-1 ما سمح له في الصعود الى المركز الثاني برصيد 7 نقاط وبفارق الأهداف عن اورلاندو بايريتس الجنوب إفريقي المتصدر الذي سيكون خصم حامل اللقب في الجولة الأخيرة في 22 الحالي. أما بالنسبة للزمالك، فيبدو الوضع أكثر تعقيدا إذ يقبع في المركز الرابع الأخير برصيد 4 نقاط وبفارق الأهداف خلف ليوباردز الذي سيحل ضيفا على النادي المصري في الجولة الأخيرة. وسيكون الفوز في مباراة الأحد كافيا للأهلي لكي يحجز مقعده في الدور نصف النهائي وقد يكفيه حتى التعادل السلبي في حال لم يخرج ليوباردز فائزا من مباراته وضيفه اورلاندو بايريتس غدا السبت. ويعول المدير الفني للأهلي محمد يوسف على كامل قوة فريقه باستثناء غياب المهاجم عماد متعب الذي لم يتعاف بعد من إصابة طويلة، وكذلك لاعب الوسط الموقوف رامي ربيعة. وتحدث يوسف عن مباراة الاحد قائلا: "نعرف كل شيء عن بعضنا البعض، لذلك ستكون المباراة مفتوحة. 9 من لاعبي فريقي شاركوا في منتصف الأسبوع مع المنتخب الوطني لذا أتمنى ألا يكونوا في حالة إرهاق. ندخل هذه المباراة وليس في أذهاننا سوى الفوز". أما قائد الأهلي المخضرم وائل جمعة الذي سيخوض مباراته القارية رقم 106 مع ناديه، فقال لموقع الاتحاد الافريقي لكرة القدم "مباريات الديربي ليست سهلة أبدا. نحترم الزمالك كثيرا، لكن الأهلي هو البطل ويلعب كل مباراة للفوز فقط. طموحنا لا حدود له". وفي معسكر الزمالك عبر المدير الفني حلمي طولان عن رضاه حيال استعداد فريقه للمباراة واصفا إياها بالصعبة على كلا الفريقين، مضيفا للموقع ذاته "مواجهات دربي القاهرة دائما ما تكون صعبة للفريقين. لا نخشى أحدا ونحترم الأهلي ولاعبيه، لكن علينا أن نحقق الفوز بهذه المباراة حتى نحتفظ بأملنا في التأهل". أما مهاجم الزمالك أحمد عيد عبد الملك فكرر ما قاله مدربه، وأضاف "هدفنا هو اللقب لذا علينا أن نحقق الفوز بهذه المباراة. الفوز على بايريتس في الجولة السابقة أنعش آمالنا في التأهل لذا علينا مواصلة الفوز. هذه مباراة مصيرية بالنسبة لنا". وسيخوض الاهلي اللقاء دون جمهور بعد ان قرر الاتحاد الافريقي معاقبته بخوض مباراتين دون جمهور وتغريمه مبلغ 30 الف دولار بسبب اعمال الشغب التي رافقت مباراته في الجولة السابقة مع ليوباردز في 31 الشهر الماضي. كما وجه الاتحاد الافريقي تحذيرا للاهلي بانه في حال تكرار شغب جماهيره في البطولة سيتم نقل مبارياته خارج مصر. وتأتي معاقبة الاهلي على خلفية احداث الشغب والعنف والالعاب النارية التي القاها جمهوره داخل الملعب، اضافة الى الاشتباكات التي وقعت بين جماهير التراس الاهلي بالقاهرة والتراس ديفيلز الاسكندرية قبل انطلاق المباراة التي احتضنها ملعب نادي الجونة. وفي المجموعة الثانية، سيكون مصير الترجي التونسي وصيف البطل في يديه عندما يستقبل ريكرياتيفو دي ليبولو الانغولي غدا السبت في مباراة سيكون تعادله فيها كافيا له لكي يحجز مقعده في نصف النهائي. ويتصدر الترجي ترتيب المجموعة بتسع نقاط وبفارق نقطتين عن كوتون سبور الكاميروني الذي يواجه سيوي سبور العاجي متذيل الترتيب (3 نقاط)، فيما يحتل ريكرياتيفو المركز الثالث برصيد 4 نقاط ما يعني ان تعادله مع مضيفه التونسي في مباراة غد سيكون كافيا للاخير من اجل ضمان تأهله لان الفارق بينه وبين منافسه سيكون 5 نقاط قبل جولة على النهاية وبين وبين سيوي سبور 4 نقاط في حال حقق الاخير فوزا مستبعدا على كوتون سبور الذي قد ضمن بدوره التأهل في حال فوزه وانتهاء المباراة الثانية بالتعادل او بفوز وصيف بطل الموسم الماضي. ورغم الحاجة الى نقطة فقط من اجل التأهل، أكد مدرب الترجي ماهر الكنزاري ان فريقه الذي خرج فائزا من مبارياته الثلاث الاخيرة والذي يحل ضيفا على كوتون سبور في الجولة الاخيرة، سيسعى للحصول على نقاط المباراة الثلاث مشددا في الوقت ذاته على خطورة المنافس قائلا انه فريق "محترم بشكل مؤكد. لقد فاز علينا في الجولة الافتتاحية (1-صفر) لكن على الارجح اننا لم نكن حاضرين حينها بما فيه الكفاية". وسيفتقد الترجي اثنين من اعمدته في مباراة السبت وهما لاعبا الوسط مجدي الترواي وايهاب المساكني بسبب اصابة تعرضا لها في المباراة التي خسرها المنتخب التونسي امام الرأس الاخضر (صفر-2) السبت الماضي في الجولة الاخيرة من التصفيات الافريقية المؤهلة الى مونديال جنوب افريقيا 2014 قبل ان يقرر الاتحاد الإفريقي منحه النقاط الثلاث وبالتالي التأهل الى الدور الحاسم لان منافسه اشرك لاعبا غير مؤهل في تلك المباراة.