قال يورغن كلوب، مدرب ليفربول، إنه بدأ يفقد احترامه لأشخاص يواصلون توجيه الأسئلة له عن الأخطاء الدفاعية. وفاز ليفربول بصعوبة 2-1 على وست بروميتش البيون، يوم السبت، لكن هدف غاريث مكولي المتأخر حرم فريق المدرب كلوب من صدارة ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ويحتل ليفربول حاليا المركز الثالث بفارق الأهداف عن مانشستر سيتي المتصدر وأرسنال صاحب المركز الثاني حيث دخل مرماه 11 هدفا في تسع مباريات بالدوري هذا الموسم. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن كلوب قوله: "سمعت هذا عدة مرات، وبدأت أفقد احترامي لهؤلاء الأشخاص. لا أعبأ بهذا الأمر، لأنه لا يتعين علي احترام الجميع، ويمكنك قول ما يحلو لك، لكني لن أعلق بالمزيد فأنا لا اهتم بهذه الأشياء". وتابع: "أعتقد أن نسبة تتراوح بين 70 و80 في المئة من الأهداف التي دخلت مرمانا من كرات ثابتة. لكنها كلها مختلفة وما زلنا نعمل عليها ودافعنا أمام مانشستر يونايتد بشكل رائع". واستطرد: "امام وست بروميتش كان الأمر صعبا، لكن لم تحدث مشكلة دفاعية". وتجرع ليفربول الرائع هزيمة واحدة فقط في الدوري هذا الموسم امام بيرنلي، وقال كلوب انه لا يقلق كثيرا لدخول أهداف في مرماه طالما يحقق فريقه النقاط الثلاث. وأضاف: "ليست المشكلة ذاتها التي عانينا منها العام الماضي. أرى أن الأمور تسير بشكل جيد في هذه اللحظة. اكرر في هذه اللحظة. الان لا افكر في الاهداف التي تدخل مرمانا طالما نفوز ويكون الامر عن جدارة واستحقاق". ويستضيف ليفربول منافسه توتنهام في كأس رابطة الاندية الانجليزية يوم الثلاثاء قبل ملاقاة مضيفه كريستال بالاس في الدوري يوم السبت.