قال ماركوس راشفورد مهاجم إنجلترا يوم الإثنين أن البرازيلي رونالدو كان ملهمه عندما سجل ثلاثة أهداف مع ريال مدريد في شباك مانشستر يونايتد في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم قبل 14 عاما. وقبل مواجهة البرازيل في لقاء ودي في استاد ويمبلي يوم الثلاثاء قال راشفورد مهاجم يونايتد أنه كان يبلغ من العمر خمس سنوات عندما شاهد رونالدو في استاد أولد ترافورد وهو يقود ريال للفوز 6 - 5 على فريقه الحالي في مجموع مباراتي دور الثمانية. وأضاف راشفورد أنه بعد هذه المباراة بحث مع شقيقه دواين عن أهداف رونالدو عبر يوتيوب. وأبلغ راشفورد وسائل إعلام بريطانية: شاهدت مقاطع فيديو له وشاهدته في أول مباراة لي كمشجع وبقيت هذه المباراة في ذاكرتي، كانت في 2003 وسجل فيها ثلاثية. ونال اللاعب الانجليزي إشادة كبيرة من رونالدو قبل بطولة أوروبا العام الماضي عندما قال الهداف البرازيلي الفائز بكأس العالم أن راشفورد، 20 عاما، يذكره بنفسه في فترة الشباب. وتابع راشفورد: كان اللاعب المفضل لشقيقي لذا نشأت وأنا أتابعه كثيرا في المباريات وعندما تعرف أنه قال أشياء جيدة عنك فهذا يجعلك مميزا. وتعادلت إنجلترا، التي فازت في ثماني من عشر مباريات دون هزيمة بتصفيات كأس العالم، بدون أهداف مع ألمانيا بطلة العالم في لقاء ودي يوم الجمعة.