رصدت إدارة نادي وفاق سطيف الجزائري لكرة القدم مكافأة مالية قدرها 25 ألف دولار لكل لاعب في حال الفوز بلقب مسابقة دوري أبطال إفريقيا. ويلتقي وفاق سطيف مع ضيفه الكونغولي مازيمبي مساء اليوم السبت في ذهاب الدور قبل النهائي للمسابقة من دون جماهير بقرار من لجنة الانضباط بالاتحاد الإفريقي للعبة (كاف)، على أن تقام مباراة العودة بمدينة لومومباشي 28 سبتمبر الجاري. وذكرت مصادر مطلعة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن وفاق سطيف منح 11 ألف دولار لكل لاعب بعد التأهل لدور المجموعتين (الثمانية) كما رصدت خمسة آلاف دولار لكل لاعب في حال تخطي عقبة مازيمبي والوصول لنهائي المسابقة، وأن إجمالي مكافأة التتويج باللقب الإفريقي سيصل إلى 25 ألف دولار لكل لاعب.