بات مهاجم مانشستر يونايتد، واين روني، الهداف التاريخي لمباريات ديربي مدينة مانشستر التي تجمع اليونايتد بجاره السيتي، عندما سجل، أمس، هدفا في مرمى مانشستر سيتي، رافعا رصيده من الأهداف إلى (11) هدفا في مباريات الديربي. وعلى الرغم من خسارة فريقه مانشستر يونايتد، فإن روني خرج من مباراة الديربي بلقب الهداف التاريخي، متفوقا على أسطورتي مانشستر سيتي السابقين جوي هايس وفرانسيس لي وكلاهما سجل عشرة أهداف في المباريات، إلى جانب لاعب فريقه السابق أريك كانتونا. وترك روني بصمته في مباراة الأمس، بتسجيله هدف فريقه الوحيد، بشكل رائع، عندما انبرى لركلة حرة مباشرة، سددها مباشرة في مرمى مانشستر سيتي، حيث سجل روني هدفه الرابع في آخر ثلاث مباريات لفريقه محليا وأوروبيا. وبدأ مسلسل تسجيل روني أهدافه في مرمى السيتي في العام 2005، ليواصل مسيرته المظفرة بتسجيل الأهداف في مباريات الديربي، مع العلم أن آخر مباراة سجل فيها في الديربي قبل مباراة الأمس تعود للعام 2011. وتوزعت أهداف روني الـ (11) على ملعبي الأولدترافود التابع لفريقه، والاتحاد التابع للسيتي، حيث سجل أربعة أهداف في ملعب فريقه، وسبعة في ملعب السيتي. ويعيش روني هذه الأيام أزهى فتراته، بعدما اقترب بشكل كبير من الوصول للرقم التهديفي للهداف التاريخي لمانشستر يونايتد الأسطورة بوبي تشارلتون، بعدما سجل الهدف رقم(201)  في مسيرته مع مانشستر يونايتد، أي أقل من (49) هدفا لتشارلتون. وأصبح روني في المرتبة الرابعة في قائمة هدافي مانشستر يونايتد على مر العصور، التي يتصدرها تشارلتون بـ(249) هدفا، يليه دينيس لو بـ(237) هدفا، بينما يأتي جاك رولي ثالثا بـ(211) هدفاً.