أعلن هجر المتعثر في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة إقالة مدربه نيبويشا يوفوفيتش القادم من الجبل الأسود بسبب سوء نتائج الفريق. وقال هجر في بيان بموقعه على الإنترنت "أصدرت إدارة النادي قرارا بإقالة نيبوشا بعد سلسلة نتائج غير مرضية قدمها الفريق خلال الجولات الخمس الأولى من الدوري." وأضاف "قررت إدارة النادي تكليف المدرب الوطني عبدالله الجنوبي بتولي مهمة تدريب الفريق مؤقتا إلى حين التعاقد مع مدرب جديد." وتلقى هجر هزيمته الثانية على التوالي والثالثة هذا الموسم بعدما أهدر تقدمه في الشوط الأول ليخسر 3-1 أمام مضيفه الفيصلي الذي سجل هدفين في آخر عشر دقائق أمس الخميس. ولم يحقق هجر أي انتصار في أول خمس مباريات بالموسم الجديد بعدما جمع نقطتين فقط ولا يبتعد سوى بنقطة واحدة عن نجران متذيل الترتيب.