وضع أسامواه جيان، مهاجم منتخب غانا، حدا لـ4 مواسم ناجحة مع العين بطل الإمارات، مع استعداده لاستكمال إجراءات انضمامه إلى شنغهاي سيبج المنافس في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم. وكتب جيان صاحب الـ29 عاما في حسابه على موقع تويتر أمس الثلاثاء، بعدما ذكرت تقارير أنه سيوقع على عقد مربح مع النادي الصيني الذي يقوده السويدي سفين جوران اريكسون المدرب السابق لإنجلترا: "هذا النادي سيحتل دائما مكانا خاصا في قلبي، أشكركم". وانضم جيان للعين على سبيل الإعارة، من سندرلاند الانجليزي في موسم 2011-2012 مقابل 6 ملايين جنيه استرليني (9.3 مليون دولار)، وساهم في عامه الأول بفوز فريقه الجديد بلقب الدوري الإماراتي. ودفع العين 4 ملايين جنيه استرليني في الموسم التالي، ليضم جيان بشكل نهائي، وقاده المهاجم الغاني الذي شارك في كأس العالم 3 مرات للفوز بالدوري مرتين إضافيتين، كما ساهم في إحرازه للقب كأس رئيس الإمارات في موسم 2013-2014. لكنه عانى من الإصابات الموسم الماضي، وخاض 12 مباراة فقط مع النادي الإماراتي منذ البداية. وقال جيان لاحقا لموقع العين على الإنترنت: "لحظات الوداع دائما صعبة، وأدرك جيدا أن الكل حزين لخروجي من النادي، ولكن تلك هي سنة الحياة". وأضاف المهاجم الغاني الذي سجل 95 هدفا في 83 مباراة مع العين: "أنا سعيد بكل ما قدمته لفريقي، إذ حطمت أرقام اللاعبين الأجانب القياسية مع العين، ما يعني أنني تركت بصمة سيتذكرني بها كل مشجع لهذا النادي الكبير". وتابع: "الحقيقة كنت أبحث عن تحد جديد في شنغهاي والأموال لم تكن الدافع الأساسي في رحيلي إلى الدوري الصيني، وأتمنى أن أنجح في التحدي الجديد كما سبق ونجحت مع العين". وكان عقد المهاجم الغاني مع العين يمتد حتى 2018 لكن محمد عبدالله بن بدوه، عضو مجلس الإدارة، قال إن النادي احترم رغبة جيان في الرحيل. وأضاف بن بدوه لموقع العين على الإنترنت: "احترمنا رغبة جيان في الرحيل لخوض تحد جديد في شرق القارة، اتساقا مع سياسة نادي العين الذي اعتاد على عدم الوقوف أمام طموحات أي لاعب. وزاد: "إذا قابلنا طلب اللاعب بالرفض ربما أثر ذلك على مردوده مع الفريق في المواسم القادمة، كافة الترتيبات المتعلقة برحيل جيان لم تتجاوز ثلاثة أيام فقط، وبدأ النادي بعدها مباشرة مفاوضات استقدام المهاجم البديل". وأضاف أيضا: "المؤكد أن بديل جيان سيكون لاعبا كبيرا وبمقدوره تعويضه". وأعلن العين بالفعل الأسبوع الماضي تعاقده مع الجناح الهولندي رايان بابل الذي سبق له اللعب في اياكس امستردام وليفربول كما قال أمس الثلاثاء، إنه سيضم لاعب الوسط البرازيلي فيليبي باستوس، بعد أن يجتاز الفحص الطبي اليوم الأربعاء.