وضع إبراهيم البلوي رئيس اتحاد جدة نفسه في خندق ضيق بعدما أشار إلى وجود فساد في الكرة السعودية فيما ألصق اسمي أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة وعمر المهنا المسؤول الأول عن الحكام خلف الضرر الذي يلحق بفريقه الأصفر كلما وقع في المنافسات المحلية. وأدلى البلوي بتصريح تلفزيوني وصف لاحقا بالمنفعل –من قبل متابعين- قال فيه أن الاتحاد تعرض إلى ظلم تحكيميي كبير في مباراة النصر التي كسبها 3-1 ضمن الجولة 21 من الدوري السعودي فيما أضاف رئيس النادي الجداوي قائلاً: "أيت مباراة يتضرر منها الاتحاد أحملها عمر المهنا وأحمد عيد.. ما زلت ساكتا.. لدينا فساد فساد فساد". إلى ذلك هاتفت "العربية.نت"، أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة، حيال تصريحات البلوي، فقال: "كل ما قيل سيتم مناقشته داخل مجلس إدارة الاتحاد ولن نتحدث به عبر وسائل الإعلام". فيما رفض الإدلاء بالمزيد من التعليقات. من جانبه نفى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام رفع قضية شخصية لدى الجهات المعينة بعدما تم اتهامه بـ"الفساد"، مضيفاً لـ"العربية.نت": "نحن في لجنة الحكام نتقبل الانتقاد أما التجريح والإساءة في أشخاص الحكام ومنسوبي اللجنة فغير مقبول، إذا هناك شيء في حديث البلوي سيتم تقديمه إلى لجنة الانضباط، أنا لا أرد على رؤساء الأندية". وحول الملاحظات التحكيمية بمباراة الاتحاد والنصر، رفض المهنا تقييم أداء الطاقم السلوفيني مكتفياً بالقول: "التعاطي يختلف بين الحكم المحلي والأجنبي". وأدار المباراة الحكم السلوفيني سلافكو فينيسك فيما ساعده كل من بوجان يوي وروبرت فوكا، فيما أعقب اللقاء تصريحات ملتهبة تجاه الحكم الأجنبي ومسؤول التحكيم المهنا؛ علما أن الأخير لا يتدخل في اختيار طواقم التحكيم الأجنبية بل يتم انتقاؤها من قبل أمانة اتحاد الكرة.