أعلن فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية، عن نتائج عمله وتقصيه لبطولات الأندية، ضمن مؤتمر صحفي عقد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي ظهر الأحد. وعلى صعيد كرة القدم، تصدر الهلال بـ54 بطولة، يليه الاتحاد بـ33 بطولة، ثم الأهلي بـ31 لقب. من جانبه وثق فريق عمل التوثيق بطولات النصر بـ23 لقبا وهو نفس الرقم الذي ناله الشباب ثم الاتفاق بـ11 بطولة.  من جانبه أشارت هيئة الرياضة، إلى أن فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة الرياضية، قد أفرزها إلى فئتين، (أ-ب)، فيما طلبت الهيئة التواصل مع فريق العمل من أجل إبداء أية ملاحظات خلال مدة شهر من الآن.