أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم اليوم الأحد أن مهاجم المنتخب الوطني انطوان غريزمان سيغيب عن المباراة الدولية الودية المقررة ضد ساحل العاج بعد غد الثلاثاء لإصابة في ساقه اليسرى.  وبحسب بيان صادر عن الاتحاد الفرنسي فان غريزمان يعاني "من "كدمة قوية" تعرض لها خلال المباراة ضد السويد خلال تصفيات كأس العالم يوم الجمعة الماضي. وأضاف البيان "في هذه الظروف فضل المدرب ديدييه ديشان وضع غريزمان بتصرف ناديه أتلتيكو مدريد اعتبارا من بعد ظهر اليوم الأحد". وختم البيان "لن يتم استدعاء أي لاعب للحلول بدلا من غريزمان". وكان غريزمان توج هدافا لكاس أوروبا 2016 وأفضل لاعب فيها حيث حل فريقه وصيفا في البطولة التي استضافها.