واصل آرسنال صحوته واستعاد المركز الخامس من جاره اللندني توتنهام بفوزه الكبير على ضيفه أستون فيلا 5-صفر اليوم الأحد على ملعب "الإمارات" في لندن وأمام 60 ألف متفرج في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وبكر ارسنال بالتسجيل عبر الدولي الفرنسي اوليفييه جيرو عندما تلقى كرة خلف الدفاع من الدولي الالماني مسعود اوزيل في منتصف الملعب فانطلق وتوغل داخل المنطقة ولعبها على يمين الحارس الاميركي براد غوزان (8). وتابع ارسنال افضليته وعزز تقدمه بهدف ثان عندما رد جيرو التحية لاوزيل ومرر له كرة خلف الدفاع ايضا فانطلق بها حتى حافة المنطقة وسددها زاحفة بيسراه داخل مرمى غوزان (56) قبل ان يضيف ثيو والكوت الهدف الثالث اثر تلقيه كرة من الدولي الاسباني سانتي كازورلا فتوغل داخل المنطقة ولعبها بيمناه على يسار غوزان (63). وهو الهدف الـ50 لوالكوت في الدوري (46 في 197 مباراة مع ارسنال و4 في 21 مع ساوثمبتون موسم 2005-2006) والاول له منذ يناير 2014 عندما هز شباك كارديف سيتي. كما هو الهدف الثاني لوالكوت في المباراتين الاخيرتين (سجل في مرمى برايتون الاحد الماضي في مسابقة كأس الاتحاد الانجليزي)، وهي المرة الاولى التي يحقق فيها ذلك منذ مايو 2013. واضاف كازورلا الهدف الرابع من ركلة جزاء اثر عرقلة النيجيري الاصل تشوبا اميتشي اكبوم، بديل جيرو، داخل المنطقة من طرف غوزان (75). واختتم الاسباني الواعد هيكتور بيليرين المهرجان عندما تلقى كرة من مواطنه كازورلا خارج المنطقة فسددها زاحفة بيمناه ارتطمت بالقائم الايسر وعانقت الشباك (90+3). وهو الفوز الثاني عشر لارسنال هذا الموسم والثاني على التوالي منذ خسارته امام ساوثمبتون صفر-2 في الاول من يناير الماضي، فرفع رصيده الى 42 نقطة بفارق المواجهات المباشرة خلف ساوثمبتون بالذات والذي يستضيف سوانسي سيتي لاحقا. اما استون فيلا فمني بخسارته الثالثة على التوالي والخامسة في مبارياته الثماني الاخيرة التي لم يذق فيها طعم الفوز والحادية عشرة هذا الموسم فتجمد رصيده عند 22 نقطة في المركز السادس عشر.