نفى عبدالله المطيري، لاعب أهلي جدة، الأنباء التي تحدثت عن رحيله ومغادرة ناديه الغربي إلى الشباب على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم الجاري، مؤكدا في الوقت ذاته على عزمه الشديد في العودة من جديد، لخارطة فريقه الأخضر الأساسية، بعد التحاقه في التمارين الجماعية، نظراً لغيابه عنها خلال الفترة الماضية، بسبب العملية الجراحية التي أجراها في عضلات البطن. وقال المطيري لـ"العربية.نت": "أنهيت ولله الحمد برنامجي التأهيلي الخاص، والمعد لي من قبل الجهاز الطبي في النادي، والتحقت في تمارين فريقي الجماعي". وزاد: "تفكيري منصب الآن على مضاعفة الجهد، من أجل العودة من جديد للخارطة الأساسية لفريقي، وخدمة الكيان الأهلاوي في كافة استحقاقاته خلال الموسم الحالي". وعن الأنباء التي طرأت وتحدثت عن رحيله إلى صفوف الشباب على سبيل الإعارة، قال:" لا صحة لذلك، ولم أفكر به إطلاقاً، ومثلما ذكرت سابقا، الاربعاء التحقت في تمارين فريقي الجماعية، وطوال الفترة الماضية، كنت أخضع لتدريبات لياقية خاصة بمعية الجهاز الطبي في النادي، وذلك من أجل إتمام مرحلة علاجي وتأهيلي بشكل صحيح بعد العملية الجراحية التي أجريتها في أسفل عضلات البطن". ويرى المطيري أن ناديه الغربي يحتاج إلى بعضا من "الحظ" حتى يتوج ببطولة الدوري السعودي، وعن ذلك يقول: "الموسم الماضي قدمنا كل ما لدينا، لم نخسر أي مواجهة، لكننا لم نظفر بلقب الدوري، الحظ كان معاندا لنا في بعض المواجهات التي لم نستطع الانتصار فيها، وهذه هي كرة القدم، الموسم الحالي لدينا فرصة أخرى للمنافسة، الفريق يسير بشكل صحيح حتى الآن، أتمنى أن تستمر تلك المستويات، والمنافسة على اللقب، إلى أن نتوج به في نهاية المطاف".