يدخل كأس الأمم الآسيوية 2015 منعطفا حاسما حينما ينطلق اليوم دور ربع النهائي بمواجهتين الأولى تجمع كوريا الجنوبية أمام أوزباكستان وفي المواجهة الثانية يلتقي منتخب أستراليا المضيف نظيره الصيني. ويسعى المنتخب الكوري الجنوبي إلى مواصلة تألقه في هذه البطولة بعدما وصل إلى هذا الدور، متصدرا مجموعته التي ضمت بجانبه المضيف أستراليا والكويت وعمان ونجح بالفوز في جميع المباريات. في حين يبحث المنتخب الأوزبكي عن أول إنجازاته الآسيوية، حينما يواجه كوريا العنيد. ونجح المنتخب الأوزبكي في خطف بطاقة التأهل من الأخضر السعودي حينما فاز عليه 3-1 في ختام مباريات المجموعة الثانية، ليحتل المركز الثاني برصيد 6 نقاط. أستراليا والصين






وفي المباراة الثانية يسعى المنتخب الأسترالي إلى الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور للحصول على لقبه الآسيوي الأول في المشاركة الثالثة له بعدما انضمت لآسيا في عام 2007. واحتلت أستراليا المركز الثاني في المجموعة الأولى خلف منتخب كوريا الجنوبية المتصدر. وقدم المنتخب المضيف عرضا مميزا خلال البطولة افتتحه بفوزه الكبير على المنتخب الكويتي 4-1 واتبعه بفوز ثان على المنتخب العماني برباعية نظيفة قبل أن يخسر في آخر مواجهاته أمام كوريا الجنوبية. وفي المقابل يتطلع المنتخب الصيني إلى إسقاط المضيف ليتسنى له الوصول إلى حلمه بتحقيق اللقب الغائب عن خزانته. ونجح التنين بتحقيق بطاقة التأهل الأولى بعدما جمع تسع نقاط بفوزه على السعودية وأوزباكستان وكوريا الشمالية.