يسعى أهلي جدة إلى مسح إخفاقه الآسيوي، حينما يستضيف نظيره النصر على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في ختام مواجهات المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ويأمل الأهلي في أن يخرج بثلاث نقاط ستكون ثمينة وستضمد بعضاً من جراح جماهيره عقب الخروج المفاجئ من دوري أبطال آسيا على يد بيرسبوليس الإيراني الأسبوع الماضي. ويدخل الأوكرواني سيرجي ريبروف المواجهة تحت ضغوط كبيرة لاسيما، وأنه واجه سيلاً عارماً من النقد القاسي من قبل جماهير ناديه التي حملته مسؤولية الخروج من دوري أبطال آسيا بعد أن كانت فرصة التأهل سانحة بقوة للفريق قبل أن يخسر بشكل مفاجئ في مواجهة الإياب التي كانت على أرضه بنتيجة 3-2. وبدأ أهلي جدة الموسم بقيادة مدربه الجديد ريبروف بخسارة مؤلمة أمام الاتفاق 2-1 وبعدها استعاد الفريق توازنه بفوزه الكبير على ضيفه 4-صفر. ويأمل الأهلي اللحاق بالصدارة التي تبعد عن الفريق بـ6 نقاط عقب فوز الباطن المتصدر على ضيفه الشباب 2-1، أمس. وفي المقابل يسعى النصر لاستغلال ظروف مضيفه واستعادة توازنه عقب تعادله أمام الاتفاق على ملعبه في المرحلة السابقة. وتنفس البرازيلي ريكاردو غوميز الصعداء بعد اكتمال صفوفه بعودة المصري حسام غالي والمغربي محمد فوزير اللذان سيلعبان بقميص النصر لأول مرة في كلاسيكو الأهلي. وعلى صعيد الإصابات لم تتضح حتى الآن حالة البرازيلي برونو أوفيني الذي تعرض لإصابة في الوجه خلال لقاء القادسية الودي الذي أقيم الأسبوع الماضي، ومن المتوقع أن يزج غوميز بالمدافع الشاب عبدالاله العمري في القائمة الأساسية في حال تأكد غياب برونو. ويدخل النصر المواجهة وهو في المركز الرابع وبفارق خمس نقاط عن الباطن المتصدر، وبفارق نقطة عن الأهلي صاحب المركز السادس.