أبدى البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب فريق مانشستر يونايتد، أسفه لخسارة فريقه 1 - 3 أمام مضيفه واتفورد بالمرحلة الخامسة لبطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم يوم الأحد. وقال مورينيو إن الأخطاء الفردية والجماعية التي ارتكبها فريقه خلال اللقاء تسببت في تلقي يونايتد خسارته الثانية على التوالي في المسابقة. وصرح مورينيو عقب المباراة "أعتقد أننا لم نلعب جيدا في الشوط الأول لمدة 30 دقيقة، وهذا أمر بالإمكان تلافيه". وأوضح المدرب البرتغالي "الأمر الوحيد الذي بإمكاننا التحكم فيه هو الهفوات الفردية والجماعية. أداؤنا الجماعي والفردي بحاجة للتحسن". وواصل يونايتد، الذي خسر 1 - 2 أمام ضيفه وجاره اللدود مانشستر سيتي في المرحلة الماضية، ابتعاده عن سباق المنافسة على لقب الدوري الانجليزي، بعدما تجمد رصيده عند تسع نقاط، بفارق ست نقاط خلف سيتي المتصدر.