يتجاوز حب كرة القدم أحياناً حدود العقل والمنطق فقد يصل شغف كرة القدم ببعض الأشخاص إلى فعل أشياء غريبة وخارجة عن المألوف يصعب تفسيرها، وانطبق هذا الأمر جلياً على مشجع نادي برشلونة الإسباني، الياباني كينيا كيشيموتو، الذي قرر عقد قرانه على صديقته "نوزومي"على ملعب "كامب نو" عشية مباراة "الكلاسيكو" بين برشلونة وريال مدريد.  وأعرب المشجع الياباني كينيا كيشيموتو عن سعادته البالغة لتحقيق حلمه بإقامة حفل زفافه في ملعب "كامب نو"، معقل الفريق الكاتالوني، عشية مباراة "الكلاسيكو"التي جمعت برشلونة بغريمه التقليدي ريـال مدريد السبت في الجولة العاشرة من الدوري الإسباني الممتاز لكرة القدم.  وأشار" كيشيموتو" في تصريحات نقلها الموقع الرسمي للنادي الكاتالوني إلى أنّ هذا اليوم هو أسعد حياته، لاسيّما وأنّه عقد قرانه على أرضية الملعب التي دارت فوقها مباراة "الكلاسيكو".  واختتم المهووس بمدافع نادي برشلونة الإسباني، كارليس بويول، حديثه قائلاً: "لقد عشت في برشلونة لما يزيد عن 15 سنة، ولم أفوت أبداً أي مباراة كان فيها الفريق الكاتالوني طرفاً، أنا متعلق جداً بهذا الفريق، فهو مسرح أحلامي".  وتعتبر حالة "ماركوس" المثيرة للجدل من الحالات النادرة للأشخاص المهووسين في كرة القدم والذين ينظمون طقوساً وشعائر خاصة أثناء حفلات زفافاهم.  ولعل أبرز تلك الحالات ما حدث مع تاي بايغ وهو شاب باكستاني سافر إلى لندن مع أصدقائه للاحتفال بزواجه القريب، لكنه وجد نفسه في مدينة اشبيلية لمشاهدة نهائي كأس الاتحاد الأوروبي لموسم 2003 وتشجيع فريقه المفضل سيلتك، في الوقت الذي كان عليه أن يكون في مدينة لاهور الباكستانية بجوار عروسه.  وبينما كان أزيد من 1500 ضيف ينتظرون قدوم العريس في باكستان، كان تاي يجيب على اتصالات ذويه الهاتفية قائلا إن الحدث تاريخي ولا يعوض، وسط عبارات تأييد من أخيه الذي كان يقول: "عليها أن تتفهم الأمر، لأنك مشجع من الطراز الأول، وأنت منخرط في النادي طوال الموسم". وقد بقي تاي في اشبيلية، رغم أنه لم يستطع حضور مباراة النهائي، ولا نعلم إن تفهمت زوجته الأمر ولا إن كانا قد تزوجا في نهاية المطاف فعلاً.  أما على الصعيد العربي، فقد أفسدت مباراة كرة قدم في دوري المحترفين السعودي قبل نحو ثلاثة أعوام عقد زفاف شاب عشريني في محافظة المخواة بسبب تضارب في موعد حفل الزفاف وإقامة المباراة، حيث حدد موعد عقد قرانه قبل شهرين من عقد قرانه، دون إدراكه أن اليوم المحدد لذلك يوافق مباراة هامة للفريق الذي يعشقه.  وفور علم الشاب بازدواجية الموعد قبل أسبوع تقريباً من تاريخ عقد قرانه، اتصل بوالد العروس طالباً منه تأجيل الموعد إلى الليلة التالية، نظراً لبعض الظروف التي تمنع حضوره، وبعد رفض والد العروس جميع محاولات الشاب، معللاً ذلك بدعوته للمأذون وتوجيهه الدعوة لعدد من أقاربه لحضور المناسبة، تمسك الشاب بموقفه وأغلق هاتفه النقال ليلة عقد القران، ما وضع أسرته في موقف محرج، وسط استغراب المدعوين ووالد العروس الذي رمى اليمين على أن يصرف النظر عن ذلك الشاب.