في ما مضى اشتكت بعض الأندية من عبارات وصفتها بالعنصرية، ومن مقذوفات جماهيرية، وكان رد لجنة الانضباط أمام بعض الحالات: ليس لدينا دليل تلفزيوني، ولا يمكن أن نعاقب بلا دليل.مع استحداث لائحة مراقبي المباريات حديثا، لم يعد مقبولا أن نسمع ذلك من لجنة الانضباط. حيث سيكون تقرير مراقب المباراة هو الفيصل حتى وإن جاء مخالفا لأي صورة تلفزيونية، وهذه مسلك لا يهمله الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا في كل بطولاته.يبدأ عمل مراقب باجتماعات ما قبل المباراة.. مع كل طواقم قيادتها.. بدء من إداريي الفريقين وطواقم الحكام والأمن والسلامة.. وحتى مسؤولي الصالات الخاصة في الملعب.. والعمل كله سيكون قبل المباراة بخمس ساعات وحتى نهايتها بساعتين.. ويرفع المراقب تقريره مباشرة إلى رئيس الاتحاد دون المرور بأي لجنة فرعية.. على أن يوثق أي حالة بالصور من كاميراته الخاصة.ومع اعتماد اتحاد الكرة السعودية على المراقبين.. ليضاف إلى مراقبي الحكام.. بعد أن كانت تفتقده الكرة الحضراء.. اصدرت أيضا التنظيم الجديد لدخول أعضاء الشرف بحيث لا يتعدى عددهم خمسة فقط تحت قائمة vip تسمح لهم بدخول أرضية الملعب بعد نهاية المباراة, بشرط ابلاغ المراقب بأسمائهم مسبقا. مع إقرار مراقبي المباريات.. تدخل الكرة السعودية إلى مرحلة جديدة .. من التنظيم الإداري والقانوني داخل المباريات.. وهي التي عانت فرقها كثيرا من تقارير مراقبي المباريات في الدوري الآسيوي, ما يعني أننا أمام عقوبات جديدة منتظرة إذا ما مارس المراقبون الجدد عملهم بدقة.