أبدى الروماني إيلي بلاتشي، مدرب النصر والهلال والنهضة السابق، حزنه على رحيل طلال الفردوس بسبب معاناة طويلة مع المرض، مؤكداً أنه أحد أبرز اللاعبين الذين شاهدهم خلال فترة إشرافه على النصر منتصف التسعينات الميلادية، عندما كان الفردوس لاعباً شاباً في صفوف المنتخب السعودي للشباب. وبعدما صعد إلى سماء النجومية بسرعة كأحد أهم لاعبي الأصفر في التسعينات الميلادية إلى جانب ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان، وحقق مع النصر بطولة الخليج للأندية وكأس الاتحاد السعودي (الأمير فيصل بن فهد حالياً)، توارى الفردوس عن كرة القدم بذات السرعة التي صعد من خلالها. وقال المدرب الروماني إيلي بلاتشي، المدرب الذي قدم الفردوس إلى صفوف الفريق الأول للمرة الأولى في مسيرة اللاعب الراحل: أتذكر أنه كان لاعباً رائعاً وصغيراً في العمر، إذا لم تخني ذاكرتي فإنه كان يلعب مع المنتخب السعودي للشباب، ويتواجد في ذات الوقت كأساسي في قائمة النصر، وفي أحيان كثيرة على حساب محسين الجمعان الذي يعتبر لاعباً هاماً في تاريخ النصر. وبعدما صمت المدرب الروماني الشهير لبضع ثوان، تنهد بشدة، قبل أن يسأل عن أسباب رحيل لاعبه السابق عن الحياة، وواصل بحزن: حضرت إلى النصر وقررت الاعتماد على مجموعة من اللاعبين الشباب الذين لم تتجاوز أعمارهم 22 عاماً، وطلال كان أحد اللاعبين الذين حازوا على اهتمامي منذ البداية، ولا زلت اتذكر مهاراته على الجناح الأيسر. وزاد بلاتشي: الحقيقة أنني أشعر بالحزن وأحس بما تشعر به عائلته، فالفقد دائماً مؤلم حتى وإن لم أتواصل معه منذ ما يقارب عشرين عاماً، لكني أتذكره ولم يغب عن ذاكرتي حتى الآن. وأعلن النصر رحيل لاعبه السابق بعدما تقدم رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالعزاء لأسرة الفردوس مساء الجمعة الماضي.