كشف عبدالله بترجي، نائب رئيس نادي الأهلي السعودي، عن السبب وراء اللجوء للتذاكر الموسمية لحضور مشجعي الفريق في المدرجات هذا الموسم. وقال بترجي في تصريحات لوسائل إعلام محلية: "جاءت هذه التذاكر بطلب من جمهور النادي، وخصصنا مكانا في المدرجات لأصحاب التذاكر الموسمية، ولكن عملية البيع لم تكن كما ينبغي، فقد جرى بيع عدد محدود فقط منها حتى الآن". وأضاف: "سعر التذكرة الموسمية يبلغ 560 ريال سعودي، وتشمل مباريات الفريق في دوري أبطال آسيا ودوري عبداللطيف جميل، وهذا الأمر يطبق للمرة الأولى في الشرق الأوسط بأسره". وحتى الآن لم يخسر الفريق الأخضر 37 مباراة رسمية في مسابقة الدوري، فيما يرغب النادي في تحقيق لقب هذا الموسم.