احتل لاعبو الهلال أغلبية خانات أفضل لاعبي الجولة 19 من الدوري السعودي، في الوقت الذي شاركهم فيه لاعبو 4 أندية، وذلك بحسب اختيار محللي برامج الرياضة في قناة "العربية". وفي الحراسة حضر خالد شراحيلي حارس الهلال في التشكيلة للمرة الأولى هذا الموسم، بعدما حافظ على شباكه نظيفة في المباريات الثلاث التي شارك فيها، وأمامه في خط الدفاع زميله فيصل درويش كلاعب ظهير أيمن، والبرازيلي ديغاو في قلب الدفاع من الأزرق، فيما شاركهم كلاً من معتز هوساوي ومحمد عبدالشافي في متوسط الدفاع والظهير الأيسر. وبسبب تألقه الملحوظ مؤخراً، حضر نيفيز في الجانب الأيسر من خط الوسط، وعلى الناحية الأخرى يحضر وسام وهيب لاعب نجران للمرة الأولى بعدما قاد فريقه للفوز على الشباب، وبينهما كلاً من النصراوي عبدالعزيز الجبرين، والهلالي سلمان الفرج. وفي الهجوم، حضر مختار فلاته في الخانة الأولى بعد الهاتريك الذي سجله أمام الرائد، وناصر الشمراني الذي سجل هدفين في شباك الفتح، فيما اختير الأول كأفضل لاعبي الجولة، ومدربه بيتوركا الأفضل بين المدربين، والحكم عبدالرحمن السلطان كأفضل الحكام.