قال بيتر كوتس رئيس نادي ستوك سيتي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه يأمل في تمديد التعاقد مع المهاجم بيتر كراوتش الذي انضم للنادي قبل ست سنوات. وسجل المهاجم البالغ من العمر 36 عاما 57 هدفا في أكثر من 200 مباراة شارك فيها مع ستوك سيتي منذ انضمامه إليه في 2011 بينما ينتهي عقده في أخر الموسم الحالي. وقال رئيس النادي في تصريحات صحفية: بيتر يعرف أننا نقدر جهوده داخل وخارج المستطيل الأخضر. نأمل أن نتمكن من التوصل إلى صيغة ترضي الطرفين. علاقتنا به ممتازة ونتمنى أن يواصل مسيرته مع فريقنا. وسجل كراوتش ثلاثة أهداف في سبع مباريات شارك فيها في الدوري الممتاز هذا الموسم.