قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي اليوم الثلاثاء إن القائد جون تيري سيكون ضمن تشكيلة الفريق الموسم المقبل.وأضاف مورينيو في مؤتمر صحفي قبل مواجهة وست هام يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غدا الأربعاء "أعرف ما يقوله لي مجلس الإدارة وما يقوله لي اللاعب ولا أشك في أنه سيحصل على عقد." وفي نهاية الموسم الماضي مدد تيري البالغ من العمر 34 عاما والذي ضمه تشيلسي في 1998 ومثله في أكثر من 600 مباراة في قلب الدفاع عقده مع النادي لعام واحد. وقال مورينيو "من الصعب تعويض أي لاعب من الكبار لكن عليك أن تفكر في المستقبل وأعتقد أن هذه هي أفضل طريقة للقيام بالأشياء."