أكد فؤاد أنور، لاعب المنتخب السعودي السابق، أن العلامة الكاملة التي انتزعها الهولندي فان مارفيك من مواجهتي تايلاند والعراق كانت بفضل "تاريخ" الأخضر بعدما افتقد المنتخب إلى هويته داخل الميدان، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن المواجهتين السابقتين كانتا بمثابة جرس الإنذار قبل خوض المواجهات الصعبة المقبلة. وقال أنور في حديثه لـ"العربية.نت": "في الوقت الذي لم تظهر فيه بالشكل المطلوب والمعهود عنك، لكنك تحقق فيه العلامة الكاملة، حتما يعد ذلك أمرا إيجابيا للغاية في تصفيات كأس العالم". وأتبع: خرجنا من مواجهتين صعبتين جدا، حققنا خلالهما المطلوب، لكنها كانت في الوقت ذاته بمثابة جرس الإنذار للمدرب فان مارفيك ولكافة القريبين منه وكذلك اللاعبين، لأن الـ6 نقاط التي تحققت كانت بفضل -تاريخ- الأخضر فقط، التاريخ وقف معنا خلال المواجهتين وأنقذ فان مارفيك". وأضاف: "منذ مواجهة تايلاند وحتى مواجهة المنتخب العراقي، ليس هنالك هوية واضحة للمنتخب السعودي، منتخبنا فنيا غير مرضٍ تماما لكنه نقطيا حقق المبتغى". وتابع قائلا: "هنالك أخطاء عدة بشهادة الجميع، ولابد من تصحيحها من أجل الظهور بشكل أفضل ومغاير خلال المواجهات الصعبة المقبلة، على الرغم من أن اللاعبين المشاركين بصفة أساسية جميعهم في فرق كبيرة ويقدمون مستويات متميزة، وسبق أن أشدنا بهم في مناسبات عدة". وعن الأخطاء التي وقع بها لاعبو الأخضر خلال المواجهتين السابقتين، زاد أنور: "لابد من عمل قوي يعيد مستويات الأخضر من جديد، الدفاع لابد أن يكن بانضباطية وتركيز أعلى مما هو عليه الآن، وأيضا اللعب في الوسط لابد أن يكون بشكل أسرع وأمثل لتشكيل هجمات مرتدة خطرة على مرمى الخصوم، كذلك العقم الهجومي الملحوظ، لأن اللاعب نايف هزازي لم يشارك أساسيا منذ فترة طويلة وهذا أمر سلبي يعود على منتخبنا".