أصدرت إدارة نادي الهلال السعودي بيانا صحافيا أبدت فيه اعتزازها الكبير لما تحقق في الفترة الماضية من وصول الفريق إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا وتحقيق كأس السوبر بجانب ثلاثة انتصارات زرقاء بالدوري، فيما أشارت إلى استيائها جراء بعض الإساءات - حسبما وصفته الإدارة - في وسائل الإعلام. وقال البيان الأزرق الذي نشر لوسائل الإعلام الاثنين: "أبدى مجلس إدارة النادي استياءه الشديد من ما تم طرحه في بعض وسائل الإعلام، واستخدامها لعبارات مسيئة وغير لائقة تجاه المنتمين للنادي، ذاكرا أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه أي إساءة لجماهير النادي، وأعضاء شرفه، ولاعبيه". وزاد البيان: "نعبر عن اعتزازنا الكبير بدور جماهير الهلال في وصول الفريق الأول لكرة القدم إلى الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وتحقيقه لكأس السوبر السعودي لكرة القدم، وتحقيقه ثلاثة انتصارات متتالية في الدوري، مبينا سعيه الدائم للوصول بالنادي إلى ما تتمناه جماهيره على كافة الأصعدة، مثمّنا ثقة جماهير الهلال في عمل الإدارة، وعدم انجرافهم خلف من يسعى لزعزعة استقرار النادي والتأثير على مسيرته، مشيراً إلى أنّه لن يدخر جهداً في سبيل حفظ حقوق النادي على جميع الأصعدة". يذكر أن الهلال يواجه أهلي دبي ضمن دور نصف نهائي آسيا في أواخر شهر سبتمبر الجاري على ستاد الملك فهد الدولي فيما تلعب مباراة الإياب في العشرين من شهر أكتوبر المقبل.