شبه السعودي سامي الجابر مدرب الهلال مباراة فريقه أمام الشباب التي ستقام، غداً الجمعة، في المرحلة الثامنة من دوري جميل بـ"مباريات الكؤوس", مشيداً في الوقت نفسه بأداء الفريق الشبابي في المباريات السابقة.  ومازح الجابر الإعلاميين في رده على سؤال عن سبب عدم دعوته للجماهير الهلالية لحضور المباراة بقوله: "أخشى أن تعاقبني لجنة الانضباط".  وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قرارا بمنع جماهير الهلال من حضور مباراة الشباب بسبب الهتافات العنصرية التي أطلقتها تجاه لاعبي نادي الاتحاد.. إلا أن لجنة الاستئناف خالفت قرار الانضباط لتسمح للجماهير بحضور المباراة المرتقبة.  وأكد مدرب الهلال أن لقاءات فريقه بالشباب عادةً ما تكون مثيرة وحماسية، وما يزيد من ذلك هو التقارب النقطي بين فرق المقدمة، وقال: "اللقاء مهم جداً لكلا الفريقين.. بالنسبة لفريق الشباب لم تتغير طريقته الفنية وهي ذات الطريقة التي كان ينتهجها مدربه السابق برودوم، وسار على دربه مواطنه إيميليو فيريرا.. الاختلاف الذي حدث في الفريق الشبابي هو فقط عطاء اللاعبين داخل الملعب، ومضاعفة المجهود للعناصر الموجودة وهو ما ساهم في تحسن النتائج".  وواصل الجابر دفاعه المستميت عن مدافعي فريقه, وقال: "الإعلام يردد في كل وقت بأن دفاع الهلال يعاني بسبب الأهداف الثمانية التي ولجت شباكنا في سبع جولات، وهو معدل لا يرضينا في الجهاز الفني.. ولكن لماذا لم يتم النظر إلى معدل تسجيل الأهداف والذي يبلغ 18 هدفاً كأقوى خط هجوم في المسابقة حتى الآن".  وتابع: "سنأخذ نادي الشباب كمثال.. دخل في مرماه نفس الرصيد من الأهداف "ثمانية".. ولكن لم أر أي حديث أو انتقاد لدفاع الشباب.. الأندية تتعرض للكثير من السلبيات والهزات ولكن التركيز دائماً على نادي الهلال". وحول المستوى الذي يقدمه محترفه الإكوادوري كاستيلو، قال: "عانى اللاعب من إرهاق السفر في الجولات الماضية بسبب مشاركته مع منتخب بلاده.. لاسيما وأن الرحلات تصل في بعض الأوقات إلى 36 ساعة، وهو ما أثر بشكل سلبي على أداء اللاعب.. أما الآن اللاعب متفرغ تماماً مع الهلال بعد تأهل منتخبه إلى كأس العالم.. وسترون تحسناً كبيراً في أدائه".  واعترف مدرب الهلال بأنه يعيش وضعاً محرجاً حينما يقوم باختيار تشكيلته الأساسية والاحتياطية في كل مباراة بسبب تقارب المستويات الفنية للاعبين، وقال: "ما يخفف علي وطأة الحرج هم اللاعبون لأنهم أكبر داعم لي ولزملائهم بعد إعلان التشكيلة الرسمية".  وفي ختام حديثه، أكد الجابر بأن السبب في عدم دفعه بقائد الفريق ياسر القحطاني أساسياً هو عدم جاهزيته، وقال: "سعيد بعودة القائد للمشاركة.. ولكنه حتى الآن لم يصل للجاهزية المطلوبة التي تتيح له اللعب في كل مباراة كاملة.. يحتاج مزيداً من الوقت".




الجابر يتحدث إلى الإعلاميين خلال المؤتمر الصحافي ( تصوير: فهد الضويفري)


  




محبو المدرب الهلالي يسلمونه درعاً تكريماً له ( تصوير: فهد الضويفري)