اعترف الأمير خالد بن سعد، رئيس نادي الشباب السعودي، بصعوبة تحقيق بطولة الدوري في ظل عملية تغيير الفريق بجانب المدربين واللاعبين الأجانب التي حدثت في سوقي الانتقالات الصيفية والشتوية، فيما يأمل الرئيس العاصمي بتحقيق مركز أفضل بدلا عن المركز الخامس الذي يحتله الفريق الأبيض بـ32 نقطة.  وقال خالد بن سعد في لقاء خاص لبرنامج "في المرمى": "هذا ثالث عام يغيب فيه الشباب عن الدوري، بلا شك هذا ليس عذرا، ولكننا لم نملك الوقت الكاف واستعجلنا في بعض القرارت، وليس عيبا ان بعض كانت قرارتنا خاطئة في تغيير المدربين واللاعبين".  وأردف: "أتمنى ان شاء الله في الفترة الشتوية أن عملنا يعتبر أفضل من الفترة الصيفية". وزاد: "لدينا آمال في التأهل ضمن المجموعة الاسيوية، وعندنا أمل نصل للمباراة النهائية في كأس الملك".  وتحدث الرئيس الملقب بالذهبي عن قرارات إداراته الخاطئة قائلاً: "أهم القرارت الخاطئة، استعجال التعاقد مع مدربين، ولكن كانت اقالة مورايس ضرورة، الآن رغم النتائج غير سارة لنا كشبابيين ولكن اعتقد المستوى بلا شك بدأ يتطور مع البرتغالي باتشيكو، خسرنا نقاط بأخطاء فردية نتحملها جميعا ولا نلقي باللوم على اللاعبين، اجتهدنا ولم نوفق في بعض الامور، وفقنا في استقدام 4 لاعبين، وسنبدأ العمل للموسم المقبل ومعرفة احتياجات الفريق".  وحول بيع وليد عبد الله ونايف هزازي وحسن معاذ في الفترة المقبلة، قال: "لا يمكن أن يكون فيه اتفاق على بيع لاعبين مثل وليد وغيره، البارحة كان لدينا اجتماع مع لجنة التطوير، لم نناقش فيها بيع لاعبين او الاستغناء عنها، فقط درسنا وضع اللاعبين واحتياجاتهم". وأكمل: "لم اتحدث مع رؤساء أندية أو وسطاء ولا يمكن اتخاذ قرار بمفردي، أي لاعب يرغب بالشباب ونحن نحتاجه لن يرحل". وظهر الرئيس العاصمي مستاء من بعض الأشخاص المتربصين بإدارته التي تلت إدارة الرئيس السابق خالد البلطان: "هناك أشخاص يريدون الشوشرة، ولا أقدر اتهم احد يتربص لإدارة الشباب وانا ماعندي دليل، انا سمعت هذا الكلام انه في احد يوقف ضدي واشوف اشياء احيانا مثل خلق بعض البلابل والمشاكل مثل تسليط الضوء على السلبيات دون الإيجابيات، أي أحد يهدف لمحاربتي يكون على حسابي وليس على مصلحة الشباب". وقال الأمير خالد بن سعد أنه سيعرض جميع الملفات الشبابية على الرئيس الشرفي الأمير خالد بن سلطان بعد الانتهاء منها مع اللجنة التطويرية واللجنة الفنية والجهازين الفني والإداري وبعضا من نصائح اللاعبين القدامى بالنادي، ومن ثم يتم اتخاذات القرارت بعد العودة إلى الرئيس الشرفي وبعض الأعضاء المؤثريين حتى يتسنى له إكمال رئاسة بطل كأس خادم الحرمين الموسم المقبل.