يتوقع بريندادن رودجرز مدرب ليفربول أن يبقى رحيم ستيرلينغ ضمن صفوف الفريق الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم حتى نهاية عقده والذي يمتد لعامين آخرين على الرغم من المزاعم التي صدرت عن وكيل أعمال اللاعب بأن سترلينج سينتهز فرصة أي عرض جديد للرحيل. وبات مستقبل ستيرلينغ عرضه لتدقيق شديد من قبل وسائل الإعلام في إنجلترا منذ تعليقه لمفاوضات تجديد عقده مع تصريحات صدرت عن ايدي وارد وكيل أعمال اللاعب هذا الأسبوع قال فيها إن سترلينج (20 عاما) لن يمدد عقده حتى وإن عرض عليه 900 ألف جنيه إسترليني (1.41 مليون دولار) أسبوعيا. وألغى ليفربول لقاء مع ستيرلينغ كان مقررا اليوم الجمعة لمناقشة مستقبل اللاعب عقب تعليقات وارد إلا أن رودجرز يتوقع استئناف المحادثات عقب الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز مطلع الأسبوع المقبل والتي سيواجه فيه ليفربول منافسه ستوك سيتي. وقال رودجرز خلال مؤتمر صحافي اليوم "الحقيقة ببساطة هو أن رحيم يملك عامين في عقده مع ليفربول وأتوقع منه أن يكمل العامين وأن يواصل التصرف بشكل صريح وواضح كما كان يفعل منذ قدومه إلى النادي." وأضاف "أوضح رحيم أنه يريد التحدث في نهاية الموسم (مع مسؤولي النادي). تركيزنا الآن ينصب على المباراة الأخيرة من الموسم وأنا واثق أن المحادثات ستجري خلال فترة الصيف." وتابع "لا أعتقد أن رحيم غير سعيد. إنه شاب يافع وتطور مستواه بشكل كبير خلال آخر ثلاثة مواسم ويحدوني الأمل أن يواصل تطوره."