منح الرئيس البرتغالي انيبال سيلفا، أمس الاثنين، مهاجم ريال مدريد ومنتخب البرتغال لكرة القدم كريستيانو رونالدو وساماً رفيعاً لحصوله قبل أسبوع تماماً على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في 2013 للمرة الثانية بعد 2008. وقال سيلفا في حفل خاص أقيم بهذه المناسبة بحضور شخصيات عدة من الوسط الكروي البرتغالي، إن هذا الوسام هو مكافأة "لرياضي ذي شهرة عالمية بات رمزاً للبرتغال". وأضاف أن الوسام يشكل ايضاً "اعترافاً بالموهبة الاستثنائية لرونالدو الذي اسهم في نشر بريق البرتغال في العالم اجمع". وأشاد سيلفا بـ"الموهبة والانضباط والتصميم التي طالما أثبتها رونالدو الذي فرض نفسه كمثال للأجيال الشابة". والوسام هو من رتبة ضابط كبير لـ"انفانت دوم هنري" الذي أنشئ عام 1960 بمناسبة مرور 500 عام على اختفاء البحار هنري، أحد أهم مهندسي التوسع الاستعماري البرتغالي. وللمناسبة ايضاً، أحضر رونالدو معه الكرة الذهبية وستعرض في متحفه الخاص الذي افتتح في ديسمبر في مدينة ماديرا، مسقط رأسه. ورد رونالدو في كلمته "إنه لفخر كبير لي أن أمثل البرتغال في العالم. هذا الوسام هو مصدر حماس إضافي لي من أجل الاستمرار في تمثيل البرتغال على أعلى المستويات". وأضاف "إحراز كأس العالم هو حلم، ودون التقليل من قيمة الوسام الذي نلته اليوم والكرة الذهبية قبل أسبوع، سيكون المونديال اهم شيء في مسيرتي. كرة القدم هي حياتي وهوايتي".