أكد الفرنسي أرسين فينغر مدرب آرسنال أن سلسلة انتصارات فريقه في ثماني مباريات متتالية بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم كانت مفاجأة حتى بالنسبة له. وأبلغ فينغر موقع آرسنال على الإنترنت "أتمنى دائما استخراج الأفضل من فريقي، لكن لا يوجد مدرب في العالم يستطيع توقع مسيرة كهذه". وأضاف "في الدوري الإنجليزي الممتاز من الصعب التوقع". وتعرض فينغر لانتقادات مرة أخرى هذا الموسم بعد أن شعر المشجعون بخيبة أمل من فشل آرسنال في المنافسة بجدية على اللقب، إضافة لخروجه مجددا من دور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا. لكن مع خوض آرسنال قبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي في بداية الأسبوع المقبل واحتفاظه بفرصة ضئيلة في انتزاع لقب الدوري فان موقع فينغر يبدو في أمان. وانتصر آرسنال في 16 من آخر 18 مباراة بجميع المسابقات، ويعتقد فينغر أن التغيير يرجع إلى امتلاكه تشكيلة خالية من الإصابات تقريبا. وقال المدرب الفرنسي "الأمر يعود إلى جودة وسلوك الفريق، وجودة الروح التي نمتلكها. "نستعد جيدا ونساهم في نجاحنا وهذا أكيد. ما ينساه الناس هو أن لاعبين كبارا ابتعدوا لأربعة أشهر هذا الموسم. "ستة أو سبعة لاعبين من التشكيلة غابوا تماما. هذا صنع فارقا كبيرا. "هناك توازن أفضل في الفريق وبعض اللاعبين أثبتوا أنفسهم مثل (فرانسيس) كوكلين الذي يساهم في توازن الفريق. هيكتور بليرين دخل الفريق أيضا. "لنرى كيف سننهي الموسم، وبعد ذلك نرى ما سنفعل الموسم القادم". ويلتقي آرسنال مع ريدينج فريق الدرجة الثانية في قبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي باستاد ويمبلي يوم السبت القادم.