لم يصبر نجم المنتخب البرتغالي لكرة القدم، كريستيانو رونالدو، كثيراً للرد على مواطنه أوزيبيو الذي كان قد وجه قبل شهر سهماً ثاقباً، لمهاجم نادي ريال مدريد الإسباني حين قال إنه من الخطأ المقارنة بينه وبين رونالدو؛ لأن رياضة كرة القدم الحالية أسهل من تلك التي كانت سائدة في وقته.  وقد استغل كريستيانو الحوار الذي أدلى به لصحيفة "ليكيب" الرياضية الفرنسية، اليوم الأربعاء، ليُجدّد احترامه الكبير لأسطورة الكرة البرتغالية، أوزيبيو، ولكن رونالدو أشار ضمنيا أنّه قد أصبح الأفضل بعدما حطم رقمه القياسي في عدد تسجيل الأهداف مع منتخب البرتغال.  وكان رونالدو قد رفع رصيده إلى 43 هدفاً مع منتخب البرتغال بعد تسجيله لثلاثية، في مطلع شهر سبتمبر الماضي، في مرمي ايرلندا في التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال البرازيل 2014، لينتزع بذلك وصافة هدافي منتخب بلده من أوزيبيو صاحب الـ41 هدفا، وبفارق 4 أهداف عن باوليتا الهداف التاريخي للبرتغال برصيد 47.  ورفض أوزيبيو، مقارنته بمواطنه رونالدو، معتبراً أن الفترة التي ينشط فيها حالياً نجم نادي ريال مدريد الإسباني مختلفة تماماً عن تلك التي عاشها في وقته.  وقال أوزيبيو، في تصريح لقناة التلفزيون البرتغالي الرسمي" أر تي بي"، يوم 11سبتمبر المنصرم: "أنا حزين لإجراء هذه المقارنة بيني وبين كريستيانو رونالدو..وأرى أنّه من الخطأ القيام بهذه المقارنة".  وألمح أوزيبيو أن منتخب البرتغال لكرة القدم أضحى يخوض مباريات دولية أكثر مقارنة بفترة الخمسينيات والستينيات من القرن الماضي، كما أن بعض هذه المباريات تقام أمام منتخبات ضعيفة ما يسمح للاعبين تسجيل عدد كبير من الأهداف".  وأوضح بقوله: "لقد سجلت 41 هدفاً لصالح المنتخب البرتغالي في 60 مباراة، كما أني لم ألعب أبداً ضد منتخبات مثل ليختنشتاين أو أذربيجان، في إشارة منه إلى أن كريستيانو لعب لحد الآن 107 مباراة دولية رفقة منتخب بلده، ومن بينها لقاءات أمام منتخبات ضعيفة".  ورد رونالدو على كلام أوزيبيو، اليوم الأربعاء، فقال لجريدة "ليكيب" الفرنسية: "أعتقد أنه لا يوجد أي سبب يدعو للحزن، فالأرقام القياسية وُجدت ليتم تحطيمها".  وتابع نجم ريال مدريد قائلاً: "سيبقى أوزيبيو هو أوزيبيو وكريستيانو هو كريستيانو..من الطبيعي أن تكون هنالك مقارنات ولكن لا يجب أن يكون حزيناً لأنه سيبقى دائما هنّا"، في إشارة منه أن اسم أوزيبيو سيبقى خالداً في تاريخ الكرة البرتغالية.