خسرت اليابان الحرب العالمية الثانية على خلفية إلقاء قنبلتين على هيروشيما وناكازاكي، بينما في أوروبا خسرت المانيا الحرب أيضاً بعدما دمّر الحلفاء قواتها البرية والجوية. ألاف من الطيارين الألمان قتلوا، غير أن طياراً يدعى ديتمار كرامر استطاع النجاة من الموت والاستسلام مع ملايين الألمان.ترك كرامر طائرته على الأرض واتجه لتدريب الشبان على ممارسة كرة القدم، قبل أن يعمل مستشاراً في الاتحاد الألماني وكشاف مواهب يطوف المدن بحثاً عن اللاعبين الجيدين.في العام أربعة وستين استضافت طوكيو دورة الألعاب الأولمبية، وقبل المناسبة العالمية استنجد اليابانيون بالخبير كرامر لتعليم الشبان لعبة كرة القدم وتكوين منتخب وطني للمشاركة في الدورة الأولمبية.نجح كرامر في مهمته بعدما قاد اليابان إلى الدور الثاني من منافسات كرة القدم.. فازت اليابان على الأرجنتينين في واحدة من مفاجآت عالم كرة القدم.في العام ثمانية وستين حققت اليابان معجزة ثانية بقيادة كرامر حين أحرزت الميدالية البرونزية في أولمبياد مكسيكو سيتي.. فازت اليابان على نيجيريا وتعادلت أمام البرازيل وإسبانيا، قبل أن تتغلب على فرنسا في الدور الثاني.تمكن كرامر من صناعة كرة القدم في اليابان بعدما أطلق أول بطولة رسمية للأندية، فضلاً عن زرع الإنضباط في اللاعبين الشبان من خلال الالتزام بالتدريبات والابتعاد عن التدخين والمشروبات الكحولية طيلة الموسم.ترك كرامر اليابان وهو يؤكد أن سلوكيات الشعب الياباني وحبه للتحدي من أسباب نجاح تجربته في اليابان.عاد كرامر إلى المانيا وقاد بايرن ميونيخ للفوز بالبطولة الأوروبية مرتين، قبل أن يستنجد به مسؤولو نادي اتحاد جدة السعودي لبناء فريقهم الذي يعاني تراجعاً لا يليق بشعبيته. مازال أنصار نادي الاتحاد ينسبون الفضل لكرامر في بناء فريق قوي، بعدما بذل مجهودات كبيرة منذ العام تسعة وسبعين، ويصنف الاتحاديون كرة القدم في ناديهم بعهد ما قبل كرامر وعهد ما بعده، توفي كرامر فبي العام ألفين وخمسة عن تسعين عاماً، وترك ذكرى لا تنسى في كثير من دول العالم.