أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، اليوم الخميس، أن اليابان ستستضيف كأس العالم للأندية في العامين القادمين. وقال الفيفا إن البطولة التي تقام سنويا ستستضيفها اليابان في 2015 و2016. ومن المقرر إقامة نسخة هذا العام في الفترة من 10 إلى 20 ديسمبر. وفي بيان قال جيروم فالك، الأمين العام للفيفا "هذا بلد لديه تاريخ عندما يأتي الحديث عن استضافة بطولات الفيفا - وبينها ست نسخ لكأس العالم للأندية - وكلها كانت ناجحة". ويشارك في كأس العالم للأندية أبطال الاتحادات القارية الست، وهي آسيا وإفريقيا وأوروبا وأميركا الجنوبية والاوقيانوس والكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي). وباعتبارها الدولة المستضيفة تملك اليابان حق إشراك بطل الدوري المحلي لديها في البطولة التي أقيمت لأول مرة في البرازيل عام 2000 ثم بدأت تنظم سنويا منذ 2005. واستضافت اليابان البطولة في 2005 و2006 و2007 و2008 و2011 و2012، بينما أقيمت المنافسات في 2009 و2010 بالإمارات و2013 و2014 في المغرب. وستعود كأس العالم للأندية للإمارات في 2017 و2018. وأحرز ريال مدريد اللقب العام الماضي. وقال كونيا دايني، رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم "ستكون تجربة مهمة مع تطلعنا لاستضافة أحداث رياضية كبرى أخرى، بينها ألعاب طوكيو الأولمبية 2020".