أبدت إدارة الشباب امتعاضها ممّا أسمته بالأخطاء التحكيمية بحق فريقها في منافسات الدوري السعودي، معتبرة أن الأخطاء التحكيمية سلبت العديد من النقاط، وأبعدت الفريق عن المراكز المتقدمة. وقالت إدارة عبدالله القريني في بيان رسمي: كانت سياسة النادي تميل إلى دعم الحكم المحلي والابتعاد عن الإثارة والتصعيد والشكوى بعد كل مباراة، وفي ذات الوقت كنا نراقب أداء الحكام في المباريات ونرصد الأخطاء التي يقعون بها، وكنا ننتظر من لجنة الحكام بالاتحاد السعودي التدخل وتصحيح الوضع ومعالجة تلك الأخطاء التي يقع بها الحكام، لكن ذلك لم يتغير وصولاً إلى آخر مباراة خاضها الفريق. وزاد البيان الشبابي: لم يكن صمتنا ضعفاً أو عدم وجود أخطاء، لكن كنا نريد الحفاظ على تركيز الفريق وعدم تشتيت انتباهه في أمور خارج الملعب، لكن تلك الأخطاء استمرت وآخرها ما حدث في مباراتي الوحدة والرائد والتي حرم الحكام فريقنا من الحصول على عدة ركلات جزاء واضحة وصريحة، مما تسبب بفقدان الفريق 4 نقاط. وختم الشبابيون بيانهم قائلين: هذا البيان رسالة للجنة الحكام في اتحاد القدم، يؤكد من خلاله بأن النادي لن يصمت مجدداً، ولن تتهاون إدارته بالدفاع عن حقوقه بالطرق القانونية، كما سترفع تقريراً مفصلاً للاتحاد السعودي لكرة القدم يتضمن كافة الأخطاء التحكيمية التي وقعت بحق الفريق.