‏‫اكتسح المنتخب السعودي ضيفه منتخب تيمور الشرقية 7- صفر في المرحلة الثانية من مواجهات المجموعة الأولى في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.  ولم يجد المدرب الهولندي مارفيك ولاعبوه أي صعوبة تذكر في تجاوز ضيفه المتواضع، عد أن حسم الأخضر النتيجة من الشوط الأول الذي انتهى بخماسية نظيفه. ونجح الأخضر في فرض سيطرته مبكراً بعد أن نجح صانع ألعابه يحيى الشهري بافتتاح التسجيل بعد مرور دقيقتين بعدما تلقى تمريرة من زميله تيسير الجاسم ووضع الكرة في الشباك. وعند الدقيقة 23 أحرز المهاجم محمد السهلاوي الهدف الثاني للأخضر عن طريق ركلة جزاء تسبب بها المدافع عبدالله الزوري. وبعد مرور ثلاث دقائق على الهدف الثاني سجل محمد السهلاوي هدفه الثاني شخصياً والثالث للمنتخب السعودي، بعدما حول عرضية زميله سلمان المؤشر برأسه في شباك تيمور. وعند الدقيقة 30 نجح سلمان الفرج بتسجيل الهدف الرابع بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في الشباك. وواصل الأخضر استعراضه بعدما سجل تيسير الجاسم الهدف الخامس عند الدقيقة 33بعدما استلم تمريرة من زميله يحيى الشهري ليضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني انخفض أداء المنتخب السعودي واكتفى بتسجيله هدفين إذ سجل المهاجم محمد السهلاوي الهدف السادس للأخضر والثالث له عند الدقيقة 71. واختتم المهاجم البديل فهد المولد أهداف الأخضر بتسجيله الهدف السابع عند الدقيقة 73. ويتصدر المنتخب الاماراتي ترتيب المجموعة بعد فوزه الساحق على منتخب ماليزيا 10-صفر بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي. ويلعب المنتخب السعودي مباراته الثالثة أمام منتخب ماليزيا في كوالالمبور يوم الثلاثاء المقبل، في حين يواجه المنتخب الاماراتي نظيره الفلسطيني في ذات اليوم.