عزز فريق ارسنال موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عبر الفوز على ملعب مضيفه كارديف سيتي بثلاثة أهداف نظيفة، اليوم السبت، في المرحلة 13 من المسابقة. وتقدم لاعب الوسط الويلزي ارون رامسي بهدف للمدفعجية في الدقيقة 29 بمساعدة لاعب خط الوسط الألماني الدولي مسعود أوزيل. وقبل أربع دقائق من نهاية المباراة أضاف لاعب الوسط الفرنسي ماثيو فلاميني الهدف الثاني لارسنال بهدف من صناعة أوزيل أيضا. وعاد رامسي ليتقمص دور البطولة مجددا وأحرز الهدف الثالث لارسنال في الوقت بدل الضائع من المباراة بمساعدة ثيو والكوت. وحقق ارسنال فوزه العاشر في المسابقة مقابل تعادل وحيد وهزيمتين، بينما خسر كارديف للمرة السادسة مقابل أربعة تعادلات وثلاثة انتصارات. ورفع ارسنال رصيده في الصدارة إلى 31 نقطة بفارق سبع نقاط أمام ليفربول الذي يلتقي، غدا الأحد، مع مضيفه هال سيتي وبنفس فارق النقاط الذي يلتقي في اليوم ذاته مع ضيفه ساوثهامبتون، بينما تجمد رصيد كارديف عند 13 نقطة. وفي باقي المباريات فاز إيفرتون على ضيفه كارديف سيتي 4-صفر ونورويتش سيتي على ضيفه كريستال بالاس 1 - صفر، وويستهام يونايتد على ضيفه فولهام 3- صفر ، بينما تعادل أستون فيلا مع ضيفه سندرلاند سلبيا. وصعد إيفرتون إلى المركز الرابع في جدول ترتيب المسابقة من خلال الفوز على ضيفه ستوك سيتي بأربعة أهداف نظيفة. ورفع إيفرتون رصيده إلى 24 نقطة متأخرا بفارق الأهداف فقط خلف تشلسي وليفربول، بينما تجمد رصيد ستوك عند 13 نقطة. وتقدم المهاجم الإسباني خيرارد ديولوفيو بهدف لإيفرتون في الثواني الأخيرة من الشوط الأول قبل أن يضيف الفريق ثلاثة أهداف في الشوط الثاني. وأحرز المدافع الايرلندي شيموس كولمان الهدف الثاني لإيفرتون بعد مضي أربع دقائق من بداية الشوط الثاني ثم سجل لاعب الوسط الكوستاريكي بريان اوفيدو الهدف الثالث في الدقيقة 58، وتبعه المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو بتسجيل الهدف الرابع قبل عشر دقائق من نهاية المباراة. وابتعد نورويتش سيتي خطوة عن دائرة الهبوط من خلال الفوز على ضيفه كريستال بالاس بهدف نظيف سجله جاري هوبر في الدقيقة 30. ورفع نورويتش رصيده إلى 14 نقطة بينما تراجع كريستال إلى المركز الأخير برصيد سبع نقاط. وتغلب ويستهام يونايتد على ضيفه فولهام بثلاثة أهداف نظيف حملت توقيع محمد ديامي في الدقيقة 47 وكارلتون كول في الدقيقتين 82 و88. وخيم التعادل السلبي على مباراة استون فيلا مع ضيفه سندرلاند. ورفع أستون فيلا رصيده إلى 16 نقطة مقابل ثمان نقاط لسندرلاند في المركز 19.