قال لاعب الوسط البرازيلي المخضرم كاكا إنه لن يجدد عقده مع ناديه الحالي أورلاندو سيتي المنافس في الدوري الأميريكي لكرة القدم في نهاية الموسم الحالي. وكان كاكا الذي سبق له اللعب لريال مدريد وميلان انضم إلى أورلاندو سيتي في 2014 وأحرز له 25 هدفا في 77 مشاركة معه. وفي مؤتمر صحفي مع اليكس ليتاو الرئيس التنفيذي للنادي وفلافيو أوغوستو دا سيلفا صاحب أكبر حصة من أسهم النادي قال كاكا للصحفيين: كما تعلمون ينتهي عقدي مع أورلاندو سيتي هذا العام. وقراري النهائي هو عدم التجديد. ووجه ليتاو ودا سيلفا الشكر إلى كاكا على ما قدمه من خدمات للنادي وقالا إن أبواب النادي ستبقى دائما مفتوحة أمام كاكا الذي سبق له الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم.