غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم النادي الأهلي مبلغ 100 ألف ريال بسبب سلوك جماهيره في مباراة الفريق أمام نادي التعاون، الأحد الماضي، والتي انتهت بفوز الأخير 2-1 في المرحلة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وكانت جماهير الأهلي قد قامت برمي قوارير المياه في مناسبتين الأولى كانت في الدقيقة 66، والثانية كانت لمساعد الحكم الثاني في الدقيقة 81، حينما ألقت عليه الأحذية وقوارير المياه، إضافة إلى قيام شخص من ذوي الاحتياجات الخاصة بجانب احتياطي الأهلي برمي قارورة ماء على المساعد الأول بعد إلغائه الهدف الثاني بداعي التسلسل للفريق الأهلاوي. وعلى صعيد متصل أوقفت لجنة الانضباط مساعد مدرب الأهلي لويس هيقل مباراة رسمية واحدة في الدوري، بعد استبعاده من حكم مباراة فريقه أمام التعاون لكثرة اعتراضاته على حكم المباراة.