قال أرسين فينغر مدرب أرسنال  إن أليكسيس سانشيز ملتزم تماما مع النادي اللندني وسيقنع سريعا المشجعين المشككين فيه، مع بقاء أشهر قليلة على نهاية التعاقد الذي يربطه بناديه.  وشارك المهاجم التشيلي، الذي كان على وشك الانتقال لمانشستر سيتي خلال الصيف، في الدقيقة 75 ورغم أنه تلقى تحية حارة من غالبية 60 ألف مشجع باستاد الإمارات فإنه كان يمكن سماع بعض صيحات الاستهجان. وأبلغ فينغر هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): تركيز أليكسيس سانشيز ينصب تماما على الدوري الممتاز والدوري الأوروبي ويرغب في الأداء بشكل جيد. وفي ظل عدم عودة سانشيز بعد لكامل لياقته بعد الإصابة والمرض قاد هجوم أرسنال الرائع داني ويلبيك، الذي سجل هدفين، والوافد الجديد الكسندر لاكازيت الذي أضاف هدفا ثالثا. وقال فينغر للصحفيين: قبل كل مباراة أواجه مشكلة في الاختيارات ويتعين علي دائما ترك لاعبين بارزين خارج التشكيلة خاصة في الهجوم لأننا نمتلك العديد من المهاجمين الكبار، أعتقد أن قوة ويلبيك تزداد ويجب ألا ننسى أنه كان بعيدا لفترة طويلة. إنه لاعب جماعي يحبه المدربون. وزاد: إنه لاعب يمتلك قدرات بدنية ضخمة ورغم أن العديد من الناس غير مقتنعة أنه يستطيع انهاء الهجمات جيدا فإن هذه النوعية من الأهداف ستساعده على الشعور بالهدوء أمام المرمى. أحببت الهدف الثاني اليوم لأنه كان هدفا نموذجيا لأي مهاجم، لأن الثقة مهمة للغاية في الرياضة وأفضل طريقة للحصول عليها هو الأداء مثلما فعلنا أمام بورنموث.