انتهى مشوار جونزالو خارا مدافع تشيلي في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم بعد ايقافه لثلاث مباريات اليوم الاحد بعد تصرف مشين ارتكبه  ضد إدينسون كافاني مهاجم أوروجواي في مواجهة بدور الثمانية يوم الاربعاء الماضي.  وأثار اللاعب التشيلي الدولي عاصفة في كأس كوبا أمريكا حين نخز باصبعه مؤخرة منافسه ثم سقط أرضا بطريقة مسرحية عندما رد اللاعب عليه.  وأظهرت لقطات تلفزيونية المدافع البالغ عمره 29 عاما وهو يقوم بهذه الحركة المشينة خلال انتصار تشيلي 1-صفر في سانتياجو.  ورد كافاني بدفع خارا بيده لكن اللاعب التشيلي سقط أرضا وكأنه تلقى لكمة.  وأشهر الحكم البرازيلي البطاقة الصفراء الثانية لكافاني في اللقاء وطرده.  وقال اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية في بيان إنه قرر ايقاف خارا بداعي "الاتيان بتصرف غير رياضي" كما غرم الاتحاد التشيلي لكرة القدم مبلغ 7500 دولار.  وسيغيب خارا عن مواجهة تشيلي في الدور قبل النهائي أمام بيرو يوم الاثنين واعتمادا على نتيجة هذه المباراة فانه سيغيب أيضا عن النهائي أو مباراة تحديد المركز الثالث.  كما سيغيب عن أول مباراة لتشيلي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.  وانتشرت صور الواقعة في وسائل التواصل الاجتماعي وكانت نقطة الحديث الرئيسية في اللقاء الذي شهد تأهل تشيلي للدور قبل النهائي لأول مرة منذ 16 عاما.