أكد ناصر الهويدي، رئيس نادي الباطن، تاسع دوري المحترفين السعودي، أن المدرب خالد القروني الذي تعاقدت معه إدارته خلفاً للمصري عادل عبدالرحمن كان خيارهم الأول منذ بدأت فكرة إقالة المدرب السابق. وتعاقدت إدارة الباطن مع خالد القروني مساء السبت خلفاً لعادل عبدالرحمن الذي فقد منصبه بعد خسارة الفريق 4 مباريات أمام الهلال والاتفاق والوحدة والاتحاد، مقابل انتصارين على الشباب والرائد، وتعادلين أمام الخليج والقادسية. وقال الهويدي لـ"العربية.نت": خالد القروني كان خيارنا الأول منذ فكرنا بإقالة المدرب السابق عادل عبدالرحمن الذي نقدم له الشكر لما قدمه مع الفريق خلال الجولات السابقة، لكن رأينا أن الفريق يحتاج إلى تجديد، وخالد القروني هو الرجل المناسب للمرحلة المقبلة. وأوضح رئيس الباطن أن إدارته لم تتفاوض مع أي مدرب، واتجهت مباشرة لخالد القروني الذي سبق له تدريب الفريق في مباراتي الملحق المؤهل إلى دوري جميل للمحترفين، وفاز حينها على الرائد 2-1 وخسر إياباً 4-1، وقال: التعاقد مع القروني جاء بإجماع من أعضاء مجلس الإدارة، وذلك بسبب قدراته التدريبية المميزة وتجربته المميزة مع الباطن خلال فترة الملحق المؤهل إلى دوري جميل، رغم قصر تلك الفترة. وزاد الهويدي: سندخل مرحلة الثلث الثاني من الدوري، وهي مرحلة مهمة جداً بالنسبة لأهدافنا، وخبرة خالد القروني في الدوري من خلال تجاربه السابقة مع عدة أندية تجعلنا متفائلين بما سيقدم. وسيبدأ القروني مشواره مع نادي الباطن بعد انتهاء إجازة اللاعبين خلال الأسبوع الجاري، على أن تكون مباراة أهلي جدة أول مبارياته مع الفريق.