أكد الخبير القانوني إيلي حاتم أن هناك بعض العقوبات التي حتما ستطال ناصر الخليفي رئيس باريس سان جيرمان ومجموعة "بي إن" الإعلامية إن تأكدت الادعاءات والتهم الموجهة إليه من الإدعاء السويسري إلى جانب جيروم فالكه. وقال حاتم لبرنامج "في المرمى": هناك غرامة يجب أن تدفع إذا أقرت المحكمة العقوبة وأيضا من المحتمل أن تصل العقوبة إلى السجن. وزاد: تصدرت هذه الأخبار الصحف ووكالات الأنباء الفرنسية وحتما سيؤثر هذا الخبر على صورة الخليفي بعد أن كان مرموقا، ومن الممكن تعليق عضوية ناصر الخليفي فهذه القضية هي قضية رأي عام وصورته أصبحت سيئة هو والقطريين بشكل عام في هذه الأيام.