أكد يورغن كلوب مدرب ليفربول إنه لن يلعب على الإطلاق بنفس الأسلوب الحذر الذي اتبعه جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد في التعادل السلبي يوم السبت في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم على استاد أنفيلد.  وأضاف المدرب الألماني في مقابلة تلفزيونية: مانشستر يونايتد جاء إلى هنا من أجل نقطة واحدة وحصل عليها. بالتأكيد لن نلعب بهذا الأسلوب في ليفربول لكنه يمكن أن يحدث في يونايتد، إنه من الواضح أن الفريق اعتمد نهجا دفاعيا كان الأمر واضحا لكنه طبيعي.  وقال: بعد المباراة بدا الأمر بالنسبة لي أن المنافس أراد الحصول على نقطة. لو أراد الحصول على ثلاث نقاط كان يمكنه بالتأكيد لكننا أردنا الحصول على الثلاث نقاط، لذا فالمنافس سعيد ونحن لسنا سعداء. هذا سهل. لكنها مباراة على ملعبنا ومن المفترض أن نسيطر علينا. أنا راض عن الأداء. وظيفتي ليست الحكم على أداء مانشستر يونايتد.  وأشار كلوب إلى أنه بينما يشعر بالإحباط من عدم الحصول على النقاط الثلاث فهو راض عن أداء فريقه أمام أحد المرشحين للفوز باللقب، وقال: بالنسبة لي ففريق يمكن أن يصبح بطلا هذا الموسم كان يلعب على استادنا ولم يكن بعيدا عنا.  وأردف: الأمر ليس أننا نلعب في كوكب مختلف الأمر ليس أنه منافس جيد للغاية ونحن لم نستطع دخول الملعب. كانت الأمور مرضية وسنواصل العمل، ولو شاهدتم المباراة وتملكون فكرة عن كرة القدم فليس من المتوقع أن نصنع 20 فرصة أمام مانشستر يونايتد. الأمر ليس ممكنا. برشلونة في أفضل أحواله لن يستطيع فعل ذلك.  وختم: سترون أن يونايتد لن يخسر العديد من المباريات هذا الموسم. لو أردتم الشعور بالسعادة اليوم فيمكن أن تكونوا سعداء لكن لو فكرتم أن الأمور ليست سيئة..وهذا هو رأيي الخاص..فيمكن أن تمضي الأمور قدما.