أجرى السفير أيمن مشرفة، سفير مصر في تونس، عدداً من الاتصالات للتأكيد على أهمية الروح الرياضية والحفاظ على الود والتآخي بين جماهير الرياضة في مصر وتونس خلال مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا بين الأهلي المصري والترجي التونسي، المقررة غداً الأحد. كما قام السفير بدعوة ممثلي وسائل الإعلام التونسية للقاء مفتوح بمقر السفارة المصرية لإحاطتهم بترتيبات منح التأشيرات لمشجعي الترجي، وللتأكيد على أهمية خروج الحدث الرياضي الكبير بصورة تليق بشعبي البلدين. وأوضح مشرفة أنه جرى الاتفاق بين الأجهزة المعنية في البلدين على منح التأشيرات لمن هم أقل من 25 عاماً في حالة وجود مرافق من الأسرة، مع استمرار القسم القنصلي في السفارة المصرية في منح التأشيرات خلال الأيام الماضية دون الحصول على عطلات نهاية الأسبوع أو عيد الأضحى.