تتجه الأنظار يوم الخميس، صوب ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، والذي سيحتضن كلاسيكو اتحاد جدة أمام ضيفه الهلال في افتتاح المرحلة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين "جولة الوطن". وقرر اتحاد القدم تسمية المرحلة الرابعة بـ"جولة الوطن" كونها تصادف اليوم الوطني السعودي والذي سيكون يوم السبت. ويدخل الاتحاد المواجهة وهو مثقلاً بالجراح بعدما بدأ الدوري السعودي للمحترفين، ببداية مخيبة لجماهيره بعد تلقيه خسارتين أمام الباطن 3-1 وأمام الفيصلي 2-1 واكتفى بجمع ثلاث نقاط فقط ليحتل المركز العاشر بفارق ثلاث نقاط عن الرائد متذيل الترتيب. ويعاني التشيلي خوسيه سييرا مدرب الاتحاد الذي لا يعيش أفضل ايامه مع فريقه بعكس الموسم السابق الذي فاز في أول ثلاث مواجهات، حيث سيفقد جهود الثنائي المدافع أحمد عسيري وجمال باجندوح بسبب الإصابة، في حين لا تزال مشاركة نجم الفريق فهد المولد غامضة بعد تعرضه لإصابة في مواجهة الفيصلي الماضية. ويأمل الاتحاديون في أن يتجاوز فريقهم هذه المرحلة الصعبة لاسيما وأنه في حال تلقي الفريق خسارته الثالثة في أول أربع مباريات ستعني ابتعادهم بنسبة كبيرة عن المنافسة على لقب الدوري، في حين أن الفوز سيعيد ترتيب أوراق الفريق التي تبعثرت بعد الخسارتين المفاجأتين أمام الباطن والفيصلي. وفي المقابل يبحث الهلال عن اقتناص صدارة الدوري السعودي للمحترفين كونه يبتعد بفارق الاهداف عن الباطن متصدر الدوري. ويعيش الهلال أوضاعاً فنية مميزة بقيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز الذي لم يعرف طعم الخسارة مع فريقه سوا في مواجهتين في الموسم الماضي، حيث خسر امام الاتحاد وأمام النصر في نصف نهائي كأس ولي العهد. ويدخل الهلال المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد تحقيق الفريق ثلاثة انتصارات متتالية في الدوري السعودي للمحترفين، بالإضافة إلى حجز مقعده في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا عقب فوزه على ضيفه العين الإماراتي بثلاثية نظيفة الأسبوع الماضي في إياب الدور ربع النهائي للمسابقة. ويأمل الهلال في أن يحقق الفريق انتصاراً يمنحهم دفعة معنوية كبيرة كونه تنتظره مواجهة صعبة أمام فريق بيرسبوليس الإيراني يوم الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. ولن يكون بمقدور الأرجنتيني دياز مدرب الفريق الاستعانة بلاعبه نواف العابد، الذي تأكد غيابه عن اللقاء بسبب إصابته، وهو ذات الأمر مع المهاجم ياسر القحطاني في حين أنه سيعيد المهاجم السوري عمر خربين الذي غاب عن لقاء أحد الماضي بسبب الإصابة.