أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم نجاح التجربة غير المباشرة لتقنية حكم الفيديو المساعد التي استخدمت خلال مباراة النصر والاتحاد في الجولة الحادية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. ونشر حساب اتحاد القدم السعودي: أوضح رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم مارك كلاتينبرغ أن التجربة غير المباشرة لتقنية حكم الفيديو المساعد، جرت دون اتصال بطاقم التحكيم أو التدخل بقراراتهم، كاشفا أنها تمت بناء على الخطة التدريبية الموضوعة من قبل المجلس الوطني التشريعي لكرة القدم، IFAB، والتي تتطلب إجراء 5 تجارب غير مباشرة، وكذلك 3 حصص تدريبية مباشرة. وقال كلاتينبرغ: هذه التجارب مهمة وضرورية من أجل زيادة التدريب بهدف التأكد من أن المباريات تسير بشكل متناسق مع هذه التقنية، وتجربتنا الأولى في مباراة النصر والاتحاد كانت ناجحة، حيث تلقى الحكمان فهد المرداسي ومحمد القرني أولى حصصهما التدريبية بشكل جيد. واختتم: لدينا عدة تجارب أخرى في الجولات المقبلة للوصول إلى الهدف الموضوع، وكذلك سنكثف الجانب النظري للحكام حول التقنية من خلال الاجتماعات الشهرية.