سدد مهاجم برشلونة ليونيل ميسي ووالده خورخي ميسي الخمسة ملايين يورو (6ر6 ملايين دولار) التي كانوا مدينين بها للضرائب الإسبانية، وهو ما جنبهم فرض القضاء كفالة ضدهم في العملية القضائية المفتوحة للاشتباه في تهربهما من الضرائب. وبحسب ما ذكرته اليوم المحكمة العليا الكتالونية، سدد والد اللاعب في 17 أغسطس الماضي "مبلغا تعويضيا" بلغ خمسة ملايين و16 ألفا و542 يورو. ويتعلق هذا المبلغ بـ"حصة وفوائد" 1ر4 ملايين يورو (4ر5 ملايين دولار) ، تهرب اللاعب بحسب شكوى الضرائب ضده من دفعها للمالية العامة الأسبانية بين عامي 2007 و2009 . وفضلا عن قيام النجم الأرجنتيني بسداد هذا المبلغ ، تتفهم القاضية المسؤولة عن الدعوى أن فرض كفالة على لاعب برشلونة سيكون قرارا ذا تداعيات دولية. ويسعى فريق الدفاع عن لاعب برشلونة ووالده إلى تقليل المسؤوليات الجنائية الناجمة عما قاما به، الامر الذي من شأنه ان يؤدي الى تجنب استدعائهما للمحكمة كمتهمين. وتم استدعاء النجم الأرجنتيني ووالده للشهادة يوم 17 سبتمبر الجاري بسبب عدم الكشف عما قيمته 1ر4 ملايين يورو في سنوات 2007 و2008 و2009 المالية ، تتعلق بالحقوق الدعائية للاعب. ومن بين الاحتمالات المتوقعة في القضية أن يتحمل خورخي ميسي المسؤولية القانونية كاملة، من أجل تبرئة ساحة نجله.