أعلن لوكا توني المهاجم السابق لإيطاليا والفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم لكرة القدم 2006 أنه سيعتزل بنهاية الموسم المحلي.  وقال توني بعد هزيمة فريقه فيرونا 1-صفر أمام امبولي في دوري الدرجة الأولى الإيطالي الأحد "أعتقد أنه حان وقت التوقف". وأضاف لمحطة سكاي سبورتس ايطاليا التلفزيونية "أتمنى الاحتفال بهذا عن طريق إبقاء فيرونا في دوري الأضواء". وأمام توني (38 عاما) مهمة شاقة لإبقاء فيرونا بين الكبار مع وجود الفريق في قاع المسابقة برصيد ست نقاط من 15 مباراة دون أي انتصار هذا الموسم.  وكان توني بدأ مشواره الاحترافي مع مودينا في 1994 وحصل على جائزة الحذاء الذهبي لهداف أوروبا في 2006 ولعب في صفوف 13 فريقا مختلفا في إيطاليا من بينها روما وباليرمو ويوفنتوس وفيورنتينا.  كما لعب توني في صفوف بايرن ميونيخ الألماني والنصر في الإمارات.  ونال توني لقب هداف الدوري الإيطالي لموسم 2005-2006 مع فيورنتينا ثم كرر نفس الإنجاز مع فيرونا الموسم الماضي عندما أصبح أكبر لاعب سنا يحصل على الجائزة.