واصل نابولي انطلاقته المثالية ببطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم يوم الأحد، بعدما حقق انتصاره الرابع على التوالي في المسابقة، إثر تغلبه 6 - صفر على ضيفه بينفينتو. وتعافى ميلان من هزيمة لاتسيو القاسية بعد أن تغلب على ضيفه أودينيزي 2 - 1. وارتقى نابولي إلى الصدارة بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، فيما ظل بينفينتو، الوافد الجديد للمسابقة، بلا رصيد من النقاط في قاع الترتيب. وتقدم نابولي بهدف مبكر حمل توقيع آلان في الدقيقة الثالثة، قبل أن يضيف زميلاه لورينزو إنسيني ودريس ميرتينز الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 15 و27. وعزز خوزيه كاييخون تقدم نابولي بتسجيله الهدف الرابع في الدقيقة 32، قبل أن يعود ميرتينز لهز الشباك مرة أخرى، مسجلا الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 65 و90 من ركلتي جزاء، ليحرز ثلاثة أهداف (هاتريك). واستعاد ميلان اتزانه سريعا عقب خسارته الموجعة 1 - 4 أمام مضيفه لاتسيو في المرحلة الماضية، وذلك بعدما حقق فوزا ثمينا 2 - 1 على ضيفه أودينيزي. وارتفع رصيد ميلان إلى تسع نقاط في المركز الرابع مؤقتا، فيما توقف رصيد أودينيزي، الذي تلقى خسارته الثالثة في البطولة هذا الموسم، عند ثلاث نقاط في المركز الثالث عشر مؤقتا. وتقدم نيكولا كالينيتش لمصلحة ميلان في الدقيقة 22، قبل أن يتعادل كيفن لاسانيا لأودينيزي في الدقيقة 28، غير أن كالينيتش واصل تألقه وأعاد ميلان للتقدم مرة أخرى في الدقيقة 31، ليقود الفريق لحصد ثلاث نقاط ثمينة.