قرر مجلس الوزراء السعودي إنشاء قائمة تحت مسمى "الرياضيون النخبة" في خضم التعديلات اللازمة على تنظيم أوضاع منسوبي القطاعين الحكومي والخاص المشاركين في مناسبات وطنية في الخارج. وجاء ذلك في الجلسة التي عقدها المجلس يوم الاثنين برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، حيث ستضم القائمة أبرز اللاعبين والفنيين المدرجين في برامج اللجنة الأولمبية السعودية الذين حققوا إنجازات محلية أو إقليمية أو قارية أو عالمية أو المؤهلين لتحقيق إنجازات تليق بمكانة المملكة. وتضمن القرار كذلك عدة بنود: منها احتساب كل موظف في القطاع الخاص من المسجلين في القائمة بما يعادل أربعة موظفين في برنامج نطاقات ومطالبة وزارة التعليم بالتعامل مع منسوبيها المسجلين في القائمة بما يخدم مستقبلهم المهني بتوفير الطرق الملائمة لمواصلة تعليمهم ومطالبة اللجنة الأولمبية السعودية بالتنسيق مع وزارة التعليم لإيجاد فرص ابتعاث داخلية وخارجية للتخصصات الرياضية بحسب احتياجاتها، على أن تكون الأفضلية للمسجلين في القائمة، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتكليف أو إعارة أو ندب منسوبيها من المدنيين والعسكريين المسجلين في القائمة أو أولياء أمورهم، إلى الفروع أو الملحقيات أو المدارس أو المعاهد أو الجامعات التي في المدينة أو الدولة التي يتابع فيها المسجل برنامجه التدريبي.