اعلنت صحيفة "صن داي تايمز" الانجليزية عن قائمتها السنوية لاكثر لاعبي الدوري الانجليزي ثراء، وتصدر المهاجم نادي مانشستر يونايتد الانجليزي واين روني القائمة للمرة الثانية، بثروة تبلغ 60 مليون يورو، فيما كانت المفاجأة دخول لاعب ستوك سيتي الحالي ولاعب ريال مدريد الاسبق مايكل أوين في القائمة، بحلوله في المرتبة الثالثة بثروة تقدر بـ 45 مليون يورو. وزادت ثروة المهاجم الانجليزي هذا العام بمقدار 7 مليون يورو، وما يعزز هذا الثراء هو زواجه من الانجليزية كولن التي تقدر ثروتهما بـ 75 مليون يورو.  واحتل الانجليزي المرتبة الاولى، في القائمة الي تشمل 24 لاعبا من الدوري الانجليزي، في قائمة اغني الرياضيين في بريطانيا العظمى وايرلندا. ويأتي خلف روني مواطنه ريو فيرديناند بثروة تقدر بـ 50 مليون يورو، وبعدهما جاء لاعب ستوك سيتي حاليا، وريال مدريد في موسم 2004-2005 مايكل اوين، والذي قال بانه سيعتزل بحلول نهاية الموسم الحالي، الامر الذي قد يؤدي الي توقف نمو ثروته.


وجاء ترتيب اللاعبين الأكثر ثراء في الدوري الانجليزي على النحو التالي:
الترتيباللاعبمقدار ثروتهالنادي1واين روني60 مليون يورومانشستر يونايتد2ريو فيرديناند50 مليون يورومانشستر يونايتد3مايكل اوين45 مليون يوروستوك سيتي4ريان جيجز45 مليون يورومانشستر يونايتد5فرانك لامبارد40 مليون يوروتشلسي6ستيفين جيرارد39 مليون يوروليفربول7فرناندو توريس34 مليون يوروتشلسي8جون تيري28 مليون يوروتشلسي9جو كول25 مليون يورووست هام يونايتد10بيتر تشيك23 مليون يوروتشلسي