استعاد روما نغمة الانتصارات بفوز ساحق على كاربي المتواضع الصاعد هذا الموسم الى دوري الدرجة الاولى بنتيجة 5-1 في افتتاح المرحلة السادسة من بطولة ايطاليا لكرة القدم اليوم السبت. وكان روما حصد نقطة واحدة في مباراتيه الاخيرتين وبدأت الانتقادات تنهال على مدربه الفرنسي رودي غارسيا. وبهذا الفوز صعد روما الى المركز الثالث مؤقتا. وافتتح مانولا التسجيل لفريق العاصمة (24)، قبل ان يضيف البوسني ميراليم بيانيتش الهدف الثاني من ركلة حرة مباشرة (28)، ويرفع العاجي جيرفينو الغلة الى ثلاثة اهداف (31). ورد بورييلو لكاربي بعدها مباشرة مقلصا الفارق (34)، قبل ان يضيف روما هدفين في الثاني حملا توقيع المصري محمد صلاح (51) والفرنسي لوكاس دين (68) مسجلا هدفه الاول في صفوف فريقه. وخسر روما جهود ثلاثة لاعبين في المباراة هم مهاجمه البوسني ادين دجيكو الذي حل بدلا منه قائد الفريق فرانشيسكو توتي الذي يحتفل بعيد ميلاده التاسع والثلاثين غدا الاحد، قبل ان يصاب بدوره بعدها بدقائق لدى تمرير الكرة التي جاء منها هدف صلاح. اما اللاعب الثالث الذي اصيب فهو المالي ساليف كيتا. وتقام لاحقا مباراة نابولي ويوفنتوس حامل اللقب الموسم الماضي.