يسيطر الشباب على تاريخ مواجهاته مع نجران منذ صعد الأخير إلى أندية الصف الأول في كرة القدم السعودية، ودائما ما خرج الشبابيون منتصرين في أغلب المباريات التي جمعت الفريقين في فترة تواجد نجران في دوري المحترفين بين 2007 وحتى 2016. خاض الفريقان 22 مباراة انتهت 16 منها لمصلحة الشباب مقابل 4 تعادلات وانتصارين لنجران، لكن مواجهة الثلاثاء بينهما ستكون الأولى في كأس ولي العهد، بعدما اقتصرت المباريات الماضية على بطولتي الدوري وكأس الأمير فيصل بن فهد. والتقى الفريقان للمرة الأولى في شهر سبتمبر 2007، وخرج الشباب من ذلك اللقاء بفوزه 2-1 بهدفي عبدالله الأسطاء وأحمد عطيف مقابل هدف عبدالله آل حيدر للفريق المضيف. وانتظر النجرانيون 12 مباراة جمعتهم مع الشباب في بطولتي الدوري وكأس الأمير فيصل بن فهد حتى حققوا انتصارهم الأول وكان ذلك في مارس 2011 عندما سجل عوض خميس لاعب النصر الحالي هدفاً في الشوط الأول، ومن خلاله خطف فريقه النقاط الثلاث، لكن الشبابيين ردوا في المباراة التالية شهر أكتوبر من ذات العام بقوة بفوزهم 4-1 على أرض نجران، وكرر الشباب رباعيته في المباراة الثانية لكنها انتهت هذه المرة دون تلقي أي هدف من نجران. وجاء الفوز النجراني الثاني بعدما سجل جادسون دي سانتوس هدفاً متأخراً في شباك محمد العويس خلال مباراة الإياب من موسم 2014-2015، لتنتهي المباراة 2-1 لمصلحة أصحاب الأرض. ويعتبر الأنغولي أمادو فلافيو مهاجم الشباب السابق (2009-2010) اللاعب الوحيد في تاريخ لقاءات الفريقين الذي سجل هاتريك، وكان ذلك في افتتاح الجولة الأولى من دوري المحترفين موسم 2009-2010 في مباراة انتهت 3-1. وخلال المباريات الماضية، سجل الشبابيون أكبر نتيجة في تاريخ مواجهتهم مع نجران عندما أحرزوا 5 أهداف في شباك خصمهم عن طريق نايف هزازي وماكنيلي توريس وحسن معاذ وسياف البيشي ومهند عسيري أواخر أكتوبر 2013.