أعلن نادي اتحاد جدة تعاقده مع جيمس ترويسي لاعب الوسط المهاجم في منتخب أستراليا لمدة موسمين، قادماً من زولته وارغيم الهولندي.  وقال نادي الاتحاد في حسابه على تويتر ، إن ترويسي البالغ من العمر 27 بات اللاعب الآسيوي الجديد في صفوف الفريق. ومنذ فبراير الماضي وجيمس ترويسي يعتبر الرياضي الأشهر في أستراليا، مراسلو الصحف وقنوات التلفزة لا ينفكون عن مطاردته رغبةً بالحصول على تصريح أو مقابلة مع الرجل الذي جلب للبلاد لقبها الأول أمام 77 ألف متفرج في سيدني، عندما سجل الهدف الثاني في الوقت الإضافي ليمنح الكانغرو هدف الفوز على كوريا الجنوبية في نهائي كأس آسيا 2015. يقول ترويسي عن حياته قبل عقد من ذلك الهدف:" كنت اتدرب في أديلايد وحصلت لي فرصة الانضمام إلى نيوكاسل يونايتد، كنت لا اتجاوز 17 عاماً من عمري، وحينها قرر والداي وشقيقي الأصغر الانتقال معي إلى شمال إنجلترا الشرقي، ولأنهم لم يملكوا المال الكافي فقد اضطروا إلى استخدام البطاقات الإئتمانية" ويواصل اللاعب الذي يتفاوض مع اتحاد جدة الحديث عن ماضيه ويقول:" كنت اتدرب مع مايكل أوين وأندي كارول لقاء راتب أسبوعي لا يتجاوز 100 جنيه أسترليني (600 ريال سعودي) وكنت أشعر بالسعادة الغامرة، إلا أنني أحزن عندما أقابل عائلتي التي كانت مهددة بفقدان منزلها في الوطن بسبب الديون"، لكن الأمر تسهلت بعدما بعدما ارتفع عقدي إلى 1500 جنيه أسترليني في الأسبوع". وبسبب اختلاف الأجواء في إنجلترا عن أستراليا، وعدم وجود دقائق لعب تنسيه المتاعب التي تعرض إليها، لم يجد ترويسي سوى الحديث عن خيبته للتركي إيمري بيليزوغلو، الذي كان لاعباً في نيوكاسل، ويضيف:" لقد كان رجلاً بكل ما تعنيه الكلمة، قال لي: لا تقلق سأتدبر أمر لعبك، وتحدث مع إدارة النادي الرياضية التي منحتني فرصة جيدة، قبل أن يتدخل وينقلني إلى  أحد الأندية التركية، وفعلاً قضيت 4 مواسم مميزة هناك واستدعاني أوسيك إلى منتخب أستراليا لأول مرة". وبعدما تألق في تركيا، ذهب ترويسي إلى يوفنتوس وأخذ جولة في ملعب النادي ووقع معه عقداً مناصفة مع أتالانتا، وبعدها عاد إلى البلاد ليمثل ملبورن فيكتوري، أما عن مستقبله فيقول:" أنا رجل أقبل جميع الأفكار والاحتمالات، لا أعرف أين سأكون، لكني أعرف بأن هناك الكثير ممن يريدون الحصول على خدماتي" وذلك قبل عام على نهاية عقده مع يوفنتوس الإيطالي. ورغم أمام ليونيل ميسي وأنخيل دي ماريا في أولمبياد بكين 2008، يقول جيمس:" بالنسبة لي، خوان رومان ريكيلمي هو أفضل لاعب واجهته في حياتي".