أبدت كبريات الصحف ووسائل الإعلام الإنجليزية اهتماماً كبيراً بعودة العلاقات بين المدير الفني السابق لمانشستر يوناتيد السير أليكس فيرغسون، ومهاجمه واين روني، حين أبرزت التصريحات التي أشاد فيها السير بلاعبه المدلل روني. واعتبرت وسائل الإعلام أن الإشادة التي خرج بها فيرغسون لروني بعد فترة من الجفاء والقطيعة، ما هي إلا بداية لإصلاح العلاقة بين الطرفين، خصوصا بعد الأنباء التي تناقلتها تلك الوسائل في الفترات السابقة عن تدهور العلاقة بين الرجلين. وشهد الموسم الماضي تدهورا ملحوظا بين فيرغسون وروني، لدرجة أن الأول انتقد علانية مستوى روني، وأبقاه في مباريات كثيرة أسيراً لدكة البدلاء، ما دفع الأخير للتفكير بشكل واضح بترك الفريق والانتقال لأي ناد آخر. ولم يكتف فيرغسون بذلك، بل صرح لوسائل الإعلام أن روني يريد ترك مانشستر يونايتد، وأخذت تصريحاته على محمل الجد ما دفع العديد من الأندية للتفكير بضم روني، الذي ظل مترددا حتى اللحظة الأخيرة قبل أن يحسم مستقبله بالبقاء مع مانشستر يونايتد. وعقب مباراة مانشستر يونايتد وليفركوزن الألماني بدوري أبطال أوروبا، والتي حضرها السير، وقاد فيها روني اليونايتد للفوز بأربعة أهداف، سجل منهما اثنين، خرج فيرغسون بصورة مفاجئة، وامتدح روني وكأنه المدير الفني للفريق. وقال فيرغسون إنه كان سعيدا برؤية روني بهذا المستوى، مؤكدا أنه استعاد طاقته وتصميمه وعاد لصورته التي يتذكرها الجميع. وأضاف أنه سيكون لمانشستر يونايتد فرصة رائعة للنجاح بوجود روني ومعه فان بيرسي، لأنهما ثنائي هجومي قادر على حسم أي مباراة. يذكر أن روني بات حاليا الهداف الرابع في تاريخ مانشستر يونايتد حيث وصل رصيد أهدافه لـ (200) هدف، بعد بوبي تشارلتون (249 هدفا) ودينيس لو (237 هدفا) وجاك راولي (211 هدفا).