صاحبت فترة توقف الدوري السعودي العديد من الأحداث داخل وخارج الملعب، وكان أبرزها حصول المنتخب السعودي على 6 نقاط في تصفيات كأس العالم، وإيقاف تركي الخضير، ورحيل أحمد مسعود رئيس اتحاد جدة عن الدنيا، واستقالة مساعد الزويهري من منصبه في أهلي جدة بعد 3 بطولات حققها خلال 5 أشهر. وخرج الأخضر من الأسبوع الدولي متصدراً لمجموعته إلى جانب أستراليا، بعدما حقق فوزين صعبين على تايلاند والعراق بركلات جزائية نفذها نواف العابد، ليضمن السعوديون 6 نقاط قبل مواجهة شريكهم في الصدارة الشهر المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة. وعلى الصعيد المحلي، بدأت الأحداث مباشرة منذ توقف الدوري أواخر أغسطس الماضي عندما قرر خالد المعجل ترك منصبه في إدارة الشباب عقب هزيمة الباطن، لتكلف إدارة عبدالله القريني الدولي السابق عمر الغامدي بمهام المعجل، وخلال فترة التوقف نجح الشبابيون بحل الأزمة المالية التي أعاقتهم عن تسجيل لاعبيهم في الجولتين الأولى والثانية. وفي النصر، استقال بدر الحقباني مدير عام إدارة كرة القدم من منصبه عبر تصريحات تلفزيونية، وأعلن النادي تعيين طلال النجار بدلاً منه، كما حصلت إدارة الأصفر على بطاقة مؤقتة للاعبها فيكتور أيالا الذي لم يشارك حتى الآن بسبب مماطلة نادي لانوس الأرجنتيني بإرسالها. أما جاره الهلال فلم تحدث تغييرات كبيرة في صفوفه، عدا غياب صورة خالد شراحيلي عن الصورة الرسمية التي أعلنتها إدارة الهلال عبر صفحتها على "تويتر" تحت عنوان : كتيبة الزعيم 2016-2017، ولم يجد المتابعون صورة الحارس الدولي المبعد لأسباب انضباطية، في إشارة إلى استمرار غيابه عن الفريق. وقرر مساعد الزويهري رئيس أهلي جدة ترك منصبه بشكل مفاجئ، وكان قبلها قد وقع قرار إعارة ياسر الفهمي إلى الوحدة، وزميله صالح العمري إلى الاتفاق، وفي الطرف الآخر من جدة فقد الوسط الرياضي أحمد مسعود رئيس الاتحاد في معسكر ناديه الإعدادي الذي أقيم في تركيا مطلع الشهر الجاري، وحل بدلاً منه نائبه حاتم باعشن حتى نهاية الموسم الجاري. وبعد مباراتين فقط، ألغى الخلجاويون عقد المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد، وأعادوا التونسي جلال قادري، وفي ذات الإطار تعاقدوا مع سادات أوكوريكو بدلاً من أمينو بوبا الذي دخل في خلافات علنية مع مجلس إدارة النادي عقب تصريحاته في نشرة أخبار الرياضة بقناة "العربية"، كما تعاقدوا مع عبدالله المحمد لاعب أهلي جدة لمدة موسمين. وتعاقد الباطن مع المالي لاسانا فاني والمصري أحمد حمودي وعزز صفوفه بحسن شراحيلي وعبدالله الشمراني، والأخير جاء إلى حفر الباطن معاراً من اتحاد جدة. وأصدرت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي قراراً غير مألوف بإيقاف الحكم الدولي تركي الخضير شهراً عن إدارة مباريات كرة القدم، وغرمته 40 ألف ريال نتيجة ما بدر منه في مباراة التعاون والهلال أواخر الشهر الماضي. وعلى صعيد الانتقالات، استبدلت إدارة الفتح البرازيلي إلتون جوزيه بالمهاجم لويس ليال، وتعاقد التعاون مع عبدالعزيز الشريد لاعب الهلال السابق، واستقر خالد الزيلعي لاعب النصر والتعاون والخليج السابق في الفيصلي.