عاودت جماهير نادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي مطالبتها لمجلس إدارة النادي بضرورة مقاطعة نادي ريال مدريد الإسباني، وإنهاء أي علاقات تعاونية بين الناديين.  وذكرت صحيفة "الميرور" الانجليزية أن مجلس إدارة توتنهام برئاسة دانييال ليفي يدرس بجدية قطع العلاقات مع النادي الإسباني، إلى جانب وقف الشراكة بين الطرفين.  ويتهم نادي توتنهام وجماهيره نظيره ريال مدريد بالاستيلاء على لاعبيه المميزين على شاكلة الكرواتي مودريتش، وأخيرا الويلزي غاريث بيل، بطرق مشروعة وغير مشروعة.  ولم يقف الاتهام الموجه لريال مدريد عند هذا الحد، بل تعداه لاتهام اخر للنادي الملكي ببيع لاعبيه لأشد خصوم توتنهام عداوة، خصوصا أرسنال الذي اشترى من ريال مدريد لاعبه الألماني مسعود أوزيل.  وطالبت جماهير توتنهام التي وقع (5000) منهم على عريضة تطالب بقطع العلاقات مع ريال مدريد، إدارة النادي اللندني بالتحرك الجدي لتنفيذ هذه المطالب من قبل الجماهير.  ولا تنسى جماهير توتنهام موقف ريال مدريد العام الماضي عندما انتقل مودريتش لصفوفه، واتهمت النادي الاسباني بإجبار مودريتش على التمرد على توتنهام وهو نفس الأمر الذي قام به غاريث بيل هذا العام.  كما زاد من غضب جماهير الوايت هارت لين رحيل أوزيل نجم وسط الريال إلى الغريم الأكبر لتوتنهام نادي أرسنال، وهو ما دفع جماهير توتنهام لطلب عدم التعامل مع ريال مدريد مرة أخرى.