حسم يوفنتوس حامل اللقب في المواسم الستة الماضية قمته مع مضيفه ميلان 2-صفر بهدفي الأرجنتيني غونزالو هيغواين، والتحق مؤقتا بنابولي في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم، السبت في المرحلة الحادية عشرة. ورفع فريق المدرب ماسيميليانو اليغري رصيده إلى 28 نقطة بالتساوي مع نابولي الذي يستقبل الأحد ساسولو الخامس عشر. أما إنتر الثاني بفارق نقطتين عن المتصدرين، فيختتم المرحلة على أرض فيرونا الثامن عشر. بدوره، مني ميلان بخساراته الرابعة في آخر 6 مباريات، وتجمد رصيده عند 16 نقطة في المركز الثامن. على ملعب "سان سيرو" وأمام مدرجات ممتلئة بـ78 ألف متفرج، استهل الفريقان المواجهة التقليدية، بعد فوز يوفنتوس وميلان بنتيجة واحدة 4-1 في المرحلة الماضية، الأول على سبال الوافد الجديد، والثاني على كييفو. وافتقد فينتشنزو مونتيلا الذي يعيش تحت ضغط كبير، صخرة دفاعه المنتقل من يوفنتوس بالذات ليوناردو بونوتشي (30 عاما) الموقوف مباراتين لحصوله على بطاقة حمراء في المباراة قبل الماضية التي تعادل فيها فريقه مع جنوى سلبا. وافتتح يوفنتوس التسجيل عبر هدافه هيغواين بتسديدة خاطفة بيمناه في الزاوية اليسرى البعيدة لمرمى الحارس الدولي جانلويجي دوناروما (23). وهذا هدفه الأول في مرمى ميلان والمئة في الدوري الإيطالي في 153 مباراة. وأصبح هيغواين، لاعب ريال مدريد الإسباني السابق، ثاني لاعب في البطولات الأوروبية الخمس الكبرى، يسجل مئة هدف في بطولتين مختلفتين في السنوات العشرين الأخيرة، بعد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش. حاول ميلان الرد بسرعة، وانتظر حتى نهاية الشوط الأول ليصنع أخطر فرصه، عندما أنقذت العارضة يوفنتوس من هدف التعادل بعد تسديدة قريبة من الكرواتي نيكولا كالينيتش امام الحارس المخضرم جانلويجي بوفون (45). وفي الثاني، حسم يوفنتوس الذي يحل ضيفا على سبورتينغ البرتغالي الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا، الفوز منطقيا عن طريق هيغواين بالذات الذي أطلق تسديدة أرضية يمينية قوية في الزاوية اليسرى البعيدة لمرمى الفريق اللومباردي (63). واختبر الأرجنتيني الآخر باولو ديبالا الذي قدم مستوى لافتا، الحارس دوناروما بتسديدة قوية طائرة من خارج المنطقة (77). ويلعب في وقت لاحق روما الخامس والذي يملك مباراة مؤجلة، مع ضيفه بولونيا الباحث عن تعويض خسارته آخر مباراتين.