أكد التونسي جلال قادري، المدير الفني لنادي الخليج السعودي، على جاهزية فريقه لمواجهة مضيفه الباطن غدا السبت ضمن منافسات دور الـ32 لكأس ولي العهد، مشيراً إلى أن طموحات فريقه في هذه المسابقة، هي بلوغ أقصى حد ممكن، لاسيما أن الفريق خلال موسمه الماضي بلغ الدور نصف نهائي الكأس، قبل أن يخسر من الهلال بثلاثية نظيفة. وقال القادري: "نحترم فريق الباطن، حيث يعتبر من الفرق الجيدة خاصة عندما يخوض مواجهاته على أرضه، كما أنه سبق أن فاز على فريق العروبة خلال مسابقة كأس الملك الموسم المنصرم، وظهر بشكل مميز في مواجهة النصر". وعن معسكر إسبانيا زاد: "هناك مؤشرات إيجابية أفرزها معسكر إسبانيا، ولكن بالتأكيد الامتحان الحقيقي سيكون خلال المباريات الرسمية، وفي ظل عدم انضمام الرباعي الاجنبي، بالتأكيد نحتاج على الأقل ثلاث مباريات رسمية للوصول الى الانسجام المطلوب". وزاد: وضعنا برنامجا إعداديا لاستغلال فترة التوقف التي ستعقب مباراة الاهلي في الجولة الثانية من الدوري، الأمر الذي سيساهم في تعزيز جاهزية وانسجام الفريق".