قاد لاعب الوسط الإسباني ياجو فالكي فريقه تورينو للفوز على ضيفه روما 3-1 يوم الأحد في المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، فيما سجل فرانشيسكو توتي هدفه رقم 250 في الدوري الإيطالي قبل يومين على بلوغه 40 عاماً. وبادر اندريا بيلوتي بالتسجيل لصالح تورينو في الدقيقة الثامنة، ثم أضاف فالكي الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 53، ورد القائد فرانشيسكو توتي بهدف لروما من ضربة جزاء أيضا في الدقيقة 55 ولكن فالكي حسم الفوز لتورينو بتسجيل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 65. ورفع تورينو رصيده إلى ثمان نقاط في المركز الثامن وتجمد رصيد روما عند عشر نقاط في المركز الثالث. وبدأت المباراة بسيطرة مطلقة من جانب روما بحثا عن تسجيل هدف مبكر يربك حسابات أصحاب الأرض. وسنحت فرصتين محققتين لروما ولكن ادين دزيكو و رادجا ناينجولان لم ينجحا في استغلال الفرصتين وسط تألق لافت من الإنجليزي الدولي جو هارت حارس تورينو. وعلى عكس سير اللعب تقدم تورينو بهدف مباغت عن طريق أندريا بيلوتي بعد سلسلة من المحاولات داخل منطقة جزاء روما قبل أن يتلقى بيلوتي تمريرة رائعة من النيجيري جويل أوبي ليسدد برأسه في الشباك. وكاد روما أن يرد سريعا بهدف التعادل ولكن محاولة المصري الدولي محمد صلاح لم تكتمل ثم سنحت فرصة جديدة لدجيكو لكنه لم ينجح في استغلالها وهو على بعد ياردات قليلة من المرمى. وكان تورينو قريبا جدا من تسجيل الهدف الثاني ولكن القائم الأيسر لمرمى فوسيتش تشيزني وقف بالمرصاد لتسديدة ياجو فالكي. وخرج اوبي مصابا في الدقيقة 23 وشارك بدلا منه دانيلي باسيلي. وسيطر روما بشكل كامل على مجريات اللعب وسنحت العديد والعديد من الفرص لصلاح ودجيكو وناينجولان ودييجو بيروتي لكن الفريق لم ينجح في استغلالها. وعلى الجانب الأخر شكلت الهجمات المرتدة لتورينو خطورة حقيقية على مرمى تشيزني لكنها لم ترتقي للغة الأهداف. وأنقذ هارت مرمى تورينو من هدف محقق وتصدى بأطراف أصابعه لتسديدة قوية من دجيكو من داخل منطقة الجزاء. ومع بداية الشوط الثاني دفع لوسيانو سباليتي المدير الفني لروما بالقائد فرانشيسكو توتي بدلا من دانييلي دي روسي. واهدر باسيلي فرصة ذهبية لتسجيل الهدف الثاني لتورينو في الدقيقة 50 بعدما تباطئ في التسديد وهو على بعد ست ياردات من المرمى ليتدخل دفاع روما وينقذ الموقف. وحصل اندريا بيلوتي على ضربة جزاء لتورينو في الدقيقة 52 ليحرز منها ياجو فالكي الهدف الثاني لأصحاب الأرض. وتسبب بيلوتي في ضربة جزاء لروما سجل منها توتي الهدف الأول للفريق الضيف في الدقيقة 55. وأحرز فالكي الهدف الثاني له والثالث لتورينو في الدقيقة 65 عبر تسديدة قوية ارتطمت بأحد لاعبي روما وسكنت الشباك. وشهدت الربع ساعة الأخيرة اهدار روما عدة فرص كما أهدر تورينو انفرادين مؤكدين لكن دون أن يحدث أي تغير على مستوى النتيجة ليخرج تورينو فائزا بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.