أكد رئيس بوليفيا ايفو موراليس تشجيعه لنادي ريال مدريد الإسباني في إسبانيا, وتفضيله لفريق برشلونة أوروبيا، وذلك أثناء إحدى المباريات الخيرية المقامة في الولايات المتحدة الأميركية للمطالبة بوقف العنف ضد المرأة. وكشف موراليس في حوار مع وزيرة المساواة الإسبانية السابقة، والتي تشغل الآن منصبا في الأمم المتحدة، بيبيانا أيدو، عن ميوله لفرقه المفضلة في إسبانيا بقوله: "أشجع ريال مدريد في إسبانيا, أما أوروبيا فأنا أشجع برشلونة". وأوضح موراليس أن المرأة في بوليفيا "تعلو على الرجل"، مدللا على ذلك بأن المرأة تشغل حالياً في بوليفيا رئاسة مجلسي النواب والشيوخ. يذكر أن المباراة الخيرية أقيمت ليلة أمس الجمعة ضمن فعاليات برنامج الأمم المتحدة للتنمية، وجاءت في الوقت الذي كان يزور فيه موراليس نيويورك للمشاركة في الجمعية العامة للأمم المتحدة.