رفضت لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الاربعاء، الطعون المقدمة من السويسري جوزيف بلاتر والفرنسي ميشال بلاتيني الموقوفين مؤكدة القرارات المتخذة بحقهما من قبل الغرفة القضائية في لجنة الاخلاق المستقلة في الاتحاد الدولي. وكانت لجنة الاخلاق المستقلة في فيفا اوقفت بلاتر رئيس الاتحاد الدولي وبلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي في 7 اكتوبر الماضي لمدة 90 يوما (حتى 5 يناير 2016) بسبب "دفعة غير شرعية" من الاول الى الثاني عام 2011 تصل الى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة فيفا بين 1999 و2002، مضيفة انه "فد يتم تمديد فترة الايقاف 45 يوما اضافيا". وذكر الاتحاد الدولي في بيانه اليوم الاربعاء: "رفضت لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي برئاسة لاري موسندن بالكامل الطعون المقدمة من جوزيف بلاتر وميشال بلاتيني مؤكدة بمجملها على القرارات بشأن التدابير الموقتة المتخذة من قبل الغرفة القضائية في لجنة الاخلاق المستقلة". واوضح البيان انه في ما يخص بلاتر "من اجل الوضوح، لا تزال اجراءات الغرفة القضائية في لجنة الاخلاق في ما يتعلق بالتدابير الموقتة جارية، ما يعني انه بامكان الغرفة القضائية تأكيد، الغاء او تعديل القرار الموقت بحسب المادة 84 من قانون لجنة الاخلاق". وختم بيان فيفا ان بلاتر وبلاتيني ابلغا بالقرار اليوم الاربعاء، وبحسب المادة 67 من انظمة فيفا يمكنهما الاستئناف لدى محكمة التحكيم الرياضي "كاس".