أكد ليونيل ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني أنه لا يرغب في الاصطدام بإسبانيا في كأس العالم 2018 بروسيا، مشيراً إلى أنه سيسير 43 كلم على قدميه إذا حقق اللقب مع التانغو.   وقال ميسي في مقابلة أذاعتها شبكة "تي واي سي سبورت" التليفزيونية الرياضية يوم الأربعاء: لا أرغب في مواجهة إسبانيا حيث لأنها أحد المنافسين الذين قد توقعهم القرعة معنا، أود أن أتفادهم، نظرا لما تعنية قيمة المنتخب الإسباني وطريقة اللعب التي ينتهجها سيكون منافسا صعبا للغاية.  ويحلم نجم برشلونة الإسباني بالفوز بالمونديال، حيث تعهد بالسير من منزله في مدينة أريو سيكو بالأرجنتين وحتى مدينة نيكولاس دي لوس آرويوس، أي ما يقرب من 43 كيلومتر، في حال حقق هذا الحلم.  ويرى ميسي أن منتخبات أخرى لديها فرص كبيرة للفوز بلقب المونديال، وأضاف قائلا: المرشحون هم إسبانيا والبرازيل وألمانيا وفرنسا، إنهم الأفضل في الوقت الحالي وهم من يقدمون أفضل أداء أما من ناحية المهارات الفردية هم أقوياء للغاية أيضا.  ويتواجد ميسي في الوقت الحالي مع منتخب بلاده في العاصمة الروسية موسكو، استعداد لمواجهة المنتخب الروسي وديا يوم السبت المقبل احتفالا بإعادة افتتاح ملعب لوجنيكي، الذي يستضيف مباريات المونديال.