اكد نادي فالنسيا الاسباني لكرة القدم اليوم الاثنين استقالة مدربه البرتغالي نونو اسبيريتو سانتو من منصبه. وكان نونو اعلن بعيد الخسارة امام اشبيلية صفر-1 الاحد انه ترك منصبه.  وكتب فالنسيا في بيان على موقعه في شبكة الانترنت "لم يعد نونو اسبريتو سانتو مدربا للفريق بعد توصل الطرفين الى اتفاق بالتراضي".  واشار النادي الى ان اللاعب السابق سلفادور غونزاليز سيقوم بالمهمة حتى تعيين مدرب جديد، يعاونه في ذلك مساعد نونو، الانكليزي فيل نوفيل لاعب مانشستر يونايتد سابقا.  وقاد نونو فالنسيا للمشاركة في دوري ابطال اوروبا وهو بحاجة للفوز على ليون الفرنسي في الجولة الاخيرة لكي يضمن التأهل الى ثمن النهائي.  ويحتل فالنسيا حاليا المركز التاسع في الدوري الاسباني برصيد 19 نقطة، وخسر 8 من اصل 20 مباراة خاضها هذا الموسم في مختلف المسابقات