طالب المدرب الروماني كوزمين أولارويو المدير الفني لفريق أهلي دبي الإماراتي لكرة القدم لاعبي فريقه بالمزيد من التركيز خلال المرحلة المقبلة من الموسم من أجل تحقيق الانتصارات، خاصة في مواجهة الفريق المرتقبة أمام الهلال السعودي في المربع الذهبي لدوري أبطال آسيا. وقال في تصريحات لوسائل إعلامية: "أعتقد أن مشكلتنا في الوقت الحالي هي التركيز. علينا أن نكون أكثر احترافية وأن نعطي المباريات نفس القدر من الاهتمام لا يوجد مباريات سهلة هنا في الدوري المحلي أو دوري الأبطال، خاصة أن المواجهة ستكون أمام فريق غير سهل بحجم نادي الهلال السعودي". وأضاف "دوري أبطال آسيا سيكون صعباً دوماً، وخاصة في الوقت الحالي بعد الوصول لنصف النهائي لأول مرة. هناك العديد من العوامل هنا علينا أن نتعامل معها".