توقع مدرب المنتخب العراقي راضي شنيشل مواجهة صعبة مع إيران، الخميس، في كانبرا في الدور ربع النهائي من كأس آسيا- أستراليا 2015. وحجز المنتخب العراقي معقده في الدور ربع النهائي للمرة السادسة على التوالي، وذلك بفوزه اليوم على نظيره الفلسطيني 2-صفر في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة. ورافق رجال شنيشل اليابان حاملة اللقب التي تصدرت المجموعة بفوزها على الأردن 2-صفر أيضا، وهم سيتواجهون مع منتخب إيران بطل المجموعة الثالثة في سادس مواجهة بينهما على صعيد النهائيات القارية (4 انتصارات لإيران وواحد للعراق) لكنها الأولى في الأدوار الاقصائية. وكان منتخب "أسود الرافدين" بحاجة إلى تعادل فقط للتأهل إلى ربع النهائي شرط عدم فوز الأردن على اليابان، وصبت الأمور في مصلحته تماما، إذ خسر منتخب "النشامى" للمرة الثانية وتجمد رصيده عند 3 نقاط في المركز الثالث. "بالتأكيد ستكون المباراة أمام إيران صعبة فهناك تاريخ طويل بين الفريقين ومنتخب إيران قوي".. هذا ما قاله شنيشل بعد الفوز على فلسطين، مضيفا "كلاعب سابق، خضت العديد من المباريات ضد إيران، خاصة في مراحل الأدوار الإقصائية (بطولة غرب آسيا وليس في كأس آسيا)، ولهذا أنا واثق من أننا سنشاهد مباراة جيدة في كانبرا". وأعرب شنيشل عن إيمانه بقدرة فريقه على تكرار إنجاز عام 2007 والفوز باللقب القاري مرة ثانية، مضيفا "إذا حققنا نتيجة جيدة أمام إيران فإننا سنتأهل للدور نصف النهائي، وأنا واثق بأن العراق سيبلغ النهائي بعد ذلك". وتطرق شنيشل إلى مباراة فلسطين والفرص التي أهدرها فريقه وبينها ركلة جزاء لقائده يونس محمود الذي كان صاحب الهدف الأول في اللقاء والسابع في مشاركته الرابعة في النهائيات (1 في 2004 و4 في 2007 و1 في 2011 و1 في 2015)، ليصبح خامس أفضل مسجل في العرس الكروي القاري مشاركة مع الإيرانيين بيتهاش فاريبا وحسين كالاني والكوري الجنوبي شوي سون-هو والكويتي فيصل الدخيل، لكنه لايزال بعيدا عن صاحب الرقم القياسي الإيراني الآخر علي دائي. وقال شنيشل بهذا الصدد: "سنتدرب على تسديد ركلات الجزاء كل يوم اعتبارا من الآن. قمت باختيار يونس محمود للمشاركة اليوم وتنفيذ ركلة الجزاء لأنه يحتاج بعض الأهداف ليصبح أفضل هداف في تاريخ العراق". وتابع "لكن المباريات المهمة باتت أمامنا، والآن سنقوم باتخاذ القرار بجدية حول من سينفذ ركلات الترجيح وركلات الجزاء. ومن جهته، قال سعد عبدالأمير، أفضل لاعب في المباراة: "الجهاز الفني كان يعمل معنا من أجل تحقيق الفوز، ولهذا كنا نتطلع للحصول على النقاط الثلاث الليلة، ولكن أحيانا عندما تحاول بقوة أن تسجل فقد تمر بوضع صعب". وأضاف "نحن سعداء بفوزنا اليوم، لقد حققنا نتيجة إيجابية، والفوز هو شيء بسيط نقدمه لبلدنا، لكن الآن يجب أن ننسى مباراة اليوم ونقلب الصفحة، ويجب أن نفكر في المباراة المقبلة أمام إيران".