يبدو أن المهاجم الدولي الفرنسي بيار أندريه جيناك فقد صوابه تماماً بعدما سجل البارحة هدفاً رائعاً لفريقه مرسيليا أمام أجاكسيو في افتتاح الجولة الرابعة عشرة للدوري الفرنسي، إذ أقدم اللاعب على "صفع" مدربه احتفالاً بالهدف. ووقع جيناك على الهدف الثاني لفريقه بطريقة رائعة حينما صوب الكرة بمهارة من خارج منطقة الجزاء، لينطلق فرحاً بهذا الهدف قبل أن يتوجه لمدربه إيلي بوب و"يصفعه" على وجهه بعدما حاول الأخير مصافحته. ولم يكتف اللاعب الدولي بصفع المدرب بل تجاهل مصافحته وتوجّه نحو دكة البدلاء ليصافح زملاءه الاحتياطيين واحداً واحداً، وسط دهشة واستغراب المتابعين من سلوك اللاعب الذي ينم عن عدم احترام وتقدير للمدرب.