أكد الأخصائي النفسي أحمد الرفاعي أن الجولة الحرة التي منحها الهولندي فان مارفيك للاعبي الأخضر في طوكيو قبل مواجهة منتخبها يوم الثلاثاء، ستمنح عناصر الأخضر دافعا قويا وتأثيرا ملحوظا خلال المواجهة، وذلك بسبب ازاحتها للكثير من الضغوط التي يعيشها اللاعبون أو البعض منهم قبل انطلاق صافرة البداية. وقال الرفاعي في حديثه الخاص لـ"العربية.نت": منح المدرب فان مارفيك لاعبي الأخضر جولة حرة سيمنحهم دافعا قويا لتجاوز مضيفهم الياباني. وتفسير ذلك هو أن المدرب قد شعر بتوتر اللاعبين أو البعض منهم نظراً لحساسية المباراة وأهميتها للأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا. وعن فوائد مثل تلك الجولات للاعبين، خاصة قبل خوض المواجهات الهامة والمصيرية، واصل الرفاعي حديثه: عادة ما تزيل مثل هذه الجولات الترويحية الضغوط عن اللاعبين، وتمنحهم ثقة أكبر بعد مخالطتهم جماهير الخصم قبل تواجدهم بكثافة في المدرجات اثناء المباراة. ويرى الأخصائي النفسي، أن توتر بعض اللاعبين قبل انطلاق صافرة البداية لمثل تلك المواجهات أمرا طبيعيا، وأردف: من الطبيعي جدا توتر بعض اللاعبين قبل خوض المواجهات المصيرية، وتوترهم ذلك يستمر حتى الـ١٠ الدقائق الأولى، حينها يجب أن يخرج اللاعب سريعا من ذلك الشعور، لأن استمراريته ستؤثر سلبا على عطاءه داخل الملعب، كذلك على بقية اللاعبين". وعن مدى أهمية تواجد أحد المختصين في الجانب النفسي مع بعثة الأخضر خلال معسكر طوكيو، أجاب النفيعي: "لا اعتقد أن وجود استشاري نفسي في المعسكر السعودي أمر مفيد، لأن الاستشاري النفسي اختصاصه المعالجة، واللاعبين يمرون الآن بمرحلة رائعة بعد خوضهم مباريات جيدة في الآونة الأخيرة، لكنني أرى من وجهة نظري أن تواجد أحد المختصين في جوانب تحفيز الذات أمرا رائعا ومطلب لمثل هذه المعسكرات.