تواصلت مشاكل ريال مدريد مع الإصابات بعد تأكد إصابة الظهير الأيمن دانييل كارفاخال في الفخذ في مباراة ايبار بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم الأحد الماضي. وخرج كاربفخال قبل خمس دقائق على نهاية المباراة التي فاز بها ريال 2-صفر وأكد النادي على موقعه اليوم الثلاثاء أن الإصابة في الفخذ الأيسر. ولم يعلن الفريق مدة غياب اللاعب لكن وسائل إعلام محلية أشارت إلى أن المدة قد تصل إلى شهر. وتشمل قائمة الإصابات في صفوف ريال مدريد جاريث بيل وكريم بنزيمة وجيمس رودريجيز وسيرجيو راموس ومارسيلو وهو يعني معاناة رفائيل بنيتز مدرب الفريق بشدة. وغاب كارفخال لمدة شهر ونصف في وقت سابق من الموسم الحالي، بسبب الإصابة أيضا ومن المرجح أن يغيب عن الفريق في سبع مباريات في كل البطولات. ويحل ريال ضيفا على قادش - الذي يلعب في دوري الدرجة الثالثة - الأربعاء في ذهاب دور 32 لكأس ملك إسبانيا.