يواجه قلب دفاع برشلونة جيرار بيكيه احتمال إيقافه حتى 12 مباراة بسبب تهجمه على الحكم المساعد في المباراة التي تعادل فيها فريقه مع ضيفه اتلتيك بلباو 1-1 مساء الاثنين في إياب مسابقة الكأس السوبر الإسبانية لكرة القدم. وتوج بلباو باللقب بعد أن فاز ذهابا على أرضه برباعية نظيفة، حارما في الوقت ذاته برشلونة من إمكانية تكرار سيناريو 2009 والفوز بسداسية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية وكأس العالم للأندية التي يخوضها في نهاية العام الحالي. وتأثر برشلونة في لقاء الإياب بطرد بيكيه في الدقيقة 55 عندما كان متقدما 1-صفر وذلك بعدما رفع الحكم كارلوس فيلاسكو كاربايو البطاقة الحمراء في وجهه بسبب اعتراضه بشدة أمام الحكم المساعد لاعتباره بان اريتس ادوريس كان متسللا في هجمة لم تسفر عن شيء للضيف الباسكي. واشار التقرير الرسمي الذي قدمه فيلاسكو كاربايو الى ان بيكيه استخدم كلمات مهينة بحق والدة الحكم المساعد، وهذه مخالفة يعاقب عليها عادة بالايقاف لثلاث او اربع مباريات، لكن صحيفة "ماركا" كشفت بان العقوبة قد تصل الى 12 مباراة. ما هو مؤكد ان بيكيه سيغيب على اقل تقدير عن المباراة الاولى لبرشلونة في الدوري والمقررة الاحد المقبل ضد بلباو بالذات على ملعب الاخير "سان ماميس"، اضافة الى احتمال كبير بان يغيب ايضا عن المباريات الثلاث الاخرى القادمة ضد ملقة واتلتيكو مدريد وليفانتي. ودافع لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس عن زميله بيكيه في تصريح لقناة "تيليسينكو"، معتبرا بان الكلام المهين الذي قاله مدافع النادي الكاتالوني لم يكن موجها الى الحكم المساعد، مضيفا "لم تكن هناك حاجة لطرده بسبب ما قاله، لا اعتقد بانه تفوه بهذه الكلمات (المهينة بحق والدة الحكم المساعد) لكن، حسنا، الكاميرات كانت موجودة وسنرى ما هي الحقيقة". اما المدير الرياضي الجديد في برشلونة روبرت فرنانديز فدافع بدوره عن اللاعب في حديث لتلفزيون النادي بحسب ما ذكرت "اس" ايضا، معتبرا بان على الحكام الاخذ بعين الاعتبار الوضع النفسي للاعب في مباراة من هذا النوع، مضيفا: "يجب عليهم (الحكام) التفكير مرتين قبل رفع البطاقة الحمراء. كنا ندرك بان الوضع سيكون صعبا والحكم اضر بنا. اريد ان اهنىء الفريق". وهذه ليست المرة الاولى التي يرفع فيها ابن العاصمة مدريد فيلاسكو كاربايو البطاقة الحمراء في وجه بيكيه، اذ سبق له ان طرد مدافع النادي الكاتالوني قبل عامين في مباراة بالدوري المحلي ضد سبورتينغ خيخون. واتهم بيكيه حينها الحكم بـ"تعمد" طرده بسبب مشادة حصلت بين الرجلين في النفق المؤدي الى غرف الملابس خلال استراحة الشوطين.