أكد الكوري شون شوي، وكيل أعمال سعيد المولد، أنه لم يتقدم بأي شكوى حتى الآن ضد أي ناد سعودي، مشيرا في الوقت ذاته على أنه مستعد تماما لتقديم شكوى في أي قضية تطرأ وتهدد مسيرة اللاعب الإحترافية. وقال شوي لـ"في المرمى": "لم نتقدم بأي شكوى ضد أي ناد سعودي، لكننا مستعدون تماما لتقديم شكوى في أي قضية ربما تطرأ وتهدد مسيرة اللاعب الإحترافية". وأضاف: "نحن الآن في مرحلة الاستئناف أمام محكمة كأس، من أجل اصدار الحكم النهائي، بعد إصدار حكم البطاقة المؤقتة التي أصدرها فيفا للاعب". وزاد القول: "الاتحاد السعودي متحيز في قضية اللاعب سعيد المولد، والمحامي الذي تكفل بتلك القضية ارتكب أخطاء عدة".