ضمد الاتفاق جراحه بعد تغلبه على ضيفه التعاون 3-صفر في اللقاء الذي احتضنه ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ونجح الاتفاق في استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها في الثلاث مراحل الأخيرة بعد تعادله أمام الفتح وخسارته أمام فريقي الوحدة والرائد. وارتفع رصيد الاتفاق إلى 13 نقطة متقدماً إلى المركز السادس، في حين بقي التعاون على رصيده السابق 8 نقاط في المركز التاسع. وسجل أهداف الاتفاق محمد الكويكبي "47"، ومحمد الصيعري "68"، وهزاع الهزاع "86". ولم يشهد الشوط الأول أي فرص محققة لكلا الفريقين اللذين اعتمدا على إغلاق مناطقهم الدفاعية وعدم المجازفة بالهجوم. وبدأ الاتفاق الشوط الثاني بهجوم على مرمى التعاون أثمر عن هدف عند الدقيقة 47 عن طريق لاعبه محمد الكويكبي الذي سدد كرةً من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس فهد الشمري. وعند الدقيقة 68 عزز مهاجم الاتفاق محمد الصيعري تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله صالح العمري سددها مباشرة في مرمى التعاون. وحاول التعاون العودة وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه الهولندي منير الحمداوي الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس أحمد الكسار أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 80 كاد المهاجم البديل هزاع الهزاع أن يسجل الهدف الثالث حينما ارتقى لعرضية زميله حسن كادش ليحول الكرة برأسه إلا أنها مرت بجانب القائم الأيمن للحارس فهد الشمري. وعند الدقيقة 86 تمكن المهاجم هزاع الهزاع من اختتام أهداف الاتفاق بتسجيله الهدف الثالث حينما حول عرضية زميله حسن كادش بقدمه في شباك التعاون.