اعتبر البولندي أدريان ميرزفيسكي، صانع ألعاب النصر، أن الطريقة التي كان يلعب فيها راؤول كانيدا بمهاجم وحيد تناسبه أكثر، وعندما حدث التغيير مع داسيلفا خفت مستواه قليلاً قبل أن يعود إلى التألق باختيار داسيلفا اللعب بمهاجم واحد في المقدمة. وقال أدريان، ضيف برنامج "في المرمى":" ربما أخفقت في بعض المباريات، لكن كان هناك توقف لمدة شهر، لكن بعدما عدنا إلى المباريات استطعت العودة إلى مستواي الحقيقي تدريجياً" وزاد:" في المباريات الأولى لعبنا بمهاجم واحد وكنت ألعب خلفه، لكنا غيرنا الى مهاجمين ولم استطع التعامل مع ذلك، والآن عدنا إلى الطريقة الأول ووجدت نفسي مرتاحاً لهذه الطريقة". وعن الاختلاف الذي واجهه في التحكيم المحلي وعلى مستوى بطولة دوري الأبطال الآسيوي، أجاب:" في الأخيرة لا يصفر الحكم كثيراً ولا يوقف اللعب". وحول الأحاديث التي تطالب بعودته إلى منتخب بلاده، قال ميرزفيسكي:" لا أعلم ذلك، أنا الآن أركز مع النصر فقط، كوننا سنواجه مباريات صعبة في مختلف البطولات". وعن مباراة الأحد الحاسمة أمام أهلي جدة، أجاب:"خسرنا أمام الأهلي في كأس ولي العهد ونحن لا نستحق ذلك، وعلينا اثبات أحقيتنا بتلك الأفضلية، وبالتأكيد نحتاج إلى دعم الجماهير".