أكد التونسي جلال قادري المدير الفني لفريق الخليج السعودي أن معاناة لاعبيه من الانهاك قد تدفعه لإجراء تغيير أو اثنين على تشكيلة فريقه خلال لقاء الدور قبل النهائي لبطولة كأس ولي العهد السعودي، حينما يحل فريقه ضيفا على الهلال غدا الاثنين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وقال قادري في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام: "السبب في هذه التغييرات أن بعض اللاعبين يعانون من الإرهاق، لاسيما بعد المجهود الذي بذله الفريق في مباراة الشباب بالجولة الرابعة عشرة لدوري المحترفين السعودي". وألمح قادري إلى أنه سوف يستعين بالكاميروني أمينو بوبا في التشكيل الأساسي بعد زوال الإشكالية الإدارية . ووصف قادري مواجهة فريقه مع مضيفه الهلال باللقاء التاريخي، والذي سيسعى من خلاله لمواصلة المغامرة نحو الوصول إلى نهائي كأس ولي العهد، وهو بمثابة الحلم الذي طالما انتظرته جماهير الخليج منذ تأسيسيه في عام 1945. وزاد: "على الورق وبلغة الأرقام فإن الهلال هو صاحب الأفضلية ورقم واحد على مستوى المملكة في هذه البطولة، ولكن على أرض الواقع فإن كل ذلك ينحسر وتصبح الكلمة للفريق الأكثر تنظيما والأقل أخطاءً، ومثل ما قال نائب الرئيس نزيه النصر بأننا لا تقع على عاتقنا ضغوط وسنخوض اللقاء بمجهود وروح قتالية، وبدون شك فإن الفوز الثمين الذي حققه الخليج مؤخرا على الشباب أعطانا ثقة أكبر بأن الفوز على الفرق الكبيرة ليس أمرا مستحيلا ". وأكد قادري أن فريقه يحترم الهلال وتاريخه ولكنه في الوقت ذاته لا يخشى مواجهة أي منافس، لأنه على ثقة كبيرة بلاعبي فريقه مؤكداً أنه إذا ظهر الخليج بنفس القوة والتنظيم والروح القتالية التي ظهر عليها أمام الشباب فإنه قادر على تحقيق الفوز على هلال.