ستكون أربع منتخبات عربية أمام فرصة تاريخية قد لا تتكرر مرة أخرى لتحقيق حُلم طال انتظاره كثيراً، يتمثل في حجزها لأربعة مقاعد في نهائيات بطولة كأس العالم المقبلة المقامة في دولة البرازيل صيف العام المقبل.  وسترفع منتخبات (مصر- الجزائر- تونس) لواء الكرة العربية في الملحق النهائي الإفريقي المؤهل إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، وذلك بعد أن جنّبت قرعة التصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال تلك المنتخبات من مواجهة مباشرة.  في حين سيستحوذ حُلم الظهور للمرة الأولى في نهائيات كأس العالم لكرة القدم على خيال المنتخب الأردني، الذي يُمني النفس هو الآخر في خطف بطاقة تاريخية على حساب خامس تصفيات أميركا الجنوبية.  وتبحث المنتخبات العربية عن تحقيق حلم عربي قديم يتمثل في تواجد أربعة مقاعد للكرة العربية في العرس الرياضي الأبرز عالمياً، وذلك للمرة الأولى في تاريخ البطولة منذ انطلاقها عام 1930.  ولم تحظ بطولات كأس العالم على مدار تاريخها بوصول أربعة منتخبات عربية للمونديال، لكنها قد شهدت مشاركة ثلاثة منتخبات في مناسبتين، كانت الأولى في كأس العالم 1986، حينما شاركت منتخبات (العراق والجزائر والمغرب)، بينما كانت المرة الثانية في مسابقة كأس العالم 1998 حين تواجدت آنذاك منتخبات (المغرب والسعودية وتونس).  ولم يتبق أمام الرباعي العربي المتأهل للدور الحاسم من مونديال البرازيل سوى خطوة واحدة وهي الجولة الأخيرة من التصفيات، وذلك لصناعة مجد جديد لكرة القدم العربية، حيث تبدو حظوظ المنتخبات العربية في التصفيات النهائية قائمة.  الجزائر.. الأوفر حظاً  ومع تقارب مستويات معظم المنتخبات المشاركة في الدور الحاسم من التصفيات الإفريقية، تبدو حظوظ المنتخب الجزائري هي الأوفر من بين منتخبات عرب إفريقيا المشاركة في هذا الدور، حيث تنتظره مباراة سهلة نسبياً مع منتخب بوركينا فاسو الساعي للمشاركة في النهائيات للمرة الأولى في تاريخه.  لكن يتعيّن على منتخب "محاربو الصحراء" عدم الاستهانة بالخصم، الذي خطف الأضوء في بطولة كأس أمم إفريقيا الأخيرة بجنوب إفريقيا، حين تأهل للمباراة النهائية قبل أن يخسر أمام المنتخب النيجيري في النهائي؛ وذلك من أجل تخطيه والعبور إلى المونديال.  وتكمن الأفضلية النسبية التي يمتلكها المنتخب الجزائري في كونه سيخوض مباراة الإياب على أرضه وبين جماهيره الغفيرة، حيث سيحل ضيفاً على بوركينا فاسو خلال الفترة ما بين 11 و15 أكتوبر المقبل، قبل أن يلعب مباراة الإياب على أرضه خلال الفترة ما بين 15 و19 نوفمبر 2013.  وبالنظر للاعتبارات التاريخية، فإن المنتخب الجزائري، الذي صعد إلى نهائيات كأس العالم ثلاث مرات أعوام (1982،1986،2010)، يمتلك تفوقاً صريحاً على منتخب خيول بوركينا فاسو، إذ سبق للفريقين أن التقيا في ثمان مواجهات رسمية، حقق المنتخب الجزائري الفوز في 4 مباريات، فيما حسم منتخب "بوركينا فاسو" نتيجة المباراة في مناسبتين، فيما فرض التعادل نفسه على مباراتين.  مصر في مهمة محفوفة بالمخاطر  أما المنتخب المصري، المنتخب الوحيد الذي حصد العلامة الكاملة من بين كل منتخبات العالم المشاركة في تصفيات المونديال البرازيلي، سيُواجه مهمة محفوفة بالمخاطر عندما يلتقي المنتخب الغاني.  ويسعى منتخب "الفراعنة" لكسر عقدة التأهل إلى كأس العالم والتواجد في العرس العالمي للمرة الأولى منذ عام 1990، حيث سبق وأن استعصى حلم الصعود إلى مونديال جنوب إفريقيا الأخير على الجيل الذهبي الحالي للمنتخب المصري، الذي تُوج بلقب كأس الأمم الإفريقية 3 مرات متتالية أعوام2006 و2008 و2010.  ويتفوق المنتخب المصري على منتخب "النجوم السوداء" تاريخياً حيث جمعت بين المنتخبين تاريخياً (21 مواجهة) كانت الغلبة فيها لصالح المنتخب المصري، إذ حقق المنتخب المصري الفوز في 10 منها، فيما تعادل المنتخبان في 5 مباريات، بينما فاز المنتخب الغاني في 6 منها.  وسبق للمنتخب الذي يقوده المدرب الأميركي "بوب برادلي" الصعود لنهائيات كأس العالم مرتين أعوام (1934-1990)إذ يُنسب له أنه أول منتخب إفريقي وعربي يصل لنهائيات كأس العالم عام 1934.  تونس تبحث عن التأهل لكأس العالم للمرة الخامسة  في حين، يُمني المنتخب التونسي النفس بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه بعد أعوام 1978 و1998 و2002 و2006؛ إذ يتوجب عليه تجاوز عقبة نظيره الكاميروني للوصول إلى مونديال البرازيل.  ووقف الحظ إلى جانب منتخب "نسور قرطاج" في التصفيات بعد قرار الاتحاد الدولي "فيفا" بصعوده للدور الأخير في التصفيات بدلاً من منتخب الرأس الأخضر الذي استبعد بسبب استعانته بلاعب لا يحق له المشاركة، على الرغم من الأخير قد ألحق به هزيمة مخجلة.  كما وقف الحظ مرة أخرى مع المنتخب التونسي، خلال القرعة التي سُحبت الاثنين في القاهرة، حينما أوقع المنتخب التونسي بنظيره الكاميروني، الذي يُعاني بالآونة الحالية من مشاكل عدة أبرزها قضية اعتزال نجمه الأول صامويل إيتو، الذي أكّد لزملائه في الفريق عقب الفوز 1-صفر على منتخب "ليبيا" بالتصفيات بأنه سيُنهي مسيرته التي استمرت 16 عاماً مع منتخب الكاميرون بعد ضمان العبور إلى الدور الحاسم المؤهل لمونديال البرازيل 2014.  لكن هذه المشاكل الداخلية لن تؤثر بكل تأكيد على المنتخب الكاميروني الذي سبق له وأن أخرج نظيره التونسي من تصفيات إيطاليا1990 بعد المباراة التي جمعت بينهما في الدور الثالث، وتفوق فيها رفاق روجيه ميلا.  حُلم الصعود لكأس العالم ..يُدغدغ مشاعر الأردنيين  وعلى الجانب الآخر، فقد أصبح منتخب"النشامى" قاب قوسين أو أدنى من تحقيق حُلمه التاريخي بالصعود إلى مونديال كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه، حيث سيتعين عليه الفوز في ملحقٍ ثانٍ مع خامس تصفيات أميركا الجنوبية لتحديد هوية المتأهل الى النهائيات.  وصعد المنتخب الأردني إلى الملحق الآسيوي-الأميركي الجنوبي المؤهل إلى مونديال 2014 في البرازيل بعد فوزه على المنتخب الأوزبكي بركلات الجزاء، في إياب الملحق الآسيوي المنافس على بطاقة المشاركة في كأس العالم.  وسيحمل رفاق "عامر ذيب" على عاتقهم مسؤولية طيّ صفحة مباريات الأدوار السابقة على المستوى الآسيوي، وفتح صفحة جديدة لبذل أقصى جهد ممكن من أجل تحقيق حُلم المشاركة في البطولة.  كما سيسعى منتخب "النشامى" إلى حفظ ماء وجه العرب في القارة الآسيوية، حيث لم يضمن أي منتخب عربي من القارة الصفراء الصعود إلى مونديال البرازيل، بعد صعود منتخبات أستراليا وإيران واليابان وكوريا الجنوبية.