حطت بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الهلال رحالها في العاصمة الإماراتية أبوظبي، وذلك لإقامة معسكر إعدادي يستمر لمدة عشرة أيام، مستغلا بذلك النادي العاصمي فترة توقف منافسات الدوري السعودي للمحترفين. واستدعى الجهاز الفني لأزرق العاصمة خماسي الفريق الأولمبي، أحمد الشهري، وليد الأحمد، عبدالله المهيني، مشاري القحطاني، وأنس زباني، فيما رافق البعثة اللاعب عبدالله الحافظ بعد استبعاده من قائمة الأخضر بسبب الإصابة، في الوقت الذي سيجري فيه زميله نواف العابد فحوصات طبية للاطمئنان على إصابته. وعلى صعيد متصل، سيلتحق الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني، ببعثة النادي العاصمي يوم الأربعاء المقبل، حيث غادر إلى بلاده نظير ظروفه العائلية.