لن يكون بوسع المنسق الإعلامي لمنتخب الكويت لكرة القدم طلال المحطب البقاء مع فريقه في كأس الخليج لكرة القدم بالرياض بعدما استبعدته اللجنة المنظمة اليوم الأربعاء.  وقالت اللجنة المنظمة لخليجي 22 في بيان بموقعها الرسمي على الإنترنت "نظرا لحديث المنسق الإعلامي للمنتخب الكويتي طلال المحطب تجاه بعض رموز الكرة الإماراتية.. فقد قررت اليوم سحب بطاقته التعريفية في الدورة ومنعه من التواجد في مقرات الوفود الرسمية."  وعوقب المحطب الذي لطالما اشتهر بتصريحات القوية بسبب تعليقات أدلى بها ضد رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال بعد انتهاء مباراة الفريقين في المجموعة الثانية بالتعادل 2-2 يوم الاثنين. ونقلت وسائل إعلام عن المحطب قوله "يوسف السركال قول دون فعل في حين أن الأزرق الكويتي قول وفعل.. التعلل غير التعذر وعليك أن تفهم اللغة العربية يا سيد يوسف السركال". وهذه ثاني مرة تتسبب فيها التصريحات الإعلامية في حالة استبعاد من البطولة بعدما غادرها الحكم السعودي مرعي العواجي بسبب تعليقات ضد رئيس الاتحاد العماني خالد بن حمد البوسعيدي في الأيام الأولى من البطولة. ويعني هذا أن المحطب - الذي تبادل التصريحات الحادة مع السركال بعدما عوض المنتخب الكويتي تأخره بهدفين ليتعادل 2-2 مع حامل اللقب- لن يكون بوسعه مرافقة فريقه فيما تبقى من البطولة التي تستمر حتى 26 نوفمبر. وتختتم الكويت صاحبة الألقاب العشرة في كأس الخليج وهو رقم قياسي مشوارها في المجموعة بمواجهة سلطنة عمان غدا الخميس. وتملك الكويت أربع نقاط في صدارة المجموعة.