كشفت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن البرنامج الإعدادي الخاص بالأخضر استعداداً لمواجهته القادمة أمام منتخب اليابان في 15 نوفمبر على استاد سايتاما 2002 بالعاصمة اليابانية "طوكيو" ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م. وحدد بيرت فان مارفيك يوم السادس من شهر نوفمبر موعداً لتجمع اللاعبين المختارين في قائمته للانضمام في المعسكر في مدينة الرياض على أن تغادر بعثة الأخضر في السابع من شهر نوفمبر إلى العاصمة اليابانية عبر طائرة خاصة من الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية. من جهة أخرى يواصل أعضاء الجهاز الفني للمنتخب السعودي متابعة منافسات دوري جميل السعودي للمحترفين للوقوف على جاهزية اللاعبين.