اكتسح فريق ريـال مدريد مضيفه الميريا بخمسة أهداف نظيفة، اليوم السبت، في المرحلة 14 من الدوري الإسباني لكرة القدم. ورفع ريـال مدريد رصيده إلى 34 نقطة، ليقتسم وصافة المسابقة مؤقتا انتظارا لما ستسفر عنه مباراة أتليتكو مدريد مع ضيفه خيتافي في وقت لاحق اليوم. ويتصدر برشلونة جدول ترتيب المسابقة برصيد 40 نقطة بعد فوزه على ضيفه غرناطة بأربعة أهداف نظيفة أيضا في وقت سابق اليوم. واختلف أداء النادي الملكي، الذي ارتدى الزي الأزرق، تماما من الشوط الاول عن الشوط الثاني، حيث اكتفى بتسجيل هدف وحيد في الشوط الأول قبل أن ينتفض ويحرز رباعية في الشوط الثاني. وتقدم القناص البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو بهدف في الدقيقة الثالثة من بداية المباراة، ثم أضاف المهاجم الفرنسي الدولي كريم بنزيمة الهدف الثاني في الدقيقة 61. وسجل الجناح الويلزي الدولي غاريث بيل ثالث أهداف النادي الملكي في الدقيقة 72 ثم تبعه فرانسيسكو ايسكو بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 75 بعدما صنع هدفا لرونالدو ومثله لغاريث بيل. وقبل عشر دقائق من نهاية المباراة سجل الفارو موراتا الهدف الخامس لريـال مدريد. وعادل رونالدوالرقم القياسي للأسطورة هوغو سانشيز برصيد 164 هدفاً مع النادي الملكي، كما أنه سجل هدفه رقم 250 في مسيرته الكروية بالدوري فقط مع كل الأندية التي لعب لها . وسجل رونالدو هدفه رقم 67 حتى الآن في 2013، بالإضافة إلى أنه عزز موقعه في صدارة قائمة هدافي "الليغا" برصيد 17 هدفا بفارق أربعة أهداف أمام دييغو كوستا هداف أتليتكو مدريد. ونجح رونالدو في التسجيل خلال سبع مباريات متتالية، وذلك للمرة الثانية في تاريخه، بعدما سجل ذلك للمرة الأولى مع فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي في عام 2008. وسجل بنزيمة هدفه رقم 96 مع ريـال مدريد خلال مباراته الـ200 مع النادي الملكي منذ انتقاله للفريق في 2009. وغادر رونالدو ملعب المباراة مصابا في الدقيقة 53 وشارك خيسي رودريغيز بدلا منه.  حقق برشلونة حامل اللقب فوزه الثالث عشر على حساب ضيفه غرناطة 4-صفراليوم السبت في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعلى ملعب نو كامب وأمام نحو 72 ألف متفرج، خاض برشلونة المباراة في غياب العديد من لاعبيه الأساسيين خصوصا النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي المصاب الذي تابعها من المدرجات. وحصل فرانسيسك فابريغاس على ركلة جزاء تسبب بها الفرنسي ديميتري فولكييه، ونفذها اندريس انييستا بنجاح مفتتحا التسجيل (20). وأضاف فابريغاس الهدف الثاني من ركلة جزاء ثانية حصل عليها انييستا بعد مخاشنة من فران ركو (40). وفي الشوط الثاني، عزز برشلونة تقدمه بالهدف الثالث بعدما قاد البرازيلي نيمار هجمة معاكسة وأرسل الكرة الى التشيلي ألكسيس سانشيز الذي أودعها الشباك (71)، مستفيدا من النقص العددي الذي حصل في صفوف غرناطة بعد طرد مانويل ايتورا بالبطاقة الصفراء الثانية (66). واختتم بدرو رباعية المهرجان في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي بعدما استثمر كرة من فابريغاس (90). ورفع برشلونة رصيده الى 40 نقطة مبتعدا في الصدارة بفارق 6 نقاط مؤقتا عن أقرب مطارديه أتليتكو مدريد.