أصبحت مشاركة تيم كاهيل مهاجم استراليا أمام هندوراس في مواجهة فاصلة بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 محل شك بعد تعرضه لإصابة مع فريقه ملبورن سيتي في الدوري المحلي الجمعة.  وأصيب كاهيل، في أول مباراة له بالتشكيلة الأساسية هذا الموسم، في الكاحل بعد تدخل عنيف مع يوردي بويش لاعب سيدني وغادر الملعب بعد 25 دقيقة على بداية المباراة.  وذكرت محطة فوكس نيوز أن كاهيل (37 عاما) نقل للمستشفى للخضوع لفحوص لتحديد مدى خطورة الإصابة.  وكاهيل هو الهداف التاريخي لاستراليا وسجل هدفين في شباك سوريا ليضمن انتقال منتخب بلاده لجولة فاصلة مع هندوراس على بطاقة التأهل لكأس العالم في روسيا العام المقبل.  وكان من المفترض أن يسافر مع الفريق الاسترالي لخوض مباراة الذهاب في سان بيدرو سولا في العاشر من الشهر الجاري بينما تقام مباراة الإياب في سيدني بعدها بخمسة أيام.