تراجع المنتخب السعودي لكرة القدم ثلاث مراتب في تصنيف (فيفا) للمنتخبات العالمية الصادر اليوم الخميس لشهر يونيو عام 2015 ليصل المنتخب السعودي إلى المركز الـ98، وحصد (الأخضر) 329 نقطة. وعلى مستوى القارة الآسيوية جاء المنتخب السعودي في المركز العاشر بين المنتخبات الآسيوية، إذ تصدر المنتخبات الآسيوية إيران ثم اليابان، ثم كوريا الجنوبية وجاءت استراليا في المركز الرابع، واحتلت الإمارات المركز الخامس، وحل منتخب اوزبكستان في المركز السادس ثم الصين في المرتبة السابعة وجاء العراق في المركز الثامن يليه قطر في المركز التاسع ثم السعودية في المرتبة العاشرة. وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظ المنتخب الالماني الحاصل على كأس العالم 2014 على المركز الأول برصيد 1775 نقطة وجاءت بلجيكا ثانياً برصيد 1509 نقطة وحلت الارجنتين في المركز الثالث ولديها 1496 نقطة، وشهدت المراكز العشر الأولى دخول المنتخب الفرنسي الذي احتل المرتبة التاسعة.