أعلن اتحاد كرة القدم في ساحل العاج يوم الاثنين إن جرفينيو قائد المنتخب الوطني خضع لجراحة ناجحة لعلاج قطع في الرباط الصليبي للركبة لكنه قد يبتعد لستة أشهر ويغيب عن بطولة كأس أمم افريقيا المقبلة.  وأصيب جرفينيو خلال التدريبات مع نادي هيبي فورتشن الصيني الشهر الماضي وخضع لجراحة في باريس الاسبوع الماضي. وقال الاتحاد في بيان "خضع جرفينيو لجراحة ناجحة لكن برنامج التعافي سيستغرق بين أربعة وستة أشهر وهو ما يعني غيابه عن كأس أمم افريقيا."  وستدافع ساحل العاج عن لقبها خلال البطولة التي تستضيفها الجابون في يناير المقبل.