حقق فريق بيروزي الإيراني فوزا ثمينا على ضيفه الهلال السعودي 1-صفر في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا. ووضحت أفضلية أصحاب الأرض منذ بداية اللقاء بعد أن فرضوا سيطرتهم في 25 دقيقة الأولى، إلا أنهم عجزوا في الوصول إلى مرمى الحارس الهلالي خالد شراحيلي، إذ اصطدموا بقوة الدفاع الأزرق الذي ظهر متماسكا في الشوط الأول. ونجح الهلال في استعادة السيطرة في الربع ساعة الأخير، وبدأ بشن هجومه على المرمى الإيراني واستطاع لاعبه سالم الدوسري بتسجيل هدف ألغاه حكم المباراة بداعي التسلل وهو ما أثار حفيظة الضيوف كونه هدفا صحيحا. وقبل نهاية الشوط الأول كاد البرازيلي ديغاو يتسبب بهدف لبيروزي بعد أن فشل في إبعاد كرة داخل منطقة الجزاء لتصل إلى المهاجم نيروزي الذي سدد الكرة ضعيفة تصدى لها الحارس خالد شراحيلي. في الشوط الثاني فرض الهلال سيطرته المطلقة وتسابق لاعبوه على إهدار الفرص المحققة التي بدأت عن طريق لاعبه نواف العابد الذي واجه المرمى الإيراني وسدد كرة اصطدمت في الحارس وعادت إلى يوسف السالم الذي مررها بدوره إلى سالم الدوسري الذي لعب الكرة بطريقة غريبة لتذهب بعيدا عن الشباك. وسنحت فرصة أخرى للهلال للاعبه سلمان الفرج الذي فشل في تحويل عرضية زميله يوسف السالم في شباك بيروزي. وواصل الهلال هجومه وكاد قائده سعود كريري يفتتح التسجيل بعدما حول عرضية زميله نواف العابد برأسه نحو مرمى بيروزي لتجد الحارس الإيراني الذي تصدى لها بنجاح. وتواصل المد الهجومي الأزرق ومرر لاعبه سلمان الفرج كرة ذكية للاعب عبدالله الزوري الذي واجه المرمى وسدد الكرة ذهبت بجانب الشباك. وحاول الفريق الإيراني الاعتماد على الهجمات المرتدة، إلا أنه فشل في ظل تفوق الهلال الذي حصل على خطأ على مشارف منطقة الجزاء تصدى له نواف العابد وسدد الكرة قوية لتجد الحارس الإيراني الذي أبعدها عن مرماه بصعوبة. وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق اضطر الهلال إلى اللعب بعشرة لاعبين بعدما أشهر حكم المباراة الماليزي البطاقة الحمراء في وجه لاعب الهلال سلمان الفرج لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وحاول فريق بيروزي استغلال نقص الضيوف وشن هجومه على مرمى الهلال في الدقائق الأخيرة وأهدى البرازيلي ديغاو مدافع الهلال أصحاب الأرض هدفا قاتلا بعد أن حول عرضية اللاعب الإيراني أوميد علي في شباك فريقه بالخطأ. وستقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم الثلاثاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض.