قال إدواردو بيريزو مدرب إشبيلية المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم السبت إنه سينتظر حتى الأسبوع المقبل ليقرر ما إذا كان سيواصل مسيرته مع النادي أثناء تلقيه العلاج من سرطان البروستاتا. وأكد بيريزو، لأول مرة بعدما كشف النادي عن إصابته بسرطان البروستاتا يوم الأربعاء الماضي بعد يوم واحد من انتفاضة رائعة للفريق بالتعادل 3-3 مع ضيفه ليفربول في دوري الأبطال، أنه يمكنه قيادة الفريق على ملعب فياريال يوم الأحد لكنه لا يدري ما يمكن أن يحدث بعد ذلك. وقال بيريزو في مؤتمر صحفي: يجب التعامل مع الأمر بجدية وسأنفذ ما سيبلغني الأطباء بعمله، سأكون في الملعب يوم الأحد مثلما يحدث في كل مباراة وسأضع كل تركيزي الأسبوع المقبل على حل المشكلة. لا أحب الحديث عن نفسي أو الظهور في صورة الضحية. وزاد: أنا عضو واحد بالفريق لكن لي مهمة مختلفة. بعض الأشياء تحتاج حلها بشكل شخصي. أحتاج لاتخاذ هذا القرار بهدوء. وقال بيريزو أيضا إنه لم يبلغ لاعبيه بمرضه بالسرطان بين شوطي مباراة ليفربول مثلما ذكرت بعض وسائل إعلام محلية. وسكنت شباك إشبيلية ثلاثة أهداف دون رد في الشوط الأول أمام فريق المدرب يورغن كلوب لكن الفريق الإسباني عاد في الشوط الثاني بقوة وأحرز جيدو بيزارو هدف التعادل 3-3 في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع ليحتفل مع زملائه وبيريزو إلى جوار خط الملعب. وقال المدرب: ممتن لما فعله بيزارو لتسليط الضوء علي لكن الشوط الثاني كان مثيرا حقا بالنسبة لي. لم أستخدم مثل هذا الوضع الحرج كدافع للاعبين لأني لدي ما يكفي من الدوافع الأخرى. وختم: لا أريد أن أكون محط الأنظار. يحظى اللاعبون في عملي بمعظم الاهتمام لكني أشكرهم على هذه اللفتة الرائعة وإظهار ثقتهم بمدربهم.