للمرة الأولى منذ 6 مواسم، يخرج الأهلي دون تحقيق أي فوز ضد منافسيه المباشرين على اللقب في اللقاءات التي جمعت بينه وبينهم في الجولات العشر الأولى. أما رصيده النقطي فكان الأسوأ منذ عامين، وثالث أسوأ رصيد نقطي يجمعه بطل الدوري السعودي خلال المواسم الست الماضية. وحقق أهلي جدة 19 نقطة خلال الموسم الجاري، منهياً الجولة العاشرة من المسابقة في المركز الخامس، وعجز عن الفوز على منافسيه المباشرين على اللقب للمرة الأولى منذ 6 مواسم بعدما خسر أمام الشباب والنصر والهلال مقابل تعادله أمام جاره الاتحاد. وبدأ الأهلي موسمه بالفوز بكأس السوبر، وافتتح حملة الدفاع عن اللقب بفوز عريض على الاتفاق، لكن مستوى الفريق تراجع كثيراً بعد ذلك، مما أدى إلى إقالة البرتغالي جوزيه غوميز وإعادة السويسري كريستيان غروس، والأخير خسر مرتين أمام الهلال والنصر، منافسيه المباشرين. وخلال 6 مواسم سابقة، يعتبر هذا الرصيد النقطي الذي حصل عليه الأهلاويون في المركز الثالث كأسوأ رصيد نقطي لهم بعد نهاية 10 جولات من الدوري، عقب موسمي 2012-2013 و2013-2014. وفي موسم 2012-2013 عندما كان التشيكي كارل ياروليم يتولى تدريب الفريق، أنهى الأهلي 10 جولات من الدوري برصيد 14 نقطة فقط، وفي مواجهاته المباشرة مع منافسيه، تعادل مع الشباب 2-2، وخسر أمام الهلال 4-1، وعوض ذلك بالفوز في ديربي جدة 3-1. أما موسم 2013-2014 الذي أنهاه الأهلي ثالثاً، خرج الفريق برصيد 17 نقطة من جولاته العشر الأولى بقيادة البرتغالي فيتور بيريرا، وخلالها واجه الهلال والاتحاد والنصر، لكنه لم يخسر أمامهم وتعادل في جميع المباريات، مقابل خسارة وحيدة كانت أمام التعاون 1-2 على ملعب النادي. وفي موسم غروس الأول عندما كان الأهلي قريباً من تحقيق اللقب قبل فقدان فرصة الفوز بتعادله مع التعاون 2-2 في الجولة قبل الأخيرة، وحينها خرج الأهلي بـ22 نقطة من أول عشر جولات، وتعادل في مواجهاته مع الشباب والهلال، قبل الفوز على النصر 2-1. وجمع الأهلي 23 نقطة من أول 10 جولات في موسم 2011-2012، وخلالها فاز على النصر 2-0 وهزم الاتحاد 3-1، مقابل خسارة وحيدة أمام الهلال 4-0، قبل أن يخسر اللقب في الجولة الأخيرة أمام الشباب. وفي الموسم الماضي، فقد الأهلي 6 نقاط فقط في أول 10 جولات، جامعاً 24 نقطة، وفاز على الهلال والنصر وتعادل مع الشباب، أما خانة خسائره فبقيت بيضاء.