توج بايرن ميونيخ المتصدر وحامل اللقب بلقب بطل الخريف بفوزه الصعب على ضيفه وجاره اينغلوشتات القادم من الدرجة الثانية 2-صفر السبت في دربي بافاريا في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الالماني لكرة القدم.  على ملعب اليانز ارينا وامام 75 الف متفرج، تجاوز الفريق البافاري هزيمته الاولى في البطولة الاسبوع الماضي على ارض بوروسيا مونشنغلادباخ 1-3، لكن شباك الوافد الجديد استعصت على نجومه طوال 65 دقيقة قبل ان ينجح هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي في هزها اثر تمريرة من جيروم بواتينغ، رافعا رصيده الى 15 هدفا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين.  واضاف قائد الفريق فيليب لام الهدف الثاني مستفيدا من كرة توماس مولر داخل المنطقة (75).  ورفع بايرن ميونيخ رصيده الى 43 نقطة بفارق 8 نقاط امام مطارده بوروسيا دورتموند الذي يستضيف اينتراخت فرانكفورت غدا الاحد في ختام المرحلة. وعلى ملعب فولكسفاغن ارينا وامام 30 الف متفرج، اكتفى فولفسبورغ وصيف بطل الموسم الماضي بنقطة واحدة اثر تعادله مع ضيفه هامبورغ 1-1.  وفاجأ هامبورغ صاحب الارض بهدف السبق بعدما سدد بيار ميشال لاسوغا كرة ارتدت الى زميله نيكولاي مولر تابعها بيمناه في اسفل الزاوية اليمنى (21).  وادرك فولفسبورغ بطل 2009 بقيادة المدرب فيليكس ماغاث، التعادل في وقت متأخر اثر تمريرة من البرتغالي فيرينيا الى مكسيميليان ارنولد الذي لم يتردد في ايداعها الشباك (78).  وبقي فولفسبورغ في المركز الخامس برصيد 26 نقطة مقابل 22 لهامبورغ الثامن.  وعلى ملعب بولنفالتر، مني دارمشتات الصاعد حديثا بخسارة ثقيلة امام ضيفه هرتا برلين صفر-4.  وافتتح البوسني وداد ايبيسيفيتش التسجيل اثر تمريرة من ميتشل فايزر تابعها بيسراه في اعلى الزاوية اليسرى (12)وضاعف المدافع مارفين بلاتنهارت الغلة للضيوف من ركلة حرة (26).   وفي مستهل الشوط الثاني، اضاف ايبيسيفيتش الهدف الثاني الشخصي والثالث لهرتا برلين اثر ركنية وتمريرة رأسية من الاميركي جون بروكس اكملها بيمناه في قلب المرمى (50) رافعا رصيده الى 6 اهداف في البطولة.  وساهم ايبسيفيتش في صناعة الهدف الرابع عندما مرر كرة متقنة الى العاجي سالومون كالو انهاها في الشباك من مسافة قريبة (77).  ورفع هرتا برلين رصيده الى 29 نقطة وتقدم الى المركز الثالث موقتا بفارق 3 نقاط امام فولفسبورغ و بوروسيا مونشنغلادباخ الذي يلعب لاحقا اليوم في ضيافة باير ليفركوزن.  وعلى ملعب فيستر شتاديون وامام نحو 41 الف متفرج، فرط فيردر بريمن المتعثر بفوز كان اقرب اليه على ضيفه كولن الذي تمكن من خطف نقطة في الدقائق الاخيرة بادراكه التعادل 1-1.  وبكر فيردر بريمن في زيارة شباك ضيفه بعد ركلة ركنية ومتابعة ناجحة من الدنماركي يانيك فيسترغراد (4).  وعادل السلوفاكي دوشان سفنتو قبيل نهاية اللقاء بعد مجهود فردي داخل المنطقة (79).  وعلى ملعب راين نيكار ارينا، تخلى هوفنهايم عن المركز الاخير لشتوتغارت الذي افتتح المرحلة امس بتعادل سلبي مع مضيفه ماينتس، وذلك بفوزه على ضيفه هانوفر بهدف وحيد جاء من ضربة رأس لجوناثان شميد الذي تابع كرة وصلته من كيفن فولاند (30).  وصار رصيد هوفنهايم 13 نقطة مقابل 12 لشتوتغارت و14 لهانوفر.