أكد عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، أنه عاش أسبوعاً صعباً عقب خسارة الأخضر أمام الإمارات، مشيراً إلى أن التأهل إلى كأس العالم بحد ذاته ليس مطمعاً وإنما تشريف السعودية في المحفل الكروي العالمي. وصعد المنتخب السعودي إلى كأس العالم 2018 عقب تجاوزه اليابان في الجولة الأخيرة، لينهي غيابه الطويل عن نهائيات كأس العالم والتي استمرت 12 عاماً. وقال عزت لـ"العربية.نت" أحمد الله على التأهل وأقدم شكري للقيادة على ما قدموه للمنتخب من دعم، كما أشكر كل من دعم المنتخب من لاعبين وإداريين وجهاز فني وجماهير، وكل من دعم الأخضر حتى لو بكلمة. وزاد: نعود الآن إلى مكانتنا المعروفة، ونحن الآن في البداية ولم نبلغ ما نريد، فالتأهل بحد ذاته ليس مطمعاً، بل نريد رفع راية بلدنا في جميع المحافل ومنها المونديال في روسيا. وأضاف عزت: كنت أعيش تحت ضغط كبير بعد مباراة الإمارات، لكن الكل كان يدعمني، بدءاً من عائلتي، وواتصل بي الأستاذ محمد بن عبدالملك آل الشيخ  رئيس هيئة الرياضة، مؤكداً لي أن الأمور لم تنته بعد، والأمير عبدالعزيز بن تركي نائبه ساعدوني لأقوم بدوري برفع الروح المعنوية لدى اللاعبين. واسترجع عزت تفاصيل الليلة الأخيرة، وقال: كنت قلقاً نوعاً ما، وأتذكر ليلة المباراة لاحظت زوجتي قلقي وقالت "يأتِ بها الله" وهذا ما أراحني.