أبدى خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، استياءه من الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها فريقه في مباراته الأخيرة أمام القادسية، مؤكداً أنها حرمت فريقه من تحقيق الفوز. وكان النادي الشرقي خسر من جاره القادسية 1 - 2 أمس في الجولة الثالثة من مسابقة الدوري السعودي. وشدد الدبل على قناعته بأن حرمان فريقه من ركلتي جزاء، غيرتا مسار النتيجة والمباراة بشكل عام، موضحاً أنه على ثقة بأن الأخطاء لم تكن متعمدة لكن ضريبتها كانت فقدان ثلاث نقاط ثمينة. وأضاف الدبل: "لم نعتد على تعليق خسائرنا على شماعة التحكيم، لكن في ذات الوقت لا يمكن أن نصمت وندير ظهورنا أمام الأخطاء التحكيمية، خاصة إذا كانت فادحة بمثل ما حدث من الحكم خالد صلوي، الذي أثق أنه لم يتعمدها، لكنه في نهاية المطاف تسبب في انقلاب المباراة، وحرماننا الفوز بشهادة خبراء التحكيم". وتمنى رئيس الاتفاق أن تسهم لجنة الحكام في معالجة الواقع التحكيمي، وأن تعمل على تطوير التحكيم واختيار الحكام المناسبين للمباريات، لاسيما في المباريات التي لا تحتمل مثل هذا النوع من الأخطاء القاتلة التي تقلب موازين المباريات. وتابع: "ليس الحل في كل مرة أن نلجأ للحكم الأجنبي، خاصة، أننا لا نريد أن ننزع الثقة كليا من حكامنا السعوديين، لكن في ذات الوقت ليس من المنطقي أن نتحمل كلفة الأخطاء".