بعد فشله في الحصول على فرصة المشاركة على ملعب بارك دو برنس أو حديقة الأمراء خلال مسيرته مع باريس سان جيرمان الفرنسي، يتطلع نجم كرة القدم الفرنسي كينغسلي كومان إلى الحصول على هذه الفرصة يوم الأربعاء عندما يحل ضيفاً مع فريقه الحالي بايرن ميونخ الألماني على سان جيرمان. ويلتقي الفريقان في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وبدأ كومان مسيرته الكروية في سان جيرمان لكنه لم ينل فرصة اللعب مع الفريق في حديقة الأمراء . والآن تبدو فرصته أفضل للمشاركة على هذا الملعب عندما يقود بايرن في مباراة الغد أمام فريقه السابق. وكان كومان، المولود في العاصمة الفرنسية باريس، التحق بأكاديمية الناشئين في سان جيرمان وهو في التاسعة من عمره، كما شارك للمرة الأولى مع الفريق الأول للنادي في فبراير 2013 وهو لا يزال في السادسة عشرة من عمره. ورغم هذا، خاض كومان ثلاث مباريات فقط مع الفريق في الدوري الفرنسي ولم يخض أي مباراة مع الفريق على استاد حديقة الأمراء. ولم يجدد النادي الباريسي عقد اللاعب في 2014 ليرحل كومان إلى يوفنتوس الإيطالي ثم إلى بايرن في العام التالي. والآن، يواجه كومان مع بايرن اختبارا صعبا في حديقة الأمراء، حيث يلتقي سان جيرمان في لقاء قمة بالمجموعة الثانية لدوري الأبطال. وكان سان جيرمان تصدر المجموعة بعد فوزه الساحق 5 - صفر على مضيفه سلتيك الاسكتلندي في الجولة الأولى من مباريات المجموعة، فيما يحتل بايرن المركز الثاني بفارق الأهداف فقط بعد فوزه الثمين 3 -صفر على أندرلخت البلجيكي في الجولة الأولى. وقال كومان، في تصريحات على موقع نادي بايرن على الإنترنت: عندما كنت صبيا، راودني حلم اللعب على هذا الاستاد... إنني الآن أكثر سعادة لعودتي إلى هذا الملعب مع بايرن. ووصف كومان نادي باريس سان جيرمان بأنه الأقرب لقلبه مشيرا إلى أن والديه سيحضران المباراة في المدرجات، لأن والده مشجع كبير لباريس سان جيرمان. وأشار كومان أيضا إلى القوة الهجومية الكبيرة التي يمتلكها الفريق الباريسي من خلال وجود البرازيلي نيمار دا سيلفا أغلى لاعب في تاريخ اللعبة والأوروغوياني إدينسون كافاني والفرنسي كيليان مبابي. وقال كومان: علينا أن نتحلى بالتركيز فعليا وأن ندافع سويا كفريق إذا أردنا إيقاف هذا الفريق.