أشارت الصحف الألمانية الصادرة اليوم الثلاثاء إلى أن الجناح الهولندي أريين روبن مهاجم بايرن ميونيخ الألماني سيغيب عن الملاعب ستة أسابيع على الأقل بعد تعرضه لتمزق في عضلات البطن.  وكان النادي البافاري اشار امس الى انه سيخسر جهود نجمه لاسابيع عدة من دون ان يحدد المدة، وقال على موقعه على شبكة الانترنت "خبر سيء، لقد اصيب اريين روبن بتمزق في عضلات البطن وسيغيب لاسابيع عدة عن الملاعب".  وقالت صحيفة "بيلد" الواسعة الانتشار اليوم الثلاثاء "سيتعين على روبن التوقف لمدة تتراوح من 6 الى 8 اسابيع"، مشيرة الى انه لن يستطيع مباشرة اي جهد تدريبي قبل اسبوعين.  وكان روبن تعرض لاصابة بتمزق عضلي في ساقه قبل اسبوعين وعاد الى الملاعب في المباراة ضد بوروسيا مونشنغلادباخ لكنه تعرض للاصابة الجديدة في الدقيقة 24 وخرج، علما بان الفريق البافاري خسر على ملعبه صفر-2.  ولن يشارك روبن بالتالي في مباريات هامة لفريقه حيث سيغيب عن مباراتي ربع النهائي لدوري ابطال اوروبا ضد بورتو البرتغالي الشهر المقبل، وعن نصف نهائي كأس المانيا ضد باير ليفركوزن، وعن لقاء القمة ضد بوروسيا دورتموند بعد اسبوعين، بالاضافة الى غيابه عن مباراتي منتخب بلاده المقبلتين ضد تركيا السبت 28 مارس الحالي على ملعب أمستردام أرينا ضمن تصفيات كأس أوروبا 2016، وإسبانيا وديا في 31 منه على الملعب ذاته.  وقال رئيس النادي البافاري كارل هاينتس رومينغه "خبر اصابة روبن اشد ايلاما من الخسارة امام بوروسيا مونشنغلادباخ".  يذكر ان روبن (31 عاما) يخوض افضل موسم له في صفوف الفريق البافاري حيث سجل 17 هدفا ونجح في 8 تمريرات حاسمة.