احتفل منتخب إسبانيا بتأهله لكأس العالم2018 في روسيا بالفوز على مضيفه منتخب إسرائيل 1-صفر يوم الاثنين في الجولة الأخيرة من المجموعة السابعة للتصفيات الأوروبية المؤهلة للمونديال. كما احتفل منتخب إيطاليا بالصعود إلى الملحق الفاصل بالفوز على مضيفه البانيا 1-صفر.وضمن منتخب إسبانيا التأهل لكأس العالم منذ الجولة الماضية لكن الفريق حقق فوزه التإسع في التصفيات مقابل تعادل وحيد وتغلب على مضيفه الإسرائيلي بهدف دون رد. وسجل إسيير إياراماندي لاعب وسط ريال سوسيداد هدف الفوز لإسبانيا في الدقيقة 76.وتصدر منتخب إسبانيا المجموعة السابعة برصيد 28 نقطة وحلت إيطاليا في المركز الثاني برصيد 23 نقطة ثم البانيا في المركز الثالث برصيد 13 نقطة ثم إسرائيل في المركز الرابع برصيد 12 نقطة ثم مقدونيا في المركز الخامس برصيد 11 نقطة وأخيرا ليشتنشتاين في المركز السادس بلا رصيد من النقاط.وعلى ملعب لورو بوريسي سجل انطونيو كاندريفا لاعب وسط إنتر ميلان هدف الفوز لمنتخب إيطاليا في الدقيقة 73. وسحق منتخب مقدونيا ضيفه ليشتنشتاين بأربعة أهداف نظيفة حملت توقيع فيسار موسليو والكسندر تراغكوفسكي وإينيس بردهي واريجان اديمي في الدقائق 36 و39 و66 و68.