تعادل المنتخب السعودي أمام ضيفه اللبناني 1-1 في مباراة ودية احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله بجدة استعداداً لخليجي 22 التي تستضيفها الرياض الشهر المقبل. ‏ ‫ولم يظهر الأخضر بمستوى مميز كما ظهر في المباراة الأوروغواي والتي قدم من خلالها لوحةً فنية رائعة أعادت التفاؤل من جديد للجماهير السعودية. وفشل المنتخب السعودي في تحقيق أول فوز له منذ مارس الماضي والذي شهد آخر فوز سعودي تحت قيادة لوبيز، حينما انتصر على إندونيسيا بهدف نظيف في ختام التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات أمم آسيا 2015، بالرغم من أن المنتخب اللبناني لعب بتشكيلة معظمها من اللاعبين الأولمبيين. ولعب الإسباني لوبيز مدرب السعودية بتشكيلة مغايرة عن مباراة الأوروغواي إذ دفع بالقائد حسين عبدالغني والحارس عبدالله العنزي والمدافع ماجد المرشدي وتيسير الجاسم ونواف العابد ونايف هزازي منذ بداية المباراة كبدلاء لأسامة هوساوي ووليد عبدالله وعبدالله الزوري ويحيى الشهري وياسر الشهراني وناصر الشمراني الذين بدأوا كأساسيين في مباراة أوروغواي. ونجح المنتخب السعودي بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 15 عن طريق مدافعه عمر هوساوي الذي حول عرضية نواف العابد من ركلة ركنية برأسه في شباك لبنان. وأتى الرد اللبناني سريعاً بعد مرور دقيقة واحدة فقط على الهدف السعودي بعد أن تكفل المدافعان حسن معاذ وعمر هوساوي بتسجيل الكرة في شباك الأخضر للمرة الثانية على التوالي. في الشوط الثاني لم يتحسن مستوى الأخضر بالرغم من سيطرته على الكرة إلا أنها كانت سيطرة من دون فعالية هجومية إذ لم يشهد هجمات خطرة لأصحاب الأرض في حين اعتمد المنتخب اللبناني على الهجمات المرتدة بحثاً عن هدف يحقق له فوزاً تاريخياً على ملعب الجوهرة. وأجرى الإسباني لوبيز ست تغييرات بحثاً عن فوزه الأول منذ مارس الماضي بعد أن أشرك ياسر الشهراني ويحيى الشهري ومختار فلاتة وأحمد عسيري وفهد المولد وشايع شراحيلي إلا أن النتيجة بقيت على ما انتهى عليه شوط المباراة الأول.