سيعود الهلال من جديد إلى منافسة كأس ولي العهد التي فقد لقبها العامين الماضيين، عندما يحل ضيفاً على التعاون في القصيم في ثمن النهائي على أن يلتقي الفائز منهما مع القادسية في ربع النهائي. ويدخل الهلال المباراة مصحوباً بذكريات فوزه على التعاون قبل أسابيع ببطولة الدوري عندما تجاوز الأصفر القصيمي 3-1، على الرغم من تقديم الأخير مستويات مميزة أهلته للحصول على المركز الثالث بفارق الأهداف عن الشباب الرابع. ولن يكون بمقدور الهلال، بطل البطولة بين 2008 – 2013، الاستفادة من خدمات سالم الدوسري الذي غادر الفريق إلى بريدة دونه، بسبب شد بعضلة الساق، فيما يتسلح التعاون بثلاثي المقدمة أحمد الزين وجهاد الحسين وباول إيفولو، الذين قادوا الفريق إلى الفوز العريض نهاية الأسبوع على هجر بخمسة أهداف. وخرج التعاون من البطولة ذاتها الموسم الماضي مبكراً بعد خسارته أمام القادسية بركلات الترجيح، أما الهلال فواصل طريقه حتى النهائي قبل السقوط أمام أهلي جدة بهدفين مقابل هدف لليوناني ساماراس. وسبق للفريقين أن لعبا مباراتين في كأس ولي العهد، الأولى كانت في نسخة 1998، وفاز الهلال حينها 5-1، قبل الخروج على يد الأهلي في ربع النهائي 2-1، وفي موسم 1999 وفاز الأزرق كذلك بهدف، وخسر النهائي أمام الشباب.