غاب لاعبو النصر من جديد في القائمة المثالية للجولة الثامنة التي يختارها محللو الرياضة في "العربية" فيما تواجد لاعبو أهلي جدة بكثرة، مضافاً إليهم هلاليين وتعاونيين. ففي حراسة المرمى، حضر ياسر المسيليم حارس الأهلي بعد تألقه الواضح أمام الاتحاد في الديربي، وأمامه بقيت الأسماء كما هي في خارطة فريقه، حيث حضر علي الزبيدي وأسامة هوساوي ومعتز هوساوي ومحمد عبدالشافي. في خط الوسط حضر الهلالي نواف العابد بعد تألقه أمام الخليج، وفي الناحية اليمنى تواجد جهاد الحسين الذي سجل هدفاً في شباك النصر وصنع آخر، وفي الارتكاز عبدالمجيد الرويلي لاعب التعاون وتيسير الجاسم قائد الأهلي. في الهجوم، عاد ناصر الشمراني من جديد إلى القائمة المثالية، وهذه المرة معه إسلام سراج صاحب هدف أهلي جدة الأول بمرمى الاتحاد. اللاعب الأفضل في الأسبوع كان نواف العابد، والمدرب المميز هو كريستيان غروس.. ولا تميز لأسياد الملاعب في هذه الجولة.