رفض الأوروغوياني كارينيو مدرب النصر السعودي عودة محترفي الفريق الثلاثي البرازيلي باستوس وايلتون وايفرتون، صباح اليوم، الى معسكر النصر الاعدادي لمباراة الهلال الليلة.  وكان الثلاثي البرازيلي غادر المعسكر، البارحة، بحجة عدم ايداع رواتبهم الشهرية المتأخرة في حساباتهم، ما اضطر ادارة النصر إلى إيداعها صباح اليوم.  وحين اطمأن الأجانب الثلاثة لوجود أموالهم في حساباتهم عادوا إلى المعسكر، لكن كارينيو رفض وجودهم وطلب منهم أن يعودوا إلى المكان الذي أتوا منه.  وينتظر أن تتخذ الادارة النصراوية عقوبات صارمة في حق اللاعبين لأنها لم تتأخر عن السداد لأكثر من شهرين، أما إذا وصل التأخير لثلاثة أشهر أو يزيد فهذا يعني قانونية ما قام به باستوس وايتلون وايفرتون بحسب لائحة الاحتراف.