وصف المستشار القانوني فاضل فيومي قرار لجنة الاحتراف السعودية منع تسجيل لاعبي الاتحاد الأجانب لحين تسوية مستحقات وكيل اللاعبين سلطان البلوي بـ"المعيب".. بعد الوثائق التي كشفها موقع "العربية.نت" والتي جاء فيها أن البلوي قدم شكواه قبل تاريخ استحقاقها بحسب ماجاء في الاتفاقية بينه وبين نادي الاتحاد، وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية.نت": "التساؤلات التي طرحها موقع "العربية.نت" منطقية وقانونية وواقعية.. والوثائق التي نشرها موقع "العربية.نت" خطيرة جداً، فيها الكثير من خرق اللوائح والأنظمة الموجودة في لائحة الانضباط وفي لجنة الاحتراف". وتابع: "مسألة شكوى البلوي على نادي الاتحاد وقرار لجنة الاحتراف بحرمانه من تسجيل لاعبيه الأجانب موضوع خطير.. وتعذر رئيس اللجنة بعدم الرد لأن مصلحة اللجنة تقتضي ذلك على الرغم من الأثر السلبي الذي تعرض له نادي الاتحاد في نهائي السوبر ومباراة الشباب والعروبة بسبب عدم تسجيل لاعبيه الأجانب كان يستوجب الرد من رئيس اللجنة". وكان رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان قد رفض الخروج عبر برنامج "في المرمى" للرد على الوثائق الجديدة التي عرضها موقع "العربية.نت" والتي تخص قضية نادي الاتحاد ولجنة الاحتراف وعلل ذلك بأنه يرى بأن من مصلحة لجنته عدم خروجه واعتذر عن التعليق عن أي من هذه المواضيع. وأكد فيومي أن لجنة الاحتراف قد خرقت قوانين لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وقال: "المادة الثامنة "فقرة 16" من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين تقول "أن التخلف عن سداد مستحقات اللاعبين أو وكلائهم يتيح للجنة الجق بصورة مباشرة من الحسم من إعانة الاحتراف أو منع تسجيل اللاعبين".. وأيضاً أشارت المادة الثامنة "فقرة 17" أن هذا الحكم يكون في حالة التأخير عن سداد الدخل.. والسؤال المطروح هنا.. هل تم التأخير عن السداد؟.. القاعدة الشرعية المعروفة والقانونية تقول "إن المؤمنين على شروطهم.. واتفاقية وكيل اللاعبين سلطان البلوي مع نادي الاتحاد في تاريخ 2 يونيو 2013 نصت على أن هذه الاتفاقية تسقط أي شكاوي وتنسخ أي اتفاقيات أو مراسلات سابقة على تاريخها فإنها ملزمة للطرفين وكان الأحرى بلجنة الاحتراف النظر في هذه الاتفاقية وتفنيدها وقراءة أحكامها". وأضاف: "إذا عدنا إلى ما فعلته اللجنة نجدها قد ارتكبت مخالفتين.. الأولى هي قبول شكوى وكيل اللاعبين سلطان البلوي بعد التاريخ المحدد في اللائحة وهو يوم 15 يونيو 2013 بحسب ما صرح به الدكتور عبدالله البرقان رئيس اللجنة.. والمخالفة الثانية هي وقوع المخالفة.. هل تمت المخالفة ووقعت؟!.. إذا كان العقد الموقع بين نادي الاتحاد ووكيل اللاعبين سلطان البلوي ينص على أن السداد يكون في تاريخ 2 يوليو 2013 فكان الأولى على اللجنة عدم قبول الشكوى وعدم اتخاذ قرارها بمنع تسجيل أجانب الاتحاد لأن قرارها يكون معيب". وأشار فيومي إلى أن اللجنة أخطأت في قبول شكوى البلوي وقال: "القاعدة الشرعية والقانونية المعمول بها في محاكمنا تقول: "من استعجل على الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه، والمؤمنون على شروطهم.. فإذا كان سلطان البلوي استعجل على طلب مستحقاته قبل أوانها كان على اللجنة أن ترد دعواه وتسمح للاتحاد بتسجيل لاعبيه.. بصراحة القرار الذي أصدره رئيس لجنة الاحتراف "معيب" ومشوب بالبطلان المطلق خاصةً أنه تبين من العقد الذي نشره موقع "العربية.نت" بأنه لا يوجد مستحقات على نادي الاتحاد لسلطان البلوي لعدم حلولها.. الأمر الذي يثير الريبة والشك هو إصرار اللجنة على الخطأ وإصرارها على عدم الأخذ بما جاء في لائحتها في موضوع الشكوى المقدمة من اللاعبين ووكلائهم ضد الأندية وكذلك إصرار اللجنة على عدم إجابة نادي الاتحاد على مخاطباتهم لنفي اثبات تهمة المخالفة عنها وهذا أمر يثير الريبة والشك.. وأنا أقول أخيراً الأسألة التي طرحها موقع "العربية.نت" أسألة مشروعه وصحيحة والقرار الذي اتخذه رئيس اللجنة قرار مشوب بالبطلان المطلق". وكشف فيومي في ختام حديثه بأنه يحق لنادي الاتحاد التقدم بشكوى ضد لجنة الاحتراف بعد الضرر الذي لحق به جراء هذا القرار وقال: "من حق نادي الاتحاد التقدم بشكوى ضد اللجنة لأ القرار الذي أصدرته تسبب بالضرر على نادي الاتحاد جراء غياب لاعبيه الأجانب عن نهائي السوبر ومباراة العروبة وأنا لا ألوم إدارة الاتحاد بأنها سايرت اللجنة ووافقت على التسوية بالرغم من مخالفتها للنظام ولكن ألومها على عدم طعنهم باللجنة وحياديتها وحتى اتحاد القدم الذين لجؤوا لهم".