قال جراح الظفيري، الوكيل المفوض من إدارة النصر لإنهاء صفقة انتقال أحمد عكاش إلى الأصفر قبل أشهر، إنه لم يتقدم بشكوى ضد النادي بخصوص حقوقه من الصفقة إلا بعد ما أسماها مماطلة إدارة النصر بتسليمه حقوقه. وكانت إدارة النصر فوضت الظفيري للحصول على توقيع عكاش مدة يوم واحد بسبب خلافات الإدارة الصفراء مع غرم العمري وكيل أعمال اللاعب، تنتهي في الساعة 11 مساء من يوم السبت 2 مايو، وتم التوقيع في الساعة 7 مساء على أن يستلم 600 ألف ريال نظير ذلك. وقال الظفيري لـ"العربية.نت": "حاولت كثيراً للحصول على مستحقاتي من النصر، وفي كل مرة أجد وعوداً ومماطلة، فعندما تم التوقيع قالوا بعد الانتهاء من احتفالات بطولة الدوري، وبعد ذلك لم يجب أحد على اتصالاتي، ووجدت معاملة سيئة، مما دفعني إلى تقديم الشكوى لدى غرفة فض المنازعات للحصول على حقوقي". وأردف جراح: "أعرف أن حقي لن يضيع لدى الأمير فيصل بن تركي وغرفة فض المنازعات كذلك، لكن لم يتعامل النصراويون معي بشكل جيد، ولم يكونوا واضحين معي في مسألة استلام حقوقي، ولو جلست معهم واتفقنا على موعد معين لما أقدمت على ذلك". وساقت "العربية.نت" رواية الظفيري إلى خالد الرشيدان أمين عام النصر، لكن الأخير قال إنه لا تعليق لديه. وانتقل أحمد عكاش بعد نهاية عقده مع الاتفاق إلى النصر لمدة 5 مواسم مقابل الحد الأعلى من الرواتب.