أبدى مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا، استعداده التام لمواجهة "الكلاسيكو" المرتقبة ضد ريال مدريد، على ملعب "كامب نو" معقل الفريق الكتالوني، في إطار منافسات الجولة العاشرة من الدوري الإسباني الممتاز لكرة القدم. وأعرب المهاجم الشاب عن سعادته البالغة لمشاركته المرتقبة في مواجهة "ريال مدريد"، وذلك في أول مباراة "كلاسيكو" له منذ انتقاله إلى صفوف فريق "البلاوغرانا" بداية الموسم الحالي، مبدياً في الوقت ذاته تطلعه بشغف للمشاركة في أول مباراة "كلاسيكو" له أمام الغريم الأزلي ريال مدريد. وأكد اللاعب البرازيلي في تصريحات نقلتها القناة الرسمية للنادي الكتالوني، بأنه يمني النفس في تقديم أفضل أداء له، مشيراً إلى أن المشاركة في مباراة "الكلاسيكو" تمثل "حلم" يُراود أي لاعب في العالم. ونفى "نيمار" أن يكون لديه أي شعور بالتوتر قبل المباراة، لكنه اعترف في الوقت ذاته بأهمية اللقاء بالنسبة له باعتباره سيكون "الكلاسيكو" الأول له. واستذكر مهاجم برشلونة أول مواجهة "كلاسيكو" شاهدها في بيته، لافتاً إلى أنه لا يزال يتذكر أول مباراة "كلاسيكو" شاهدها عام 2005 عندما أحرز "رونالدينهو" هدفين في النادي الملكي. كما أشار اللاعب - الأكثر تعرضاً للخشونة في الدوري الإسباني لكرة القدم - إلى أنه لا يخشى مواجهة مدافع نادي ريال مدريد، البرتغالي كيبلر بيبي، والذي يتسم أداؤه بالخشونة المفرطة، مؤكداً في الآن ذاته أنه قد جهز خطة محكمة للتعامل مع المدافع البرتغالي. وزعمت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكتالونية، المقربة من أسوار ملعب "كامب نو"، بأن "نيمار" قد أعاد شريط مباراة المنتخب البرازيلي والمنتخب البرتغالي الودية، التي أقيمت في سبتمبر الماضي؛ وذلك من أجل تجنب استفزاز المدافع البرتغالي. وذكرت الصحيفة أن هذه لم تكن هي المرة الأولى التي يدرس فيها "نيمار" المدافع البرتغالي، حيث سبق له أن أعاد مشاهدة مباريات سابقة للمدافع البرتغالي خلال معسكر المنتخب البرازيلي قبيل المباراة الودية التي جمعت منتخب "السيلساو" بنظيره البرتغالي.