تقدم مسؤولو استاد ويمبلي بالاعتذار لميدلسبره، اليوم الثلاثاء، بسبب خطأ إملائي في اسم النادي على تذاكر المباراة الحاسمة للتأهل من دوري الدرجة الثانية للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقال استاد ويمبلي في بيان نشر بموقع ميدلسبره على الإنترنت "استاد ويمبلي يود التقدم بالاعتذار لنادي ميدلسبره وجماهيره بسبب الخطأ. هذا خطأ بشري". وأضاف "ستبقى التذاكر صالحة لدخول مباراة يوم الاثنين". ولم يمنع هذا الخطأ الجماهير من شراء كل التذاكر المتاحة البالغ عددها 38 ألف تذكرة لمساندة الفريق الذي يسعى للتأهل للدوري الممتاز لأول مرة منذ 2009.