قالت محكمة سويسرية اليوم الجمعة، إنها رفضت طلب إطلاق سراح بكفالة قدمه واحد من سبعة مسؤولين في كرة القدم، ألقي القبض عليهم في زيوريخ، بطلب من الولايات المتحدة بسبب "خوفها من هروبه". وتم القبض على المسؤولين، في 27 مايو الماضي، وقبل يومين فقط من انعقاد الجمعية العمومية السنوية للاتحاد الدولي فيفا، لتلقي القضية بظلالها على اللعبة الشعبية، ويتم احتجازهم منذ ذلك الوقت في سجون قريبة من زيوريخ. وتعكف سلطات الادعاء في الولايات المتحدة، على التحقيق في مزاعم وادعاءات بالفساد تنسب إلى مسؤولي الفيفا. وفي بيان، وصفت المحكمة الاتحادية الجنائية في سويسرا المتهم، بأنه "مسؤول في الفيفا" من دون أن تكشف عن اسمه. والمسؤولون الـ7 هم جيفري ويب وادواردو لي ويوجينيو فيجيريدو ورفائيل ايسكيفل وجوزيه ماريا مارين وكوستاس تاكاس. وكان ويب، "رئيس اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي " وفيجيريدو عضوين في اللجنة التنفيذية في الفيفا في ذلك الوقت، وهما ضمن 14 شخصا تم اتهامهم في قضايا فساد تتضمن أكثر من 150 مليون دولار على مدار 24 عاما. وأشارت وسائل إعلام سويسرية، إلى أن المسؤول الذي طلب إطلاق سراحه هو فيجيريدو 83 عاما، الرئيس السابق لاتحادي أوروغواي وأمريكا الجنوبية، ولم يتسن الحصول على تعليق من الفيفا. وقالت المحكمة: "الأسباب التي قدمت دعما لإطلاق سراحه، مثل سنه المتقدم وحالته الصحية السيئة، ليست كافية لإزالة مخاطر الهرب." وأضافت: "المحكمة ترى أن هناك مخاطرة، من إمكانية اختفاء المستأنف إذا اطلق سراحه، المحكمة أخذت بعين الاعتبار أن المستأنف ليست لديه روابط قوية بسويسرا، كما أنه قادر على السفر لمسافات طويلة." وتابعت: "إجراءات مثل المراقبة الإلكترونية، أو دفع كفالة مالية وغيرها لن تقلل من مخاطر الهروب، وترى المحكمة بناء على تقرير من الخدمة الطبية بسجن زيوريخ، أنه لا توجد أسباب طبية تحول دون بقاء المستأنف قيد الاحتجاز." وتم إيقاف المسؤولين، من قبل لجنة التأديب في الفيفا بعد القبض عليهم، ولم يعلق الفيفا بطريقة مباشرة حول أي من المحتجزين لكن يتم التعاون في التحقيقات. وقبض على فيجيريدو، قبل يومين من انتهاء عضويته في اللجنة التنفيذية.