أوقف المهاجم الجديد-القديم لإيفرتون وقائد المنتخب الإنكليزي السابق واين روني بشبهة القيادة تحت تأثير الكحول، بحسب ما أعلنت شرطة شيشير الجمعة، مؤكدة ما كشفته سابقا شبكتا "بي بي سي" و"سكاي سبورتس" البريطانيتان. وذكرت الشرطة في بيان أنه: "تم توقيف الرجل بعد الساعة الثانية صباحا بقليل، الجمعة 1 سبتمبر، بعدما أوقفت الشرطة سيارة من نوع فولكسفاغن بيتل سوداء اللون على طريق الترينشام، ويلمسلو". وتابع: "وجهت لواين روني، 31 عاما، من كولار هاوس درايف، برستبوري، تهمة القيادة وهو متجاوز للحد المسموح به". وأشار البيان إلى إطلاق سراح روني بكفالة مالية وعليه المثول أمام محكمة ستوكبورت في 18 سبتمبر. وسبق لشبكة "بي بي سي" الكشف أن الشرطة أوقفت روني الذي أعلن الأسبوع الماضي اعتزاله دوليا، بالقرب من منزله في شيشير، شمال غربي إنكلترا، مساء الخميس. وعاد المهاجم البالغ 31 عاما إلى فريقه السابق إيفرتون هذا الصيف بعدما تركه في 2004 للدفاع عن ألوان مانشستر يونايتد، وهو وجد طريقه إلى الشباك في المباراتين الأوليين له في الدوري الممتاز لهذا الموسم. ونشرت صورة الخميس لأفضل هداف في تاريخ المنتخب الإنكليزي (53 هدفا في 119 مباراة) على موقع إنستغرام وهو بصحبة لاعب الكريكيت جاك ماكلفر في إحدى الحانات. ونشر ماكلفر الصورة في صفحته حوالي الساعة العاشرة مساء.