أفرج عن صانع ألعاب منتخب تشيلي لكرة القدم، ارتورو فيدال، الذي احتجز في أحد مراكز شرطة سانتياغو، بعد أن تعرض ليلا لحادث سير وهو في حال سكر، ولن يستبعد من المنتخب. وأوضح مصدر قضائي، أنه تم الإفراج عن فيدال صباح الأربعاء، بعد أن أمضى ليلة في مركز الشرطة، من قبل أحد القضاة الذي سحبت من رخصة السوق، وطلب إليه مراجعة القنصلية التشيلية في مدينة ميلانو الإيطالية مرة كل شهر. وأكد مدرب تشيلي، خورخي سامباولي، أن ليس لديه أي نية في استبعاد لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي، عن التشكيلة المشاركة في كوبا أميركا المقامة في تشيلي، والتي يتصدر ترتيب الهدافين فيها برصيد 3 أهداف. وصرح سامباولي: "ليس مقررا أن نستبعده، لا أعتقد بأن هذه القضية تستحق كل هذا الاهتمام الذي أعطي لها". وتلتقي تشيلي متصدرة المجموعة الأولى، مع بولفيا الجمعة في الجولة الثالثة والأخيرة من الدور الأول.