أعرب لويس أنريكي المدير الفني لفريق برشلونة عن سعادته بتحطيم نجم فريقه الأرجنتيني ليونيل ميسي للرقم القياسي لأفضل هداف في تاريخ الدوري الإسباني واصفا اللاعب بأنه "فريد ولن يتكرر". ونجح ميسي أمس السبت في تحطيم الرقم القياسي التاريخي بعد أن أحرز ثلاثة أهداف "هاتريك" في مرمى إشبيلية خلال المباراة التي فاز فيها فريقه 5-1 في إطار منافسات الدوري الإسباني. وتمكن النجم الأرجنتيني من تخطي الرقم القياسي السابق (251 هدفا) والمسجل باسم اللاعب الإسباني تيلمو زارا نجم أتلتيكو بيلباو في الفترة ما بين عامي 1940 و1955. وقال المدير الفني للفريق الكتالوني خلال مؤتمر صحفي: "كنت أعتقد أن الرقم القياسي لزارا لا يمكن تحطيمه.. زارا حقق هذا الرقم عندما كان عدد اللاعبين المهاجمين أكبر من عدد اللاعبين المدافعين بشكل عام، ولكن أن يتمكن لاعب من تحطيم هذا الرقم في ظل المستوى الفني الذي نلمسه الآن مع اللاعبين الحاليين ليس فقط على الجانب البدني ولكن أيضا على الجانب التجهيزي فأنا أعتبره شيئا فريدا ولن يتكرر". وأضاف: "لقد اتضح لي بعد كل هذه السنوات أنني لم أر لاعبا مثله.. من حسن طالعي أنني أدربه". واختتم قائلا: "إنه لا يقارن باللاعبين الذين رأيتهم قبل ذلك ولقد رأيت ما يكفي من لاعبي كرة القدم طوال حياتي.. إنه لاعب فريد ولن يتكرر".