أعلن أهلي جدة المنتمي تعاقده مع البرازيلي أوزفالدو فيليو قادما من ساو باولو، اليوم الأحد، ليواصل تدعيم صفوفه استعدادا لاستئناف الموسم المحلي. وقال المركز الإعلامي للأهلي في بيان إن إدارة النادي استكملت التعاقد مع أوزفالدو لمدة ثلاث سنوات وحتى 2018 بعد "اتفاق الأطراف الأربعة، وهي ساو باولو والأهلي الإماراتي والأهلي السعودي واللاعب". وتعاقد الأهلي الإماراتي مع أوزفالدو منذ نحو ست سنوات، لكنه أعاره بعد ذلك لأكثر من فريق قبل أن ينتقل إلى ساو باولو، لكن مع استمرار النادي المنتمي لمدينة دبي في امتلاك حصة من ملكيته. وأضاف الأهلي السعودي أن أوزفالدو سيصل إلى أبوظبي بعد استكمال إجراءات سفره، وسيخضع هناك للكشف الطبي قبل توقيع العقد النهائي والانضمام لمعسكر الفريق الأول المقام حاليا في العين. وسيقيد أوزفالدو في تشكيلة الأهلي بدلا من الهولندي مصطفى الكبير وبعد أيام من عودة البرازيلي برونو سيزار إلى صفوف الفريق السعودي الذي يملك أيضا السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي.