لطالما كان الحكام هم الضحايا للاعتداء في ملاعب كرة القدم، لكن القاعدة قد تغيّرت في ملاعب الكرة الكويتية فقد اعتدى الحكم الكويتي سعد الفضلي، على أحد لاعبي نادي النصر خلال مباراته أمام نظيره العربي لحساب الجولة السابعة من الدوري الكويتي لكرة القدم. وشهدت المباراة التي أقيمت على ملعب علي صباح السالم أحداثاً مؤسفة عقب احتساب الحكم سعد الفضلي ركلة جزاء لصالح العربي، اعترض عليها لاعبو النصر في الوقت بدل الضائع وحاولوا الاعتداء على الحكم، إلا أنّ "الفضلي" قد ردّ الصاع بصاعين ووجّه لكمة قوية أدت لإصابة المحترف البرازيلي غاريسا. واستكمل "الفضلي" اللقاء رغم طرد 3 لاعبين من النصر، ليُضيف لاعب العربي فهد الرشيدي رابع أهداف فريق العربي عندما انبرى بنجاح لتنفيذ ركلة الجزاء المحتسبة، ليتقدم الفريق الأخضر بالنتيجة 4-1؛ ما حدا بمهاجم النصر بندر شبيب في توجيه ضربة قوية بالكرة تجاه الحكم، الذي طرده على إثر هذه اللقطة، معلناً في الوقت ذاته انتهاء المباراة. ولم تنته المباراة عند حدود المستطيل الأخضر؛ فبحسب تقارير كويتية، فإن المحترف غاريسا قد توجه بصحبة مدير الفريق إلى مخفر جليب الشيوخ لتسجيل قضية ضد الحكم لتقديم شكوى رسمية في حكم اللقاء سعد الفضلي، الذي قام هو الآخر بتوجيه بلاغ مضاد، قبل أن تنتهي هذه الأحداث بمصالحة في المخفر. وبات في حكم المؤكد أن تصدر لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الكويتي لكرة القدم "عقوبات رادعة" بحق اللاعبين المطرودين، والحكم المعتدي على اللاعب.