اقترب الشعلة من العودة إلى دوري الدرجة الأولى السعودي بعد خسارته أمام مضيفه هجر 2-1 في افتتاح المرحلة 24 التي شهدت تحقيق الخليج فوزا كبيرا على مضيفه نجران 4-1. وعلى استاد الأمير سعود بن جلوي بالأحساء اقترب الشعلة من العودة إلى دوري الدرجة الأولى بعد تلقيه خسارة جديدة على يد هجر 2-1. ويتذيل الشعلة الترتيب برصيد 17 نقطة بفارق الأهداف عن العروبة قبل الأخير، في حين ابتعد هجر رسميا عن حسابات الهبوط بعدما ارتفع رصيده إلى 25 نقطة في المركز العاشر وبفارق الأهداف عن الخليج. ونجح هجر بتسجيل هدف مبكر بعد مرور سبع دقائق عن طريق مهاجمه المخضرم محمد الراشد الذي استثمر تمريرة زميله رياض البراهيم ليواجه المرمى ويضع الكرة من فوق الحارس محمد الواكد. وعند الدقيقة 26 عزز المهاجم رياض البراهيم تقدم فريقه هجر بتسجيله الهدف الثاني. وفي الشوط الثاني حاول الشعلة تسجيل هدف تقليص الفارق عن طريق لاعبه الغاني سادات بوكاري عند الدقيقة 55. وفي نجران ابتعد الخليج رسميا عن خطر الهبوط بعدما اكتسح مضيفه نجران 4-1. وافتتح مايتي التسجيل للخليج عند الدقيقة 21 وعزز الأردني حمزة الدردور التقدم لفريقه عند الدقيقة 39. ونجح نجران بتسجيل هدف تقليص الفارق عند الدقيقة 56 عن طريق البرازيلي جادسون سانتوس. إلا أن الخليج حسم النتيجة لصالحه بتسجيله هدفين عن طريق أحمد المبارك عن طريق ركلتي جزاء "63" ،"77". وارتفع رصيد الخليج الى 25 نقطة في المركز التاسع وبقي نجران عند رصيده السابق 21 نقطة في المركز 11 وتبقى له مواجهة أمام هجر في 30 من الشهر الجاري.