اعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز في مدينة المجمعة كملعب من الفئة "A-" ، وذلك بعد الزيارة التفتيشية التي قام بها ستيف كيم رئيس قسم البحث وخدمات المساندة والمندرج تحت قسم المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. حيث قام بفحص وتفقد ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز في مدينة المجمعة يوم الاثنين الماضي كجزء من متطلبات الاتحاد الآسيوي لعام 2014-2016. وأكد كيم أن ملعب الأمير سلمان أستوفى المعايير المطلوبة ليصنف كملعب من الفئة "A-" . مقدرا في الوقت ذاته عمل الرئاسة العامة لرعاية الشباب في تطوير الملعب خلال السنة الماضية. وأوضح كيم أن التغييرات التي طرأت على الملعب والتي قامت بها الرئاسة العامة لرعاية الشباب على الملعب اشتملت على تركيب إنارة جديدة متوافقة مع متطلبات الفيفا حيث تم زيادة قوة الإنارة في ملعب الأمير سلمان الى 2200 لوكس بحيث تتناسب مع تقنية النقل التلفزيوني HD, وزيادة عدد المقاعد الموجودة سابقاً حيث كان عدد المقاعد في العام الماضي 4500 مقعد وتم زيادة العدد الى أن تجاوز 5000 مقعد, كما تم استبدال شاشة الملعب الموجودة في الموسم الماضي بشاشة تتوافق مع شروط ومتطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. من جانبه عبر المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ياسر المسحل عن شكره وتقديره للرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة بالشؤون الفنية ولجنة تطوير الملاعب ومكتب الرئاسة بالمجمعة ومدير ملعب الأمير سلمان على جهودهم الجبارة التي أثمرت عن تصنيف الملعب للفئة "A-" مثمناً المتابعة المستمرة من المسؤولين في رعاية الشباب واتحاد الكرة.