تلقى سايدو بيراهينو مهاجم وست بروميتش البيون دعوة للانضمام إلى المنتخب الإنجليزي خلال المباراة أمام سلوفينيا في تصفيات يورو 2016، بعد الأداء المذهل الذي قدمه في الموسم الحالي من الدوري الممتاز. وسجل بيراهينو (21 عاماً) 8 أهداف خلال 13 مباراة هذا الموسم، ليتم الاستعانة به في مباراة سلوفينيا، وكذلك المباراة الودية أمام اسكتلندا. وضمت القائمة ثلاثة مهاجمين بخلاف بيراهينو، ولكنها خلت من اسم دانييل ستوريدج مهاجم ليفربول، بسبب الإصابة. وعاد ثيو والكوت مهاجم أرسنال إلى القائمة، رغم أنه عائد للتو لصفوف المدفعجية بعد غياب 9 أشهر بسب الإصابة. كما استدعى روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي مايكل كاريك لاعب مانشستر يونايتد وستيوارت داونينج لاعب ويستهام. كما عاد روس باركلي إلى قائمة إنجلترا للمرة الأولى منذ مونديال البرازيل، بينما خلت القائمة من جلين جونسون مدافع ليفربول. ويلتقي المنتخب الإنجليزي مع سلوفينيا على استاد ويمبلي في 15 من الشهر الجاري، قبل ملاقاة اسكتلندا وديا بعد ثلاثة أيام. وضمت قائمة المنتخب الإنجليزي في حراسة المرمى: فرازر فورستر وبن فوستر وجو هارت، وفي الدفاع: لايتون باينس وجاري كاهيل وكالوم تشامبرز وناثانيل كلاين وكيران جيبس وفيل جاجيلكا ولوك شو وكريس سمالينج. وفي خط الوسط: روس براكلي ومايكل كاريك وستيوارت داونينج وجوردان هندرسون وآدام لالانا وجيمس ميلنر وأليكس أوكسلاد تشامبرلين ورحيم ستيرلينج وأندروس تاونسند وجاك ويلشير وثيو والكوت، وفي الهجوم: ريكي لامبرت وواين روني ودانييل ويلبيك وسايدو بيراهينو.