يخوض فريقا النصر والشباب اختبارهما الأول في دوري أبطال آسيا حينما يستضيف الأول فريق بونيودكور الأوزبكي، فيما يحل الثاني ضيفا على العين الاماراتي في افتتاح المسابقة. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض يأمل النصر في أن يبدأ بشكل جيد في مشاركته الثانية في البطولة بمسماها الجديد حينما يستضيف بونيودكور الاوزبكي في افتتاح المباريات. وكانت المشاركة الأولى لأصفر العاصمة في عام 2011 وخرج من دور 16 بخسارته من ذوب أهان الإيراني بعد أن حصل على المركز الثاني في مجموعته التي ضمت باختاكور الأوزبكي واستقلال طهران والسد القطري. ويعيش النصر بأفضل حالاته الفنية منذ الموسم الماضي بعد أن توج بالدوري وكأس ولي العهد بقيادة مدربه الأوروغوياني كارينيو الذي انتقل لتدريب العربي القطري. ويتصدر النصر ترتيب دوري جميل السعودي للمحترفين بقيادة مدربه العائد من جديد الأوروغوياني داسيلفا والذي تنفس الصعداء بعد اكتمال صفوفه بعودة الظهير الأيمن خالد الغامدي. وقدم النصر عرضا لافتا في مباراته الأخيرة والتي اكتسح فيها ضيفه الخليج 4-1 في مباراة شهدت تألق نجمه أحمد الفريدي. وفي المقابل يسعى بونيودكور الى تقديم مستويات مميزة والخروج بأي نتيجة ايجابية من الرياض بعد أن وصل الى هذا الدور بفوزه في الملحق على فريق الجزيرة الإماراتي الثلاثاء الماضي. وفي مباراة أخرى يسعى الشباب الى تعويض إخفاقاته المحلية حينما يحل ضيفا على العين الإماراتي. وفشل الشباب في تحقيق أي فوز في الأربع مباريات الأخيرة وكما وأنه يبحث عن فوزه الأول بقيادة مدربه البرتغالي باتشيكو الذي قاد الفريق في الثلاث مباريات الأخيرة. وكان آخر فوز للشباب على حساب الاتحاد في ديسمبر الماضي وفي الاربع مباريات الاخيرة خسر لقاءين أمام النصر والخليج وتعادل أمام الفتح وهجر ليتراجع الى المركز الخامس في ترتيب دوري جميل. بينما يبحث العين الذي ينافس على الدوري الإماراتي عن تعويض خسارته في مباراته الأخيرة أمام الفجيرة، ليبقى في مركز الوصافة بفارق الأهداف عن المتصدر الجزيرة. ووصل العين الى الدور نصف النهائي في النسخة الماضية وخسر من الهلال ذهابا بثلاثية نظيفة وفاز في الإياب 2-1.