اعترف الأوروغوياني خورخي داسيلفا مدرب النصر السعودي بصعوبة مواجهة فريقه أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أن المباراة لا تقبل أنصاف الحلول، وقال في المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة: "تنتظرنا مباراة قوية، وهي مهمة للفريقين بعد تعثرنا بالتعادل وخسارة لخويا في المرحلة الأولى". وأضاف: "المباراة لا تقبل أنصاف الحلول وهي مباراة غير قابلة للخسارة لأنها ستقلص حظوظ الفريقين في المنافسة وأتوقع أن يلعب لخويا بكل قوته الهجومية منذ بداية المباراة بحثا عن الفوز وهو ما ينطبق علينا، فلا خيار لدينا سوى اللعب من أجل الفوز رغم صعوبة المهمة". وأبدى داسيلفا ثقته الكبيرة في لاعبيه، وزاد: "الفريق حضر إلى الدوحة وفي جعبته 22 لاعبا كلهم في حالة بدنية وفنية جيدة ولدي ثقة بأننا سنعود الى الرياض بالنقاط الثلاث". من جانبه، تقرر أن يخوض النصر مواجهته أمام لخويا في دوري أبطال آسيا غدا الثلاثاء بالزي "الجيشي" خلال الاجتماع الفني للمباراة الذي عقد ظهر اليوم. وفي المقابل سيرتدي الفريق المضيف لخويا القطري الزي الرئيسي "الأحمر" في المواجهة التي سيحتضنها ملعب عبدالله بن خليفة في الدوحة. وارتدى الفريق النصراوي الزي الجيشي والذي اعتمد هذا الموسم في مباراة وحيدة كانت أمام القادسية في الدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد والتي انتهت بفوزه بهدفين نظيفين.