تأهل الأهلي المصري إلى الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم بعدما حول تأخره بهدف أمام مضيفه الترجي التونسي إلى فوز 2 - 1 يوم السبت في إياب دور الثمانية من البطولة.  وتقدم طه ياسين الخنيسي للترجي في الدقيقة 40 من ركلة جزاء وتعادل للأهلي التونسي علي معلول في الدقيقة 49 قبل أن يسجل أجايي الهدف الثاني في الدقيقة 62.  وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت بالإسكندرية انتهت بالتعادل 2-2 ليصعد الأهلي بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 4 - 3. وينتظر الأهلي المتأهل من المباراة التي تجمع بين النجم الساحلي وأهلي طرابلس الليبي يوم الأحد.  يذكر أن الأهلي هو صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد ثمانية ألقاب، فيما توج الترجي باللقب مرتين في عامي 1994 و2011