نفي نادي إيفرتون الإنجليزي الأنباء التي تداولتها بعض وسائل الإعلام الإنجليزية حول تنازل لاعب الفريق السابق مروان فيلايني عن بعض مستحقاته المالية من أجل اتمام صفقة انتقاله صوب مانشستر يونايتد. وقال مدير الاتصال في إيفرتون مايرز إن فيلايني لم يدفع أي مبالغ مالية من أجل انتقاله لمانشستر يوناتيد، مؤكداً أن هذه الأنباء مجرد شائعات ليس أكثر. وأضاف في تغريدة له على شبكة التواصل الاجتماعي " تويتر"، أن النادي المشتري – مانشستر يونايتد – سوف يدفع المبلغ كاملاً والمقدر بـ27.5 مليون جنيه إسترليني. وكانت تقارير صحافية إنجليزية قد كشفت في وقت سابق أن البلجيكي فيلايني تنازل عن أربعة ملايين جنيه إسترليني للمساهمة مع مانشستر يونايتد للانتقال لصفوفه. وانتقل فيلايني إلى مانشستر يونايتد قادماً من نادي إيفرتون مقابل مبلغ قدره 27.5 مليون جنيه إسترليني في الساعات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية. وأضافت التقارير الإنجليزية أن لاعب إيفرتون السابق تنازل عن الملايين الأربعة في صورة مكافآت لإيفرتون من أجل الانتقال لمانشستر يونايتد، وهو ما نفاه إيفرتون جملة وتفصيلاً. وكان فيلايني قد عبر عن سعادته الكبيرة بالانتقال لمانشستر يونايتد، موضحاً أنه حقق حلم طفولته بالانضمام لناديه المفضل. واعتبر أن انتقاله لصفوف مانشستر يونايتد بمثابة أهم لحظات مشواره الكروي، كون مانشستر يونايتد أكبر أندية العالم، خصوصاً أن مدربه السابق ديفيد مويس هو المدير الفني لمانشستر يونايتد حالياً. يُذكر أن انتقال فيلايني جاء بعد مفاوضات شاقة بين الناديين، قبل أن يرضخ ايفرتون الذي رفض مراراً وتكراراً إتمام الصفقة لصالح مانشستر يونايتد.