أكد سالم الدوسري، صاحب الهدف الهلالي الأول في شباك النصر، أن فوز فريقه جاء بفضل تكاتف اللاعبين على قلب وروح واحدة، فيما انتهى الديربي أزرقاً 2-1 ضمن جولة سابعة مؤجلة في الدوري السعودي على ستاد الملك فهد بالعاصمة الرياض. وقال الدوسري في تصريحات للناقل الرسمي بعد المباراة: "أهم شيء كان بالنسبة لي اللعب الجماعي، احنا واحد وليس مهم التسجيل، وعدت الجمهور أني ارجع وبيضت الوجه واتمنى جمهور الهلال يساندنا في الوقت المقبل". وعن الديربي: "أجواء حلوة تخلي الواحد يلعب كورة، سيطرنا على المباراة بفضل تكتيك المدرب وسجلنا في الشوط الثاني، نحن اللاعبون تكلمنا مع بعض لأجل الشعار، قلب واحد وروح واحدة". من جانبه شدد سعود كريري قائد الفريق الأزرق على ضرورة مواصلة منافسة الأهلي على الصدارة، قائلاً: "الشوط الأول ما ظهرنا بمستوانا المعهود، الطقس ما كان عذر، قدرنا نسجل هدفين من أخطاء وجزئيات بسيطة، لعبنا كان افضل في الشوط الثاني وعلى العموم كانت مباراة دورية مهمة خرجنا فيها بثلاث نقاط".