سحبت قرعة الدور الفاصل لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي سحبت اليوم الجمعة في نيون السويسرية، فيما تقام مباريات الذهاب في 18 و19 من شهر أغسطس الجاري والإياب في 25 و26 منه. إلى ذلك تتأهل الفرق الفائزة إلى دور المجموعات فيما تنتقل الفرق الخاسرة للمشاركة في الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" انطلاقا من دور المجموعات. من جهته يلعب أبطال المسابقات المحلية المباريات التالية: "استانة الكازاخستاني أمام ابويل القبرصي، فيما يلعب سكينديربو الألباني مع دينامو زغرب الكرواتي ويلتق كل من سلتيك الاسكتلندي ومالمو السويدي، ويستضيف باتي بوريسوف البيلاروسي بارتيزان الصربي، وأخيرا بازل السويسري ضد ماكابي تل ابيب الإسرائيلي". فيما يلعب ثالث ورابع الفرق بالدوريات المحلية، المباريات التالية: "لاتسيو الإيطالي ضد باير ليفركوزن الألماني، مانشستر يونايتد الإنكليزي في مواجهة كلوب بروج البلجيكي، بينما يلاعب سبورتينغ البرتغالي سسكا موسكو الروسي، ورابيد فيينا النمساوي ضد شاختار دانييتسك الأوكراني، فيما تعتبر المواجهة الأسخن بينا فالنسيا الإسباني وموناكو الفرنسي".