أكد محمد العبدلي مدرب المنتخب السعودي للناشئين جاهزية لاعبيه لخوض بطولة كأس آسيا للناشئين التي تحتضنها غوا الهندية، مشيراً إلى أنهم خاضوا 13 مباراة ودية خلال الفترة الماضية لإعادة حساسية المباريات بالنسبة للاعبين، كون الدوري السعودي لم يبدأ بعد. وقال العبدلي لـ"العربية.نت" قبل 3 أيام من مواجهة إيران في أولى مباريات أخضر الناشئين: كلنا ثقة بأننا سنحصل على النقاط وذلك نظير الجهد المبذول من اللاعبين والأطقم الفنية والإدارية لتجهيز المنتخب لخوض البطولة. وزاد: كنا نعرف بأن البطولة ستقام قبل انطلاق الدوري السعودي للناشئين، ولذلك أقمنا معسكرات إعدادية منذ شهر يوليو الماضي في تركيا وماليزيا وعمان، خضنا خلالها 13 مباراة ودية، وبعض تلك الفرق التي خاضت المباريات كان أعمار لاعبيها أكبر من لاعبي درجة الناشئين. وحول مواجهة الإمارات في ثالث مباريات دور المجموعات بعدما التقى المنتخبان في التصفيات المؤهلة إلى البطولة، أجاب: المنتخب الإماراتي تغير كثيراً عن ما كان عليه في فترة التصفيات المؤهلة إلى البطولة. وأتبع: نريد حسم التأهل قبل الوصول إلى مباراة الإمارات. وعن الأجواء في غوا، واختلافها عن الأجواء السعودية، رد العبدلي قائلاً: اخترنا عمان كآخر محطة قبل السفر إلى غوا وذلك لقرب الأجواء بين البلدين، وبعد وصولنا إلى غوا لم نجد أي مشكلة بالتأقلم مع الأجواء، وكنا نخشى هطول الأمطار الكثيف، لكن وجدنا الأجواء أفضل بكثير مما توقعنا. ويبدأ أخضر الناشئين مشواره بمواجهة إيران في 15 من الشهر الجاري، وفي يوم 18 يواجه المنتخب الهندي، مستضيف البطولة، على أن يختتم مباريات دور المجموعات بلقاء الإمارات يوم 21 من سبتمبر الحالي.