حذر الأرجنتيني هيكتور كوبر، مدرب منتخب مصر، لاعبيه من الاستهانة بمنتخب تشاد قبل مواجهته مرتين الأسبوع المقبل في بداية مشواره بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا. ويتوجه منتخب مصر، الخميس، إلى نجامينا لمقابلة تشاد السبت المقبل في ذهاب الدور الثاني من التصفيات قبل أن خوض مباراة الإياب بعدها بأربعة أيام في استاد برج العرب بالاسكندرية. وقال كوبر للاعبيه إن عليهم نسيان فوزهم السابق على تشاد في تصفيات أمم افريقيا وأن يتعاملوا بجدية مع المباراة الأولى رغم غياب محمد صلاح وحازم إمام للإصابة. وسبق لمنتخب مصر أن سحق تشاد 5-1 في نجامينا في سبتمبر الماضي ضمن الجولة الثانية من تصفيات كأس الأمم الافريقية 2017. وأضاف كوبر للصحفيين اليوم الأربعاء "منتخب تشاد ليس سهلا كما يتصور البعض. أعلم أنه من الفرق الصغيرة لكني أعلم أيضا أن مصر خرجت من تصفيات كأس العالم في مرات سابقة بسبب نتائجها أمام المنتخبات الصغيرة بصرف النظر عن الخروج في المرة الأخيرة أمام غانا". وخسرت مصر في الدور الحاسم لتصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل أمام غانا في كوماسي 6-1 قبل أن تفوز في القاهرة 2-1 لتتأهل غانا للنهائيات. وتابع المدرب الأرجنتيني "أسعى للتأهل لدور المجموعات من المباراة الأولى وأن تكون المباراة الثانية فرصة لتألق اللاعبين". وأعرب كوبر عن حزنه لغياب صلاح لاعب روما الإيطالي عن صفوف الفريق في أعقاب إصابته في مباراة لاتسيو الأحد الماضي وكذلك إمام قائد الزمالك لكنه يملك البديل الجاهز. وقال كوبر "لدي أكثر من بديل في أكثر من مركز ونسعى لنصبح فريقا متكاملا مثل برشلونة لا يتأثر بغياب أي لاعب". وغاب الأرجنتيني ليونيل ميسي عن تشكيلة برشلونة منذ فترة للإصابة لكن البرازيلي نيمار ولويس سواريز من أوروجواي يقودان الفريق حاليا للانتصارات محليا واوروبيا. وكشف كوبر عن أنه سيمنح شارة قيادة الفريق لحسام غالي باعتباره أقدم اللاعبين الدوليين في التشكيلة الحالية بصرف النظر عن كونه ليس قائدا للأهلي حاليا. وقال كوبر "اخترت غالي عن اقتناع بمستواه وليس تحت أي ضغط إعلامي وأن الاحترام والالتزام من أهم الأشياء التي أبحث عنها في اللاعب الدولي ولا مجاملات في اختيارات التشكيلة".