أكد إيكر كاسياس حارس مرمى ريال مدريد والمنتخب الإسباني اليوم الأربعاء، أن الفحوصات الطبية أثبتت عدم تعرضه لإصابة بالغة في الضلع، بعدما تعرض للاستبدال عقب إصابته في بداية المباراة التي فاز فيها النادي الملكي على ملعب مضيفه جالطة سراي التركي 6/1 مساء الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا. وتعرض كاسياس /32 عاما/ لضربة قوية في الضلع بعد اصطدامه بزميله سيرجيو راموس في الدقيقة الأولى من مباراة أمس، وحاول بعدها استكمال اللعب ولكنه لم يتمكن، ليشارك دييجو لوبيز بدلا منه في الدقيقة 13. وقال كاسياس بعد خضوعه لفحوصات طبية: "لم أتعرض لأي كسور.. كل شيء على ما يرام، لقد تعرضت لضربة فقط". وكانت مباراة جالطة سراي أول مشاركة لكاسياس أساسيا بعد تسعة أشهر جلس فيها بديلا للوبيز. وفي الموسم الماضي اتخذ البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني السابق لريال مدريد قرارا مثيرا للجدل باستبعاد كاسياس من حساباته ثم تعرض الحارس لكسر في الإصبع. واتخذ الإيطالي كارلو انشيلوتي المدير الفني الحالي لريال مدريد قرارا يتمثل في الدفع بلوبيز في الدوري الإسباني والاعتماد على كاسياس في دوري أبطال أوروبا. ومازال كاسياس هو الحارس الأساسي للمنتخب الإسباني رغم ندرة مشاركاته مع فريقه.