نفى والدا نيمار مهاجم منتخب البرازيل وبرشلونة بطل أوروبا لكرة القدم ارتكاب أي خطأ بعدما قرر قاض تجميد 188.8 مليون ريال (47.6 مليون دولار) من أصول اللاعب في تحقيق بشأن التهرب الضريبي. ونيمار متهم بعدم دفع63.3  مليون ريال كضرائب بين 2011 و2013 بينما قال والدا اللاعب إن مهاجم برشلونة "لا يستطيع الإعلان عن أشياء لا يملكها" وأكدا عدم اشتراكه في ملكية شركات قال عنها القاضي إنه يمتلكها مع والده. وأمر القاضي بتجميد ثلاثة أضعاف هذه القيمة من أجل تغطية الفوائد والغرامات المحتملة، وفقا لحيثيات الحكم. ويشمل القرار عقارات وسيارات وهو إجراء احترازي لمنع اللاعب من بيع أصوله قبل تسوية القضية. وسيستطيع نيمار استخدام حساباته المصرفية وأصوله السائلة الأخرى. واتهم القاضي كارلوس موتا اللاعب البالغ عمره 23 عاما "بعدما كشف عن مصادر دخله من الخارج". وناديه برشلونة بطل إسبانيا هو مصدر الأموال التي لم يبلغ عنها. والأصول التي جرى تجميدها مسجلة باسم اللاعب البرازيلي إضافة لثلاث شركات يمتلكها هو ووالده. ويقدر إجمالي أصول نيمار بنحو 244 مليون ريال. وقال والدا نيمار إن هذا القرار جاء بناء على "فهم غير صحيح" لدخل اللاعب. وأضاف نيمار دا سيلفا سانتوس ونادين جونكالفيس دا سيلفا سانتوس في بيان لوسائل الإعلام "نيمار الابن لم يتجنب دفع الضرائب ولم يحدث ذلك أيضا لأي شركة من شركاتنا." وتابع البيان "قمنا بواجبنا ونحن نثق في التبرئة من كل شيء." وانضم نيمار إلى برشلونة في يونيو 2013 بعد مسيرة ناجحة في سانتوس لكن صفقة انتقاله كانت مثار جدل. وقال ساندرو روسيل رئيس برشلونة وقتها إن نيمار انضم مقابل 57.1 مليون يورو (63.92 مليون دولار) لكن الصفقة كانت مغلفة بالسرية. واعترف خوسيب بارتوميو خليفة روسيل في النهاية بأن التكلفة الإجمالية بلغت 86.2 مليون يورو بعد إدراج مدفوعات إضافية للاعب وأسرته. واستقال روسيل في يناير 2014 بعد أن قرر قاضي التحقيق في الأمر ودعاه للإدلاء بشهادته في القضية. واتخذت شركة استثمار برازيلية اشترت حصة في نيمار إجراء قانونيا ضد اللاعب ووالده وبرشلونة في محاولة للحصول على نصيب أكبر من قيمة الصفقة.