انتخب لاعب الوسط الدولي الأرجنتيني السابق، خوان سيباستيان فيرون، رئيسا لناديه السابق استوديانتيس الذي بدأ مسيرته الاحترافية وأنهاها معه، وذلك بحسب ما أعلن النادي اليوم الأحد. وكان فيرون دافع أيضا عن ألوان أندية أوروبية، أبرزها مانشستر يونايتد الإنجليزي وإنتر ميلان الإيطالي. وقال فيرون (39 عاما) الذي تقدم على منافسه بفارق كبير من الأصوات بعدما نال 6061 صوتا مقابل 1935 صوتا للرئيس المنتهية ولايته انريك لومباردي: "أشعر بتأثر شديد لأني عشت كل شيء في هذا النادي". وعرف فيرون بصلعته في أرض الملعب وبحنكته في الاحتفاظ بالكرة وكان قد بدا مسيرته مع استوديانتيس قبل أن ينتقل بعد 10 سنوات إلى أوروبا، حيث لعب أيضا مع تشلسي الإنجليزي ولاتسيو الإيطالي قبل عودته إلى الأرجنتين لينهي مسيرته مع هذا النادي الذي أحبه وقاده إلى الفوز بكأس ليبرتادوريس عام 2009.