لم يعرف صاحب لبطاقة حضور مباراة في الدوري الإنكليزي بين شيفلد يونايتد وبولتون واندرارز .. أنه سيذهب لملعب المباراة تسع مرات قبل أن يشاهد المواجهة. في تلك الأيام والحديث عن أيام  1963 قرار التأجيل يصدر قبل المباراة بقليل والطرق محدودة لمعرفة صدور قرار كهذا، في ذلك العام  الشتاء كان قاسياً على القارة العجوز،  تسبب بتأجيل أكثر من 400 مباراة في بريطانيا وحدها . قد يبدو تأجيل مباراة لتسع مرات رقم كبير  تاريخ كرة القدم يحمل أرقاماً أكبر . في ذاك العام أيضاً مباراة بالدور الثالث من كأس إنكلترا بين كوفنتري ولينكولن أقيمت المواجهة بعد أن تأجلت 15 مرة وبالدور الثاني من كأس اسكوتلاندا عام 1979، مباراة بين إنفرنيس ثيرستل و فالكيرك، تم تأجيلها 29 مرة  موعدها الاصلي كان 6 يناير وتأجيل بعد الآخر ازاح الموعد الى 22 فبراير، في المرة الـ 30 التي لعبت فاز فالكيرك بها ليلعب بعدها بأقل من 72 ساعة مبارة الدور الثالث للكأس ويخسر أمام دندي يونايتد. ولكن الاسوأ على الاطلاق حدث يوم 3 فبراير 1940 مباراة بليماوث وبريستول سيتي مباراة تم تأجيلها 55 مرة،  بسبب الحرب العالمية الثانية حينها، وعندما لعبت في المحاولة الـ56 انتهت بفوز بليماوث 10-3 . والسبب الرئيس لتأجيل المباريات كان الأحوال الجوية، بعد الطقس تأتي الحروب والأعمال الإرهابية. ولكن في موسم 1965 تم تأجيل  مباراة في بلاكبرن بالدوري الانكليزي بسبب تفشي مرض شلل الاطفال، وتأجلت مرة مباراة لميدلزبره بسبب مرض الجدري . أما في الحادي عشر من اغسطس عام 1999 بورتسموث كان يلعب توركاي وأجل الكسوف المباراة.