حقق كريستال بالاس متذيل جدول المسابقة مفاجأة كبيرة بفوزه على تشيلسي حامل اللقب 2 - 1 ليحصد كريستال بالاس أول ثلاث نقاط له في البطولة هذا الموسم.  وافتتح كريستال بالاس التسجيل في المباراة عن طريق النيران الصديقة حيث تقدم الإسباني سيزار أزبيليكويتا نجم تشيلسي بهدف لأصحاب الأرض عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 11. وتعادل تيمو باكايوكو لتشيلسي في الدقيقة 18 ولكن الإيفواري ويلفريد زاها سجل هدف الفوز لكريستال بالاس في نهاية الشوط الأول. وتجمد رصيد تشيلسي عند 13 نقطة في المركز الرابع بعدما مني بالهزيمة الثاني له على التوالي وهي الثالثة له هذا الموسم في رحلة الدفاع عن لقب البطولة.