عين الاتحاد المكسيكي لكرة القدم البرازيلي ريكاردو فيريتي، الذي يشرف على فريق تيغريس دي مونتيري مدربا مؤقتا للمنتخب. ويبحث المنتخب المكسيكي عن مدرب دائم للمنتخب منذ إقالة ميغيل هيريرا في يوليو الماضي، لاعتدائه على أحد الصحافيين. وسيقود فيريتي المنتخب المكسيكي في المباريات الـ4 المقبلة، ولكنه استبعد مواصلة عمله معه بشكل دائم "لارتباطه" بعقد مع مونتيري الذي بدأ معه عام 2010 لـ3 سنوات أخرى. وسبق لفيريتي، صاحب الـ61 عاما، أن تولى تدريب المنتخب المكسيكي مؤقتا أيضا في يونيو 1993 في المباراة التي فاز فيها على كوستاريكا 2-صفر.