أعلن فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد اليوم الاثنين استغناء النادي عن المدرب كارلو أنشيلوتي، بعدما أخفق أغنى نادٍ في العالم من حيث الدخل في الفوز بأي لقب كبير هذا الموسم. وقال بيريز في مؤتمر صحافي "قرر مجلس الإدارة إعفاء كارلو أنشيلوتي من منصبه". وقاد أنشيلوتي - الذي كان يرتبط بتعاقد لثلاث سنوات حتى نهاية الموسم المقبل - ريال مدريد لتعزيز رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بدوري أبطال أوروبا إلى عشرة ألقاب وأيضا للفوز بكأس الملك في أول موسم له مع العملاق الإسباني في 2013-2014. لكنه ودع دوري أبطال أوروبا من الدور قبل النهائي هذا الموسم أمام يوفنتوس، بينما فاز برشلونة بلقب الدوري الإسباني. وخسر ريال أيضا أمام أتلتيكو مدريد في دور الستة عشر لكأس ملك إسبانيا في يناير الماضي.