قال روي هودسون مدرب إنجلترا إن روس باركلي لاعب وسط إيفرتون الذي تألق في تصفيات بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم أمام استونيا وليتوانيا لا يضمن مكانا في التشكيلة الأساسية للفريق في المباريات الودية المقررة في نوفمبر المقبل. وسجل باركلي الهدف الثاني له في 17 مباراة دولية أمام ليتوانيا يوم الاثنين الماضي ليصبح المنتخب الإنجليزي الوحيد الذي فاز في جميع مبارياته في هذه التصفيات. واكتفى اللاعب البالغ من العمر 21 عاما بتسجيل هدفين في 40 مباراة مع ايفرتون والمنتخب الانجليزي في الموسم الماضي، لكنه يبدو في حالة جيدة هذا الموسم بتسجيله خمسة أهداف في 14 مباراة خاضها حتى الآن. وقال هودسون إن باركلي يجب أن يكتسب بنفسه حق الظهور ضمن الأسماء الأولى بالتشكيلة. وأوضح المدرب لوسائل اعلام بريطانية".. سيلعب عندما أشعر بأنه يستحق مكانا فيما أعتبره أفضل فريق لنا." وأضاف "روس يجب أن يمضي قدما في تقديم أداء جيد مع ايفرتون وأن يواصل اثبات جدارته بالوجود ضمن الأسماء الأولى بتشكيلة انجلترا كما فعل مع فريقه لذا فإن الأمر يرجع اليه." وتابع مدرب ليفربول السابق "كل ما يجب فعله هو اغتنام الفرصة التي تنالها مع انجلترا والظهور بأداء جيد أمام أي منافس وبهذه الطريقة تدخل حسابات المدرب." وحث المدافع فيل جاجيلكا الذي حمل شارة القيادة أمام ليتوانيا مدربه على انتقاء أقوى تشكيلة في المباريات الودية المقبلة أمام اسبانيا وفرنسا وألمانيا. وقال قائد ايفرتون "اذا لم نشارك بأقوى فريق ستكون المباريات الودية بلا فائدة لكن بمشاركة أقوى العناصر سنضع أنفسنا ربما تحت قليل من الضغط ونحن في حاجة لمعرفة حقيقة وضعنا." وأضاف "نأمل أن نخوض هذه المباريات بشكل جيد وأن تمنحنا المباريات المزيد من الثقة ونحن نتطلع للسفر إلى فرنسا." وستلتقي انجلترا مع اسبانيا في اليكانتي يوم 13 نوفمبر قبل أن تستضيف فرنسا في استاد ويمبلي اللندني بعدها بأربعة أيام.