افتتح المهاجم العاجي المخضرم ديدييه دروغبا مغامرته بالدوري الأميركي لكرة القدم بهاتريك ساهم به في فوز فريقه مونتريال ايمباكت الكندي على شيكاغو فاير 4-3 أمس السبت ضمن منافسات المنطقة الشرقية. ومنح دروغبا التقدم لفريقه الجديد في الدقيقة 27 بيمناه من مسافة قريبة، وأدرك جف لارنتوفيتش التعادل للضيوف في الدقيقة 36، قبل أن يمنح المدافع الفرنسي واندري لوفيفر التقدم مجددا لاصحاب الارض في الدقيقة 42، لكن شيكاغو فاير سجل هدفين عبر البرازيلي جيلبرتو (44) والنيجيري ايغبوانانايكي (59) ليتقدم 3-2. وأدرك دروغبا التعادل لمونتريال ايمباكت بتسديدة بيسراه من داخل المنطقة في الدقيقة 61، قبل ان يمنحه الفوز بضربة رأسية من باب المرمى بعد تسديد قوية له من داخل المنطقة ردها الحارس بقبضتي يديه (65). وهو الفوز الأول لمونتريال ايمباكت بعد 4 هزائم متتالية. وكان دروغبا انضم إلى مونتريال ايمباكت اواخر يوليو الماضي بعدما حصل الاخير على حقوق التعاقد مع اللاعب من شيكاغو فاير. وكان من المفترض ان يوقع نجم تشلسي الانجليزي السابق مع شيكاغو فاير الذي تقدم بالمستندات اللازمة لضمه لكن دروغبا فضل الانتقال الى مونتريال حيث يتحدث الجميع اللغة الفرنسية بحسب ما ذكر موقع "اي اس بي ان" المتخصص. ووقع دروغبا (37 عاما) عقدا مع الفريق الكندي المشارك في الدوري الاميركي "ام ال اس" لمدة 18 شهرا على ان يتقاضى حوالي ثلاثة ملايين دولار في العام. وجاء انتقال دروغبا الى الدوري الأميركي بعد انتهاء مغامرته الثانية مع تشلسي الانكليزي الذي خاض معه 381 مباراة في الدوري الممتاز من 2004 حتى 2012 اضافة الى الموسم الماضي وسجل له 164 هدفا ومرر 88 كرة حاسمة. وساهم مهاجم مرسيليا الفرنسي سابقا في احراز الفريق اللندني للقب الدوري الانكليزي الممتاز في اربع مناسبات اخرها الموسم المنصرم، اضافة الى لقب الكأس المحلية اربع مرات وكأس الرابطة ثلاث مرات ودوري ابطال اوروبا مرة واحدة. وكان دروغبا صاحب هدف التعادل ثم ركلة الجزاء الحاسمة في مرمى بايرن ميونيخ التي منحت فريقه لقب دوري ابطال اوروبا عام 2012. وسجل دروغبا 8 أهداف في 11 مباراة خاضها مع شنغهاي شينهوا الصيني خلال موسم 2012-2013 و20 مع غلطة سراي التركي الذي توج معه بلقب الدوري عام 2013 والكأس في 2014. وخاض دروغبا 105 مباريات مع منتخب بلاده بين 2012 و2014 وشارك معه في كأس العالم ثلاث مرات وهو افضل هداف في تاريخ "الفيلة" برصيد 65 هدفا.