اعتمد أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد القدم السعودي يوم 31 ديسمبر المقبل موعداً لعقد انتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد لدورة انتخابية قادمة، فيما وافق الأعضاء على تعيين خالد بانصر رئيساً للجنة الانتخابات وناصر الصقير رئيساً للجنة الاستئناف الانتخابية. وحضر 45 عضواً من أصل 47 الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي لكرة القدم، وتم اختيار عبدالله القريني ومصلح آل مسلم وبدر المنصور في لجنة مراجعة محضر اجتماع الجمعية، وخالد الغميز وفهد الحريشي كمراقبين مستقلين لاجتماع الجمعية العمومية، كما تم الموافقة على تعديل بعض فقرات النظام الأساسي للاتحاد السعودي لتتوافق مع مركز التحكيم الرياضي السعودي. وسيكون كلاً من عصام الغامدي وعبدالعزيز الرشود وبندر الحميداني أعضاء في لجنة الانتخابات، بينما سيتواجد محمد العيسى وعصام الرميان في لجنة الاستئناف الانتخابية.