أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، الأربعاء، عن تعيين أكرم سلمان مدربا لمنتخبه الأول وقيادته في الاستحقاقات المقبلة وأقربها التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وذكر عضو الاتحاد العراقي لكرة القدم والناطق الرسمي باسمه كامل زغير في اتصال مع وكالة الصحافة الفرنسية أن "الاتحاد عقد اليوم الأربعاء اجتماعا استثنائيا تمت فيه تسمية سلمان مدربا للمنتخب بعد أن أوصت لجنة المنتخب بتعيينه مشرفا على التدريبات في الفترة المقبلة". ولم يفصح زغير عن المزيد من التفاصيل الفنية وغيرها من الجوانب التي تتعلق بمهمة المدرب الجديد ومنها طاقمه المساعد. يذكر أن الاتحاد العراقي لكرة القدم فشل في التعاقد مع مدرب قطر القطري مواطنه راضي شنيشل لعدم جديته في حسم تسمية الأخير والاتفاق معه بهذا الشأن مما دفعه للاعتذار عن عدم تسلم مهمة تدريب أسود الرافدين على الرغم من تحقيقه نتائج لافتة مع منتخب بلاده في نهائيات كاس آسيا الأخيرة في أستراليا وحصل فيها على المركز الرابع. يذكر أن المدرب أكرم أحمد سلمان (69 عاما) عمل مع العديد من المنتخبات والفرق العراقية آخرها مع اربيل وقاده إلى أحد ألقاب المواسم السابقة. وعين سلمان عام 2004 مستشارا فنيا في الاتحاد العراقي ثم مديرا فنيا للمنتخب وحصل معه على ذهبية بطولة ألعاب غرب آسيا الثالثة، وقاد منتخب بلاده عام 2006 في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كاس آسيا. كما قاد المنتخب العراقي في خليجي (18) في أبوظبي وأعفي من منصبه بسبب النتائج في هذه المشاركة وكانت الأخيرة له مع المنتخب. ويعد سلمان من أوائل المدربين العراقيين الذين احترفوا في منطقة الخليج مع جبلين السعودي وفي الأردن والإمارات ولبنان. ويعرف سلمان بانضباطيته العالية وحزمه في العديد من الجوانب التي تتعلق بمهمته التدريبية وحرصه على إشاعة روحية الالتزام داخل صفوف المنتخب.