واصل الهلال مشواره الناجح في كأس ولي العهد السعودي بعد فوزه على مضيفه التعاون 2-1 في مباراة مؤجلة لحساب الدور ثمن النهائي للمسابقة ليواجه القادسية في الدور ربع النهائي.  ووضحت أفضلية الهلال مبكراً بعد أن بدأ المباراة مهاجماً على مرمى الحارس فايز السبيعي والذي كاد أن يتلقى أول الاهداف بعد مرور خمس دقائق حينما حول البرازيلي ديقاو مدافع الهلال كرة زميله سلمان الفرج برأسه الا انها أخطأت الشباك. ونجح لاعب الهلال الشاب خالد كعبي في حصول فريقه على ركلة جزاء عند الدقيقة 20 بعدما تعرض لإعاقة داخل منطقة الجزاء من مدافع التعاون عدنان فلاتة لينفذها ناصر الشمراني بنجاح في شباك فايز السبيعي. وفي الشوط الثاني تحسن التعاون وبدأ بمهاجمة مرمى الهلال الذي نجح مهاجمه البرازيلي ايلتون الميدا بخطف الهدف الثاني عند الدقيقة 57 بعدما حول عرضية زميله فيصل درويش في شباك الحارس فايز السبيعي. ونجح التعاون بفرض سيطرته المطلقة على النصف ساعة وأنقذ خالد شراحيلي حارس الهلال مرماه من هدف محقق لأصحاب الأرض بعدما تصدى لرأسية مدافع التعاون ماتشادو. وواصل التعاون هجومه وأهدر لاعبه نايف موسى هدفاً محققاً بعدما تلقى كرة داخل منطقة الجزاء وسددها لتجد شراحيلي الذي أبعدها بصعوبة. وواصل لاعبو التعاون اهدار الفرص المحققة والتي كان اخطرها كرة المهاجم محمد مجرشي الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء الا انه فشل في وضعها في الشباك الخالية. وقبل نهاية المباراة بدقيقتين سجل لاعب التعاون محمد مجرشي هدفاً الا ان الحكم شكري الحنفوش ألغاه بداعي التسلل. وعند الدقيقة 90+2 نجح مهاجم التعاون البديل بدر الخميس في تسجيل هدف التعاون الوحيد بعدما تلقى تمريرة من السوري جهاد الحسين ليضع الكرة في الشباك.