مدد صانع الألعاب الكرواتي الدولي لوكا مودريتش عقده مع ناديه ريال مدريد الإسباني حتى عام 2020 اليوم الثلاثاء. وأذاع الفريق الملكي بيانا رسميا جاء فيه: "توصل ريال مدريد ولوكا مودريتش الى اتفاق يقضي بتمديد عقد اللاعب مع النادي حتى 30 يونيوعام 2020". ويغيب مودريتش حاليا عن الملاعب حتى نهاية الشهر الحالي بعد خضوعه لعملية جراحية بسيطة في ركبته. وكان مودريتش انتقل الى ريال مدريد عام 2012 قادما من توتنهام الانكليزي وبات ركيزة اساسية في صفوف الفريق الملكي واحرز في صفوفه سبعة القاب في اربعة مواسم بينها دوري ابطال اوروبا مرتين عامي 2014 و2016. ومن المنتظر ان يعلن ريال مدريد عن تجديد عقدي نجميه البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل مقابل صفقتين ضخمتين في الاسابيع المقبلة.