قدّم مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا، لمحةً فنية أكثر من رائعة خلال مباراة فريقه أمام إشبيلية، لحساب المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم، والتي حقق فيها الفريق الكاتالوني نتيجة الفوز 3-2.  وعزف الوافد الجديد إلى صفوف النادي الكاتالوني سيمفونية رياضية رائعة أثارت إعجاب جماهير النادي الكاتالوني الحاضرة في ملعب "كامب نو"،  خلال مجريات المباراة التي شهدت تواجد أكثر من 76 ألف متفرج.  وأظهر مهارة فردية منقطعة النظير، عندما تلاعب بمدافع نادي إشبيلية، البيرتو مورينهو، بطريقة مذهلة على خط التماس في الملعب، وسط عاصفة من التصفيق هزّت أركان ملعب "كامب نو".  وحظيت اللمحة الفنية التي قدمها "نيمار"؛ باهتمام جماهيري لافت على صعيد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث لَقِيَت استحساناً جماهيرياً واسعاً على صعيد مواقع التواصل الاجتماعي، إذ جذبت خلال الساعات الأولى من نشرها على موقع التواصل الاجتماعي "يوتيوب" أكثر من ربع مليون مشاهد، في الوقت الذي تناقلها عددٌ كبير من رواد مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و "تويتر".  وشهدت المباراة تألقاً لافتاً للجناح البرازيلي، فعلى الرغم من فشله في تسجيل أي هدف للمباراة الرابعة على التوالي‘ إلا أنّ اللاعب قدم مباراة كبيرة، استحق من خلالها عن جدارة لقب أفضل لاعب في المباراة، بناء على تقييم أعدته صحيفة "سبورت" الكاتالونية.  وأضفى مهاجم المنتخب البرازيلي قوة كبيرة على الجبهة اليسرى لنادي برشلونة، طوال فترات المباراة، حيث لعب "نيمار" درواً أكثر تميزاً، ووضوحاً من زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي اختفى في أوقات كبيرة من المباراة.