أكد نجيب أبو عظمة، المرشح المستبعد من المنافسة على كرسي رئاسة اتحاد الكرة السعودي، عدم وصول أي بريد من قبل لجنة الانتخابات على بريده الإلكتروني المدون على استمارة ترشيحه حتى وقت ظهوره على شاشة "العربية" عبر برنامج "في المرمى" الخميس. وقال أبو عظمة في حديثه: "لم يصلني أي بريد من قبل لجنة الانتخابات على البريد الإلكتروني الذي سجلته على استمارة الترشيح، الحقيقة أن رياضتنا تستحق أكثر مما هي عليه الآن". وتابع حديثه لـ"في المرمى": "أنا رئيس نادٍ سابق، ونائب للرئيس، وعضو شرف سابق لمدة 3 سنوات، كذلك مشرف على لعبة كرة القدم وأنشطة أخرى، وأمتلك 30 سنة من الخبرة في المجال الرياضي". وزاد أبو عظمة: "تم تجاوز اللوائح في انتخابات الكرة السعودية، وسأقدم الطعون السبت صباحا".