نفى الاتحاد العماني لكرة القدم صحة الاشاعات التي تناولتها بعض وسائل الاعلام حول توقيع مدرب منتخبه الاول الفرنسي بول لوغوين عقدا مع احد الاندية الخليجية اواي جهة اخرى. واكد الاتحاد العماني في بيان اصدره اليوم السبت ان المدرب بول لوغوين على راس عمله مع المنتخب العماني وفق العقد المبرم معه. وكان نادي الوحدة الاماراتي قد اعلن حسب ما ذكرته وسائل الاعلام الاماراتية عن تعاقده مع لوغوين وانه سوف يصل السبت الى ابوظبي من اجل توقيع العقد. ويرتبط لوغوين بعقد مع الاتحاد العماني ينتهي في يونيو 2016 وقد امضى اربع سنوات في قيادة المنتخب العماني بعد ان خلف مواطنه كلود لوروا الذي قاد عمان للفوز بخليجي 19 التي جرت في مسقط 2009.