أكد الإيطالي فابيو كانافارو، مدرب النصر، حامل لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، أن استعدادات فريقه لمواجهة ضيفه الهلال في لقاء قمة غدا الخميس لا تختلف عن الاستعداد لأي مباراة أخرى. وهذه المباراة ضمن الجولة السابعة التي تأجلت بسبب انشغال المنتخب السعودي بمواجهة نظيره الفلسطيني الشهر الماضي في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات.  وهذه هي المواجهة الثانية بين الفريقين هذا الموسم، بعد مباراة السوبر المحلية في لندن قبل انطلاق الدوري، عندما فاز الهلال 1-صفر على النصر.  وربما تكون مباراة الهلال هي الفرصة الأبرز أمام النصر من أجل العودة للطريق الصحيح ومصالحة جماهيره، خاصة بعد الهزيمة 1-صفر أمام الشباب في الجولة الماضية، وهو ما ترك الفريق في المركز السابع بفارق 12 نقطة عن الصدارة التي يتقاسمها الأهلي والهلال.  وقال كانافارو في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء: "تحضيرات الفريق لمباراة الهلال مثل تحضيراته لجميع المباريات. فنحن نحترم جميع الأندية وتحظى بذات الأهمية لدينا. والاستعداد لكل مباراة يأتي بطموح وقوة وجدية وأمل في تحقيق الفوز".  وأضاف: "نعم مباراة النصر والهلال لقاء قمة وكل هذه المباريات في العالم لها مذاق خاص لدى الجماهير لكنها لدى القائمين على الفريق مثلها مثل أي مباراة لأن الفوز بها يساوي ثلاث نقاط". وعن فريق الهلال قال المدرب الإيطالي المتوج بلقب كأس العالم كلاعب مع منتخب بلاده عام 2006 "الهلال فريق كبير ومنظم ولديه عناصر جيدة والنصر أيضا كذلك ولو ركز اللاعبون على ضبط ايقاع الأداء خلال المباراة سنحسم الفوز لصالحنا".  ويثق كانافارو بالعودة بالفريق إلى الطريق الصحيح لكونه البطل في اخر موسمين.  وقال: "متأكد أن ذلك سيكون قريبا في ظل ما يحظى به الفريق من اهتمام ودعم من إدارة النادي وحرص كبير من الجهاز الإداري واللاعبين".