تحوّل مدافع أرجنتيني إلى "مصارع" في لحظة مجنونة، و"دهس" اثنين من مهاجمي فريق منافس متسبباً بسقوطهما أرضاً وتعرض أحدهما للإصابة، دون أن يعاقبه الحكم سوى بالبطاقة الصفراء. حدثت الواقعة خلال مباراة "كروسيرو ديل نورتي" أمام "بوكا اونيدوس" في دوري الدرجة الثانية الأرجنتيني، حيث انقض "فيدريكو روسو" مدافع "كروسيرو" بوحشية وأسقط مهاجمين من "ديل نورتي" في حركة واحدة أمام منطقة الجزاء. وأدت حركة روسو الخشنة لسقوط قوي للمهاجمين، وظل أحدهما دقائق عدة وهو يتألم من قوة الضربة، فيما أشهر الحكم بطاقة صفراء فقط في وجه المدافع، الذي اعترض بشدة على الحكم بسبب تلك البطاقة!.