تتحول أنظار الجماهير الإنلكيزية بعيدا عن أخبار الانتقالات الصيفية لكرة القدم لتتابع الكرة الصفراء بدءا من اليوم الاثنين. تويتر يشارك في أعرق بطولة للتنس في العالم.. الطائر الأزرق في وسائل التواصل الاجتماعي شارك في أحداث رياضية بدءا من مونديال الفين وعشرة بإطلاق هاشتاج أو وسم متعلق بالمنافسات والآن يطلق رموزا مخصصة لبطولة التنس. وتعتبر بطولة ويمبلدون في نظر الكثير من اللاعبين أهم بطولة على الإطلاق وهي الأقدم بعد أن انطلقت نسختها الأولى عام 1877.. تتميز بطولة ويمبلدون بأنها تلزم جميع اللاعبين المشاركين بارتداء الملابس البيضاء أثناء اللعب الى جانب عدة تقاليد. وشهد عام 1907 تغييرًا هامًا في قانون البطولة سُمح بمقتضاه بتدويل المشاركة فيها، بعد أن كانت مقتصرة على البريطانيين فقط منذ تأسيسها.. وبدءا من عام 1937 جرى نقل المباريات على شاشات التلفاز. بطل الفردي يتساوى لدى الرجال والسيدات بنيل جائزة تصل الى مليون و880 ألف باوند..أما من يودع من الدور الأول فيتلقى 29 ألف باوند فيما قيمة جوائز البطولة الاجمالية تلامس السبعة وعشرين مليون باوند للعام الحالي. السويسري فيدرير يسعى للانفراد بالرقم القياسي للأكثر تتويجا بلقب الفردي والذي يتساوى فيه بسبعة القاب حاليا مع البريطاني وليام رينشو والأمريكي بيت سامبرس. ويبدأ السويسري المصنف الثاني والفائز بـ17 لقبا في بطولات الجراند سلام، مشواره ضد البوسني دامير ..فيما اوقعت القرعة حامل اللقب والمصنف الاول الصربي نوفاك ديوكوفيتش امام الالماني فيليب كولشرايبر ..اللاعب الصربي المتوج باللقب عامي 2011 و2014 قد يلتقي في الدور المقبل مع الاسترالي ليتون هيويت الفائز بلقب ويمبلدون عام  2002. أما الإسباني رافاييل نادال، بطل 2008 و2010 فيمر حاليا بفترة صعبة بعد أن غادر ربع نهائي بطولة فرنسا المفتوحة التي توج بلقبها في الأعوام الخمسة السابقة وودع مبكرا من بطولة كوينز. على صعيد السيدات أوقعت القرعة الاميركية سيرينا وليامز المصنفة الاولى والمتوجة بطلة في خمس مناسبات مع لاعبة روسية تحتل المركز رقم 113 عالميا، اما التشيكية بترا كفيتوفا حاملة اللقب والمصنفة الثالثة فستلعب مع الهولندية كيكي. عامل الإرسال لطالما لعب دورًا حاسمًا في هذه البطولة عبر تاريخها، وذلك نتيجة سرعة ارتداد الكرات على ملاعبها العشبية، مما يعطي ميزةً كبيرةً لأصحاب الإرسالات الساحقة قد تمكنهم من صنع عدة مفاجآت.