وقع المهاجم الجنوب أفريقي، ماهلامبي، يوم الخميس، على عقود انضمامه للفريق الكروي الأول بالأهلي المصري قادما من فريق بيدفيست ويتس الجنوب أفريقي. ووصل ماهلامبي، 19 عاما، إلى القاهرة يوم الخميس، ووقع على عقود انضمامه للقلعة الحمراء، حيث بلغت مدة التعاقد أربع سنوات مقابل مليون و400 ألف دولار، يحصل عليها فريقه السابق، إضافة إلى 15 بالمئة من عوائد بيعه لأي فريق آخر مستقبلا. وتواجد ماهلامبي اليوم بصحبة شيرين شمس، المدير التنفيذي للأهلي، وعصام سراج، مدير إدارة التعاقدات بالنادي، وتم تقديمه لوسائل الإعلام بالقميص الأحمر بعد اجتيازه الفحوصات الطبية. وحرص حسام البدري مدرب الأهلي على عقد جلسة قصيرة مع اللاعب، على هامش مران الفريق الجماعي، حيث رحب بانضمامه للفريق، متمنيا أن يقدم أفضل ما لديه لإثبات ذاته للجماهير، والتركيز مع الفريق فقط.