لن يستأنف مدافع تشلسي الانكليزي جون تيري عقوبة إيقافه 4 مباريات من قبل الاتحاد الانكليزي لكرة القدم بسبب توجيه إهانات عنصرية.وكان الاتحاد المحلي وجد تيري، قائد تشلسي بطل أوروبا، مذنباً بتوجيهه إهانات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينغرز انطون فرديناند في تشرين الاول/اكتوبر الماضي فأوقفه أربع مباريات وغرمه 220 الف استرليني.وقال تيري في بيان، الخميس: "بعد دراسة متأنية، قررت عدم استئناف قرار الاتحاد الانكليزي. أريد أن أغتنم هذه الفرصة لأعتذر من الجميع على اللغة التي استخدمتها في مباراة كوينز بارك رينغرز في أكتوبر الماضي".وكان تيري (31 عاماً) أعلن اعتزاله اللعب مع المنتخب الانكليزي، معتبراً أن الاتحاد المحلي للعبة وضعه في موقع "لا يحتمل" بعد ان قرر الاخير مواصلة تحقيقاته في تهمة العنصرية رغم أن القضاء قرر تبرئته من هذه التهمة في تموز/يوليو الماضي.وتابع تيري: "على رغم خيبة أملي من حكم الاتحاد الانكليزي، أقر بأن اللغة التي استخدمتها، بغض النظر عن السياق، ليست مقبولة على ملعب لكرة القدم او بالاحرى في اي من مجالات الحياة".وينفي تيري تلفظه باي كلام عنصري لفرديناند، وشرح للمحكمة سابقا ان ما قام به هو الرد بطريقة ساخرة على الشتائم التي وجهها اليه فرديناند شقيق ريو لاعب مانشستر يونايتد.وتابع تيري: "كما ذكرت في القضية الجزائية، مع الاستفادة من التجارب السابقة، لم تكن لغتي المستخدمة ردة فعل مناسبة لرجل في موقفي. رد فعلي كان دون المتوقع لناد مثل تشلسي، ولي شخصيا، ولن يتكرر ذلك".وختم أنه يريد "القيام بدوري لمساعدة النادي في إزالة جميع أنواع السلوك العنصري في كرة القدم".