شّن مدرب سلتيك الإسكتلندي نيل لينون هجوماً لاذعاً على البرازيلي نيمار دا سيلفا، نجم برشلونة الإسباني واتهمته بـ"التمثيل" وخداع الجميع بعدما ادّعى تعرضه للخشونة مع اللاعب سكوت براون الذي نال على اثر ذلك بطاقة حمراء بعد مرور ربع ساعة على بداية الشوط الثاني من اللقاء الذي جمع الفريقين أمس. وبدا لينون غاضباً جداً من قرار الحكم بطرد لاعبه بشكل مباشر، وتأثيره على مجرى اللقاء، مؤكداً أن ما فعله براون لا يستحق الطرد، واصفاً اللاعب البرازيلي بالممثل البارع، بعدما خدع الجميع بما في ذلك الحكم. وقال: "نيمار بالغ بشكل كبير في ردة فعله عقب اللقطة المشتركة مع براون، وخدع الجميع، هذا ليس من كرة القدم"، مشيراً إلى أن الكرة لا تستحق البطاقة الحمراء، لكن الحكم تأثر بتمثيل نيمار والاعتراض المبالغ فيه من لاعبي برشلونة. وألمح مدرب سلتيك إلى أن قرار الطرد أثر بشكل مباشر على سير ونتيجة المباراة بعدما لعب فريقه بعشرة لاعبين لأكثر من نصف ساعة، قبل أن تستقبل شباكه هدف سيسك فابريغاس الذي انتهى عليه اللقاء. من جانبه، أكد نيمار عقب المباراة أن براون داس على يده واستحق البطاقة الحمراء، مشدداً على أنه تعرض لخشونة مفرطة خلال المباراة، فيما دافع الأرجنتينيي خيراردو مارتينو مدرب برشلونة عن قرار الحكم، وقال إن الطرد كان مستحقاً.