أكد سيرخو أغويرو، مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، أن تواجد مدربه غوارديولا سيضيف الشيء الكثير للفرقة الزرقاء، مؤكدا صعوبة المواجهة التي تجمعه دائما مع مدافع تشيلسي جون تيري، فيما أشار إلى إعجابه بالأكلات العربية وممارسة لعبة الغولف أثناء وقت الفراغ. وقال أغويرو عن موسم السيتي الأخير في مقابلة خاصة لـ"العربية": "أعتقد أن الموسم الأخير لم يكن جيدا بالنسبة لنا في البريمرليغ، لكن الجانب الجيد هو أننا تأهلنا لدوري أبطال أوروبا، وأعتقد أن كثيرين لم يتوقعوا مشاركتنا في تصفيات هذه البطولة، وقد لعبنا جيدا في بعض المباريات، لذلك وصلنا إلى مباريات نصف النهائي، وترتب على ذلك مواجهتنا فريقا قويا جدا مثل ريال مدريد، وبالطبع ليس من السهل التغلب عليهم، فخرجنا عن طريقهم، وأعتقد أنه لم يكن من السهل الخروج، لكن موسمنا كان اعتياديا للغاية". وعن سبب التفوق أوروبيا على عكس الدوري الإنجليزي: "من المهم دائما أن نحرز الألقاب، لكن كما قلت لم يكن الموسم بالمستوى الذي توقعناه وهذا ما حدث، وتأهلنا من خلال التصفيات، فكنا حللنا في المركز الرابع، كانت الظروف صعبة علينا، بعض الإصابات، خاصة كومباني الذي نعتمد عليه كثيرا في الدفاع، وأيضا سيلفا طالته الإصابة، نحن نعتبر من أقوى الفرق في انجلترا، خاصة من الناحية الهجومية، لقد كنا أفضل فريق الموسم الماضي من ناحية تسجيل الأهداف في الدوري، حتى أكثر من ليستر البطل، وهذا دليل على أننا أفضل هجوم وأفضل لاعبين، وهذا لن يتوقف هنا ولن نتنازل عن هذا الرقم، نحن الآن بانتظار بدء الموسم الحالي كي يتحسن أداؤنا في الدوري الإنجليزي وغيرها من البطولات". وعن الفريق الأصعب: "في الموسم الماضي واجهنا عددا من المباريات الصعبة، وأعتقد أن معظم الأندية كانت صعبة، ولم يكن سهلا التغلب عليها، فهي تلعب بكامل طاقتها، خاصة أمام مانشستر سيتي، لأن الجميع يسعى لهزيمتنا، وهذا يدل على أهمية فريقنا في المنافسة. ما زلنا نعتبر من أعمدة المنافسين على اللقب بصراحة تامة، وكما قلت كل الفرق كانت صعبة، خاصة عند مواجهة فرق كبيرة، مثل مانشستر يونايتد وآرسنال وتشلسي وليفربول وحتى توتنهام، كلها فرق تظهر بشكل مختلف في كل موسم، خاصة بعد سوق الانتقالات الأوروبية، ودائما نتوقع المزيد منها، سواء من ناحية اللاعبين أم المدربين أم التغييرات الإدارية، اللعب أمامهم متميز، لأنهم دائما ينافسون على جميع الألقاب". وحول مدربهم الإسباني الجديد غوارديولا: "كل مدرب يختلف عن الآخر، والآن لدينا بيب، وهو مدرب يعرفه الجميع، ويعرفون أسلوب لعبه وتكتيكاته، وفي هذا العام سنبدأ بالتأكيد حسب أسلوب بيب، نريد أن نستهل كل مباراة بالهجوم ومحاولة تسجيل الأهداف من البداية. وأسلوب اللعب هذا مهم جدا بالنسبة لي وبالنسبة لكامل الفريق، ومن المهم أيضا أن نحترم جميع تعليمات بيب وإرشاداته في اللعب، وأن ننفذ كل ما يطلبه منا. هذا العام سيكون مختلفا، لأنه العام السادس لي مع فريق مانشستر سيتي". وتحدث ضاحكا عن الغريم التقليدي يونايتد برفقة مورينيو: "نعم، هذه الندية دائماً مميزة، منذ أن كان غوارديولا مدرباً لنادي برشلونة ومورينيو في مدريد، فقد كانا "يتقاتلان" لمعرفة من هو المدرب الأول في العالم، والآن اجتمعا مرة أخرى في دوري واحد. بالتأكيد مباراة الديربي ضد مانشستر يونايتد هي دائماً مباراة مهمة، وهذا الموسم ستكون مميزة، لأن اثنين من أفضل المدربين في العالم سيتواجهان فيها، غير أننا سنلعب كما نلعب في كل مباراة أخرى، وهي مباراة ديربي، ودائماً ما نبذل كل ما في وسعنا للفوز على مانشستر يونايتد". وعن المنافسين بالبطولة لهذا العام: "أعتقد أن الدوري الإنجليزي مميز ومختلف، من الصعب التكهن بالفريق الذي سيفوز. كما شاهدتم في الموسم الماضي عندما توقع الجميع أن يتنافس يونايتد وسيتي وتشيلسي على اللقب وفي الأخير فاز ليستر. نفس الشيء هذا الموسم، ربما يونايتد أو سيتي أو آرسنال يبدأون كمرشحين للفوز، أعتقد ستكون أقوى بكثير، خاصة هنا في مانشستر على قطبي المدينة، ستستمتع الجماهير كثيرا بالمباريات والمنافسة، فاليونايتد جدد دماءه ويعد بالكثير، وهذا ما رأيناه بداية الموسم، وكما نقول دائما ما من موسم سهل، وما من فريق سهل في الدوري الإنجليزي، كل المواسم صعبة، وأتمنى أن يفوز سيتي في الختام". وعن تسجيله برفقة السماوي 125 هدفا: "لا شك أن تسجيل الأهداف يمنحني المزيد من الثقة، وأشعر بأنني أستطيع أن ألعب أفضل بعد التسجيل. كلما سجلت هدفا أشعر أنني أستطيع التسجيل أكثر، بدايتي كانت جيدة في الموسم الحالي، الأهداف تأتي لا محالة، وتسجيل الأهداف ضروري من أجل إحراز البطولات، وأحاول في كل سنة أن أطور مستواي، وهدفي هذا الموسم هو أن أكون لاعباً أفضل، وأتمنى أن أقدم أفضل مستوياتي". وحول أصعب منافس واجهه خلال السنوات الماضية: "إنه واحد من أصعب المنافسين كان جون تيري في نادي تشيلسي. إنه مدافع ذكي جداً ويعرف متى يضغط على المهاجم، ومتى يرتكب الخطأ، وهو مدافع قوي جداً، لذلك ترينه من أبرز أعمدة النادي، ولا يزال حتى الآن رغم تقدمه بالعمر، هذا هنا في انجلترا، أما في إسبانيا فأقول إن سيرجيو راموس مدافع عظيم أيضاً. في الدوري الإنجليزي هناك تيري وكاهيل وبعض مدافعي مانشستر يونايتد، غير أن الأصعب بلا شك جون تيري". وعن حراس المرمى: "أعتقد أنه إيكر كاسياس، واجهته عندما لعبت مع أتلتيكو، لقد كان من الصعب اختراق مرماه في الكثير من الأحيان، على كل حال هو من الحراس الذين لن يتكرروا، صحيح أنه عانى في السنوات الأخيرة في إسبانيا، ولكنه في البرتغال يبدو جيدا ومرتاحا، ومن أصعب الأمور في كرة القدم أن تعاني أمام حارس مرمى، هذا ما نكرهه نحن المهاجمين، كان هو من يحسم المباريات في كثير من الأحيان، وتمكن من إنقاذ مرماه من العديد من الأهداف المحققة بتصديات مدهشة". وفضل أغويرو مواطنه الأسطوري مارادونا على بيليه بقوله: "بالنسبة لي لا شك بأنه مارادونا، حيث إنه رمز الكرة الأرجنتينية والعالمية أيضاً. هناك فوارق في الأزمنة التي لعب فيها اللاعبان، وهناك اختلافات بالأساليب والمعطيات في زمن كل واحد منهما، وكما تعلمين الظروف تتغير والإنجازات تختلف، ومع التقنيات الجديدة والتحديثات التي نراها على كرة القدم يجعل من الصعوبة بمكان مقارنة اللاعبين ببعضهم، ولكنني أختار مارادونا قبل بيليه". وتحدث المهاجم الأرجنتيني عن أحلامه بقوله: "لطالما كان حلمي هو الفوز بكأس العالم. إنه أمر هام جدا بالنسبة لي ولكافة زملائي في المنتخب، لأن لدينا لاعبين مميزين يلعبون في أفضل الدوريات الأوروبية، ونحن بإمكاننا صناعة الفارق والفوز بكأس العالم، لم يكن الحظ إلى جانبنا في السنوات الماضية، لكن لا بد أن يتحقق حلمي يوما ما، وبالنسبة لي تزداد أحلامي وتتغير في كل عام، ومن ضمن الأحلام بالطبع الفوز بدوري أبطال أوروبا، وهو حلم كل لاعب كرة قدم". وعن رحيله عن نادي مانشستر سيتي: "حالياً لا أعتقد أنني سأنتقل إلى أي نادٍ آخر. دائما ما تأتيني عروض في كل موسم من الانتقالات، النادي كبير ومن أفضل الأندية في انجلترا والعالم، الإدارة تهتم بنا، والأجواء داخل النادي رائعة، لا نشعر بأننا غرباء، والأمور مستقرة نفسيا، نحن مرتاحون تماما للحياة هنا، والنادي يعدنا بالإنجازات، وهو ما نريد تحقيقه، الأجواء هنا رائعة، وأنا أحب هذا النادي، أنا سعيد جداً في هذا النادي وبمشروعنا الحالي".