واصل تشيلسي سلسلة انتصاراته في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إثر تغلبه على ساوثهامبتون 2-صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، على ملعب سانت ميريز في المرحلة العاشرة من المسابقة، والتي شهدت أيضا فوز إيفرتون على ويستهام بذات النتيجة. وسجل هدفي تشيلسي إيدين هازارد في الدقيقة السادسة ودييجو كوستا في الدقيقة 56 ورفع تشيلسي رصيده إلى 22 نقطة في المركز الرابع، فيما توقف رصيد ساوثهامبتون عند 13 نقطة في المركز التاسع. ويعد هذا الفوز هو الرابع على التوالي لتشيلسي والسابع له هذا الموسم، مقابل التعادل في مباراة والخسارة في مباراتين. فيما تعد هذه الهزيمة هي الأولى لساوثهامبتون في آخر 6 مباريات والثالثة له هذا الموسم، مقابل التعادل في 4 مباريات والفوز في 3.