يعيش الفريق الكروي الأول بنادي الهلال السعودي وضعاً صعباً قبل خوضه مباراته المرتقبة أمام غريمه النصر، الاثنين المقبل، في المرحلة العاشرة من دوري جميل للمحترفين؛ بسبب سوء أرضية ملعبه في مقر النادي بسبب الأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة السعودية الرياض خلال اليومين الماضيين.  واضطر مدرب الفريق سامي الجابر إلى الاستعانة بملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز ملعب نادي الرياض "ينشط في دوري الدرجة الأولى" لإكمال استعدادات فريقه للمباراة، لا سيما وأن المدة المتبقية هي 3 أيام, ووضع الفريق الهلالي غرفة ملابس مؤقتة في مقر نادي الرياض، واختار توقيتاً مغايراً لتدريباته لا يتعارض مع تدريبات فريق الرياض، إلى جانب مطالبته من مسيري النادي المضيف لإغلاق الأبواب المؤدية إلى تدريب الفريق الأزرق.  وتستمر تدريبات الهلال على ملعب نادي الرياض لحين موعد مباراة النصر؛ لصعوبة انتهاء صيانة ملعبه في اليومين المقبلين.  ويتصدر الهلال فرق الدوري برصيد "22" نقطة وبفارق نقطة واحدة عن غريمه التقيدي النصر الذي سيسعى لاستعادة صدارته التي فقدها في المرحلة الماضية.