كشف الصربي سينسيا ميهايلوفيتش أنه سيكون المدرب الجديد لميلان الإيطالي بعد أسبوعين. وتردد اسم ميهايلوفيتش، مدرب سمبدوريا السابق، في ميلان بعد رفض مدرب ريال مدريد الإسباني في الموسمين الماضيين كارلو أنشيلوتي العودة لقيادة الفريق مفضلا الحصول على إجازة لمدة عام.  وقال ميهايلوفيتش الى "سبورت ميدياسيت" على هامش سباق لومان الفرنسي للسيارات "الامور تسير جيدا وفي غضون اسبوعين سأكون المدرب الجديد للروسونيري".  ويأتي اعلان ميهايلوفيتش بتولي تدريب ميلان برغم بقاء المدرب الحالي فيليبو اينزاغي في منصبه.  وفشل ميلان في احتلال مركز مؤهل الى البطولات الاوروبية في الموسم المقبل، لكن رئيسه سيلفيو بيرلوسكوني يعمل على تعزيز صفوف الفريق، كما انه يجري مفاوضات مع مستثمرين لبيع حصة من النادي ومنهم رجل الاعمال التايلاندي بي تايشوبول الذي من المحتمل ان يشتري 48 بالمئة من الأسهم.