اعتبر عبد اللطيف الخضير رئيس الرائد أن تعادل فريقه أمام النصر أشبه بالخسارة، لاسيما أن لاعبيه قدموا مباراة جيدة اقتنصوا منها فقط نقطة واحدة إثر تعادل سلبي على ملعب الملك عبد الله بمدينة بريدة، ضمن مباريات الجولة العاشرة من الدوري. وقال الخضير في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "بالنسبة لي التعادل بطعم الخسارة، كنا أقرب إلى الفوز، كانت هناك أخطاء تحكيمية وركلة جزاء لم تحتسب لنا، الحمد لله هذا كل ما نقول". وأبدى الرئيس الشاب اعتراضا على التحكيم وزاد: "ثلاث مباريات ونحن نتعرض إلى مشاكل تحكيمية بشهادة المحللين، أتمنى أن تزول هذه الأخطاء". وأشاد المسؤول الأول عن الفرقة الحمراء بجهود لاعبيه وروحهم العالية في مباراة النصر: "تكاتفت الجهود من قبل الإدارة ولاعبين وجهاز فني، رتمنا في تصاعد، لو لعبنا أمام التعاون بمثل هذا الأداء؛ بالتأكيد سنخطف النقاط الثلاث". إلى ذلك أشار عبد اللطيف الخضير إلى تغيير المحترف التونسي أسامة الدراجي في فترة الانتقالات الشتوية، نظرا لكثرة الإصابات المتكررة عليه، فيما يزال المدرب ينظر إلى أسماء بديلة مناسبة تستطيع تقديم الإضافة الفنية. ويحتل الرائد حاليا المركز العاشر بـ7 نقاط وسوف يلعب مع التعاون في ديربي القصيم الأربعاء المقبل.