سيدخل النصر مباراة الغد أمام بونيدكور الأوزبكي وأمام ناظري لاعبيه وإدارته تحقيق الفوز لضمان بقاء حظوظه حيّة للمنافسة على إحدى بطاقتي التأهل إلى دور ثمن النهائي، وكذلك تحقيق الفوز الرابع تاريخياً لأصفر الرياض في البطولات الآسيوية التي شارك فيها أول مرة قبل ما يزيد على ربع قرن. وخلال مشاركتيه في دوري الأبطال الآسيوي تعادل النصر مرتين خارج أرضه أمام باختاكور الأوزبكي ولخويا القطري، فيما خسر أمام السد والاستقلال وبيروزي وذوب آهن الإيرانيين، فيما كان يشهد ملعب الملك فهد الدولي انتصاراته  ابتداء بالاستقلال وبختاكور وبيروزي في النسخة الحالية. وفي مشاركته الأولى آسيويا، لعب النصر بثاني نسخ كأس الكؤوس الآسيوية، وانتصر على الأنصار اللبناني ذهاباً وإياباً في الرياض، وتغلب على كاظمة الكويتي في الكويت، وأتبعه بالرمثاء الأردني على أرضه، وفي النهائي خسر أمام نيسان الياباني في شرق القارة بنتيجة ثقيلة. وفي كأس الأندية البطلة 1995، لعب النصر جميع مبارياته في الرياض، ووصل إلى النهائي الذي خسره أمام سيونغنام الكوري الجنوبي بهدف. وشارك بعدها في ذات البطولة وتعادل خارج أرضه مع الزوراء العراقبي وخسر من الريان القطري وتغلب على بيروزي الإيراني في البطولة التي احتضنتها الدوحة بنظام التجمع. وبعد حصوله على كأس الكؤوس الآسيوية 1997، شارك الأصفر في النسخة التي تلتها كبطل، لكنه سقط أمام كاظمة الكويتي بثلاثية نظيفة في العاصمة الكويتية، ولم يفده فوزه في الرياض 2-1. وبفضل تعادله مع بوهانج الكوري الجنوبي ذهاباً بهدف لمثله، وانتهاء مباراة الرياض بيضاء بدون أهداف، حصل النصر على كأس السوبر الآسيوي 1998.