خلت قائمة مانشستر سيتي الإنجليزي في دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2016-2017 من العاجي يايا توريه. وشارك توريه (33 عاما) مرة واحدة مع فريقه في الموسم الجاري، وتحديدا خلال فوزه 1-صفر على ضيفه الروماني ستيوا بوخارست ضمن المحلق الأوروبي المؤهل إلى دور المجموعات للمسابقة الأهم في القارة العجوز. وسبق أن توج المدرب الجديد للسيتي الإسباني جوسيب غوارديولا برفقة توريه مع برشلونة الاسباني بلقبين في دوري ابطال اوروبا، ومثلهما في الدوري المحلي ولقب في مسابقة الكأس. واعتبر غوارديولا أن العاجي يشكل فائضا على تشكيلة الفريق في دور المجموعات، حيث لا يستطيع سيتي اختيار اكثر من 17 لاعبا ضمن القائمة. ولا يزال هناك 18 لاعبا آخر تحت تصرف غوارديولا، علما أن الفرنسيين سمير نصري والياكيم مانغالا غادرا اسوار استاد الاتحاد إلى اشبيلية وفالنسيا الاسبانيين قبيل اسدال الستار على سوق الانتقالات. ويمكن للاندية أن تختار 25 لاعبا ضمن التشكيلة، لكن على سيتي الاكتفاء ب21 لاعبا نتيجة الشح في لاعبيه المحليين، الامر الذي يتنافى مع قوانين الاتحاد الاوروبي للعبة. واوقعت القرعة سيتي ضمن المجموعة الثالثة إلى جانب برشلونة الاسباني وبوروسيا مونشنغلادباخ الالماني وسلتيك الاسكتلندي.