قال نادي كوينز بارك رينجرز، المتعثر في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم، اليوم الجمعة، إنه عين مدربه المؤقت كريس رامسي مدربا دائما للفريق حتى نهاية الموسم الحالي. ولا يملك رامسي (52 عاما) خبرة تدريبية كبيرة، إلا أنه قاد الفريق إلى أول فوز خارج ملعبه في الموسم الحالي عندما هزم سندرلاند 2-صفر يوم الثلاثاء الماضي. وتولى رامسي تدريب رينجرز بصورة مؤقتة بعد استقالة سلفه هاري ريدناب في وقت سابق من الشهر الجاري. وقال كوينز بارك رينجرز الذي يحتل المركز الـ17 بين فرق دوري إنجلترا العشرين في بيان "سيعمل رامسي مع كيفن بوند (المشرف على تدريب الفريق الأول) وكيفن هيتشكوك (مدرب حراس المرمى)". وأضاف البيان "مدير الكرة ليس فرديناند سيتولى الإشراف على الثلاثة إلى جانب حضوره التدريبات خلال ما تبقى من الموسم الحالي". وكانت بعض التوقعات رشحت تيم شيروود، المدرب السابق لتوتنهام هوتسبير لتدريب كوينز بارك رينجرز فور استقالة ريدناب، إلا أن تقارير إعلامية قالت إن المفاوضات معه توقفت. كما نفى مايكل لاودروب مدرب لخويا القطري أي إمكانية لتوليه تدريب كوينز بارك أيضا.