أكثر من 190000 حساب موثق على تويتر، البداية كانت عام 2009، وجهت وقتها للشخصيات العامة والمشاهير لإثبات صحة حساباتهم وحمايتها من التزييف قبل التوجه للجهات والمؤسسات الحكومية، تويتر اشترطت سيرة ذاتية للشخصية المعروفة وللجهات الرسمية ضرورة ربط مواقعها الرسمية بتويتر، وأن يكون الحساب الخاص للجهة على الموقع مفعلا عن طريق البريد الرسمي الخاص بالجهة وليس بريدا شخصيا. وسيلة التواصل الاجتماعي التي ملكت أكثر من 310 ملايين مستخدم، طال توثيقها الأندية الرياضية الأوروبية، حيث باتت مواقعها على تويتر منبرا رسميا يتم فيه إعلان النتائج، الإحصائيات، الصفقات، الانتقالات، المؤتمرات الصحافية وأحداث المباريات، حتى إن بعضه أنشأ موقعا رسميا له لمشجعيه لغير الناطقين بلغته بهدف توسيع قاعدة شعبيته، وتفاعلت بعض الأندية مع متابعيها بإعادة بعض من تغريداتها ومتابعة لاعبين عدة على مواقع التواصل الاجتماعيه الأخرى ونشرها على موقعها بتويتر. ريال مدريد الإسباني يتصدر ترتيب الأندية الأكثر متابعة على تويتر بواقع 20 مليونا و500 ألف متابع، ولعل السبب يعود لتوفيره معلومات وأخبارا دقيقة خاصة بفرق النادي، كما أنه يعتبر المصدر الأول لإعلان تشكيلة الفريق الملكي الأول قبل المباريات. يليه برشلونة بفارق مليونين و100 ألف متابع، في المركز الثالث حل مانشستر يونايتد الانجليزي الذي لم يتجاوز عدد متابعيه حاجز 9 ملايين متابع، رغم أنه النادي الأكثر تتويجا بلقب الدوري الأشهر في العالم، ويملك في صفوفه نجوما متابعين كإبراهيموفيتش ومخيتاريان وبوغبا، يضاف إليهم مدربهم الجدلي مورينيو. تشيلسي وأرسنال لم يزد عدد متابعيهم عن 8 ملايين وبفارق 6 ملايين عن بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني. سعوديا، أكملت رابطة دوري المحترفين توثيق حسابات جميع الأندية المحلية المشاركة في الدوري المحلي، ولعل آخرها حساب ناديي الوحدة والباطن، الهلال الذي أنشأ موقعه في ابريل 2009 تصدر ترتيب الأندية الأكثر متابعة بـ4 ملايين و220 ألف متابع، فيما جاء الاتحاد ثانيا من خلال نشر أكثر من 19 ألف تغريدة تابعها مليون و42 مليون متابع، وحل النصر ثالثا، والأهلي رابعا.