يرى الفرنسي ارسين فينجر مدرب أرسنال المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن اليكسيس سانشيز فاق كل توقعاته بعدما أصبح جناح منتخب تشيلي أول لاعب من النادي يسجل أكثر من 20 هدفا في أول موسم له مع الفريق منذ تييري هنري. وهز سانشيز (26 عاما) الشباك مرتين ليقود أرسنال للفوز 3-1 على هال سيتي في الدوري الإنجليزي أمس الاثنين وهو ما رفع رصيد جناح تشيلي إلى 24 هدفا بجميع المسابقات في أول موسم مع الفريق. ووضح تأثير سانشيز بشدة على أداء أرسنال هذا الموسم بعد تألقه منذ انضمامه مقابل 35 مليون جنيه استرليني (54.78 مليون دولار) قادما من برشلونة الإسباني في الصيف الماضي. وساهم سانشيز أيضا في صناعة 11 هدفا لزملائه كما يلعب بطاقة وحماس مما ساعد ارسنال على جمع 28 نقطة من آخر عشر مباريات في المسابقة المحلية ليصبح الفريق على أعتاب التأهل لدوري أبطال اوروبا للموسم 18 على التوالي. وسجل سانشيز 16 هدفا في الدوري الانجليزي رغم توقعات بمعاناته في أول موسم له مع ارسنال. لكن الفرنسي هنري الذي سجل 175 هدفا في الدوري الانجليزي مع ارسنال قال في وقت سابق من الموسم إن سانشيز هو "أفضل صفقة في آخر ست سنوات" لفينجر. وكان هنري انضم لارسنال من يوفنتوس الايطالي في 1999 وسجل 26 هدفا في كافة المسابقات خلال أول موسم له مع النادي الانجليزي ثم تجاوز حاجز 20 هدفا في كل من المواسم السبعة التالية. وقال فينجر لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية وهو يشير لسانشيز "نعم.. لقد فاق كل توقعاتي لأنني توقعت أنه سيساهم بشكل أكبر في صناعة الأهداف وليس تسجيلها." وأضاف "وبخاصة لانني أدفع به في مركز الجناح حيث يحصل المرء على فرص أقل. لكن توقيته جيد ومهاراته في الانطلاق جيدة للغاية وهو يضع نفسه في موقع جيد للتسجيل." ويتنافس أرسنال مع مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي على إنهاء الدوري في المركز الثاني بعد تتويج تشيلسي باللقب كما سيواجه استون فيلا في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي هذا الشهر.