أنهت رابطة ألتراس وايت نايتس، المنتمية لنادي الزمالك المصري لكرة القدم، وقفتها أمام مقر النادي، اليوم السبت، للاحتجاج على مقتل عمرو حسين أحد أعضاء الرابطة. وسادت حالة من التوتر بين أعضاء وموظفي نادي الزمالك عقب تجمع أعضاء الرابطة أمام النادي خشية اشتعال الموقف وإمكانية قيام الجماهير باقتحام النادي، مما دفع رجال أمن النادي إلى إغلاق أبواب النادي الرئيسية. وانتقلت قوات الأمن إلى مقر النادي لتأمينه، كما دخلت سيارتا إسعاف وإطفاء تحسبا لأي أحداث. وأدى أعضاء الرابطة صلاة الغائب على روح زميلهم قبل أن يقوموا بإنهاء وقفتهم الاحتجاجية.