طالب مريح المريح، رئيس نادي العروبة، بزيادة عدد أندية دوري جميل فريقين ليصل إلى 16 فريقاً، مرجعاً ذلك إلى التنافس الشديد كل موسم على الهروب من الهبوط. وقال المريح، ضيف برنامج "في المرمى":" زيادة عدد الفرق بات أمراً ملحاً، هناك العديد من الفرق التي تحاول الهرب من الهبوط، وهذا دليل على قوة المنافسة في البطولة المحلية" وزاد:" الأهلي فاز على النصر مرتين، لكن الأخير يتقدم بنقطتين، بسبب خسارة الأخضر نقاطاً أمام الفرق الصغيرة". وحول فرص بقاء فريقه في دوري جميل، قال:" سنبقى، أمامنا 6 مباريات، لكني واثق بلاعبي فريقي والجهاز الفني، وسنفعلها".