وقع محمد إبراهيم عقداً اليوم الأربعاء يتولى بمقتضاه تدريب فريق الكويت الكويتي لكرة القدم لمدة سنتين من دون الكشف عن التفاصيل المالية بين الطرفين. وجاءت الاستعانة بإبراهيم، المدرب السابق للمنتخب الكويتي، بعد النتائج السيئة التي حققها الكويت في الآونة الأخيرة بقيادة عبدالعزيز حمادة، وتحديداً خسارته لقب بطل كأس الاتحاد الآسيوي إثر الهزيمة الفادحة التي تجرعها أمام بيرسيبورا جايابورا الإندونيسي 1-6 في إياب الدور ربع النهائي بعد فوزه بصعوبة ذهابا على أرضه 3-2، كما فرط "العميد" بصدارة ترتيب الدوري المحلي إثر تعادله مع الشباب المغمور صفر-صفر. ويحتل الكويت حاليا المركز الثالث في الدوري برصيد 14 نقطة خلف العربي المتصدر (15 نقطة) والسالمية الوصيف (15 نقطة أيضا). وسيكون لتوقيع إبراهيم (52 عاما) حساسية كبيرة في الشارع الرياضي المحلي، فقد سبق له أن ارتبط بالقادسية الذي يعتبر الغريم التقليدي للكويت لسنوات طويلة وحقق معه ألقابا بالجملة لاعبا ومدربا، علما أنه تركه في ختام الموسم الماضي لدواع صحية، ليحل مكانه الإسباني انتونيو بوتشه القادم من اليرموك. وسرت أنباء في الأيام القليلة الماضية ترجح حلول إبراهيم على رأس القيادة الفنية لمنتخب الكويت خلفا للبرازيلي جورفان فييرا أو حتى المنتخب الأولمبي، إلا أنه استقر في نهاية المطاف في نادي الكويت الذي اكتفى بلقب واحد في الموسم الماضي تمثل بكأس الأمير إثر تغلبه على القادسية بالذات بركلات الترجيح في المباراة النهائية. معلوم أن القادسية يضم في صفوفه أحمد وخالد نجلي محمد إبراهيم الذي سبق له تدريب السالمية أيضا في2008  وبلغ معه نهائي كأس الأمير، كما توج هدافا برصيد 5 أهداف لبطولة كأس الخليج العاشرة عام 1990 في الكويت التي انتزعت اللقب.