أعلن نادي باريس سان جيرمان حامل لقب دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم الاثنين أن لاعب وسطه الإيطالي ماركو فيراتي مدد عقده لعام واحد ليظل مع الفريق حتى عام 2019. وخاض اللاعب البالغ من العمر 21 عاما 88 مباراة مع النادي عقب انضمامه من بيسكارا الإيطالي في يوليو 2012 ونال لقبين متتاليين مع الفريق الفرنسي منذ انضمامه إليه. وقال فيراتي في بيان صادر عن النادي "عندما أفكر في مسيرتي أجد نفسي فقط في باريس سان جيرمان. أود مواصلة الفوز بالألقاب مع النادي ومواصلة تحسين مستواي كلاعب كرة قدم باللعب إلى جوار لاعبين من أصحاب المستوى العالمي." وهذا هو العام الثاني على التوالي الذي يوقع فيه اللاعب على عقد معدل مع باريس سان جيرمان وأعرب ناصر الخليفي رئيس النادي عن سعادته بتجنب مساعي الفرق الأخرى لضم فيراتي عن طريق مد فترة عقده. وقال الخليفي "كافة الفرق الأوروبية تريد ضم ماركو فيراتي كل عام. لقد أظهر رغبته بأن يكون جزءا من مشروع باريس سان جيرمان ولفترة طويلة." وأضاف "ماركو واحد من أكثر اللاعبين الموهوبين في جيله. وجوده في التشكيلة يظهر رغبة النادي في الإعداد للمستقبل وبناء أحد أكبر الأندية في أوروبا."