أحرز غامبا أوساكا الياباني هدفا في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليفوز 3-2 على ضيفه تشونبوك الكوري الجنوبي، ويتأهل لقبل نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وسيلعب غامبا مع قوانغتشو إيفرجراند الصيني على بطاقة الظهور في نهائي دوري الأبطال. وعاش الفريقان أجواء متقلبة في الدقائق الأخيرة، إذ سجل البديل أوركو فيرا هدف التعادل 2-2 لتشونبوك قبل ثلاث دقائق من نهاية الوقت الأصلي لتنطلق احتفالات الفريق الزائر. لكن مع الوصول إلى الثواني الأخيرة تحولت الاحتفالات إلى الفريق الياباني بعدما سجل البديل كوكي يونيكورا هدف التأهل والتفوق في ظل انتهاء مباراة الفريقين ذهابا بالتعادل بدون أهداف. وتقدم تشونبوك أولا بهدف من ركلة جزاء سجلها البرازيلي لياندرو في الدقيقة 13 لكن غامبا أدرك التعادل سريعا بعد دقيقة واحدة عن طريق لاعب برازيلي آخر هو باتريتش من مدى قريب. وسدد شو كوراتا كرة قوية غيرت اتجاهها ودخلت مرمى تشونبوك ليتقدم غامبا 2-1 قبل نحو ربع ساعة من نهاية الوقت الأصلي. وبدا أن تشونبوك سينجح في انتزاع بطاقة التأهل عندما تعادل بضربة رأس من فيرا قرب النهاية لكن هدف يونيكورا حطم آمال الفريق الكوري الجنوبي في التأهل لقبل النهائي لأول مرة منذ 2011. وأمس الثلاثاء تأهل الهلال السعودي للدور قبل النهائي وسينتظر الفائز من مواجهة الأهلي الإماراتي ونفط طهران الإيراني.