حكم على رئيس الاتحاد الاكوادوري السابق لكرة القدم لويس شيريبوغا بالسجن لمدة 10 سنوات بتهم فساد على علاقة بالفضيحة التي تضرب الاتحاد الدولي (فيفا) منذ ايار/مايو 2015. واتهم القضاء الاكوادوري شيريبوغا بتبييض الاموال، كما اتهم معه امين صندوق الاتحاد السابق هوغو مورا وحكم عليهما بالسجن لمدة 10 سنوات، والمحاسب السابق للاتحاد بيرو فيرا وحكم عليه بالسجن لمدة 3 سنوات و4 اشهر بسبب التواطؤ. وترأس شيريبوغا الاتحاد الاكوادوري من 1998 حتى 2016، وهو من ضمن لائحة تتالف من نحو 40 شخصا تتهمهم السلطات الاميركية بتلقي رشاوى لمنح حقوق بث مباريات في تصفيات كأس العالم. واعتقلت السلطات السويسرية عددا كبيرا من المسؤولين في الفيفا عشية انتخابات الرئاسة في ايار/مايو الماضي بسبب اخطر فضيحة فساد في تاريخ هذه المنظمة التي تأسست قبل مئة عام. واضطر رئيس الفيفا السابق السويسري جوزيف بلاتر الى الاستقالة من منصبه بعد ايام قليلة على فوزه بولاية خامسة على التوالي بسبب تورطه ايضا في فضائح الفساد، ثم حصلت انتخابات جديدة في شباط/فبراير الماضي فاز فيها السويسري الاخر جاني إنفانتينو.