‭‭ ‬‬ أعلن تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأربعاء تمديد عقد لاعبه فيكتور موزيس لينتهي في 2021. وأصبح موزيس (26 عاما) - الذي بدأ كلاعب وسط - عنصرا مهما لتشيلسي هذا الموسم في مركز الجناح منذ أن غير المدرب انطونيو كونتي طريقة لعبه إلى 3-4-3 في أكتوبر الماضي. وأمضى موزيس - الذي انضم للنادي في 2012 - أغلب فترات مسيرته معارا حيث لعب في ليفربول وستوك سيتي ووست هام يونايتد ولكنه شارك في 28 مباراة بكافة المسابقات هذا الموسم تحت قيادة كونتي وسجل أربعة أهداف. ويتصدر تشيلسي الدوري الانجليزي بفارق عشر نقاط عن أقرب منافسيه ويحل ضيفا على وست هام يونايتد تاسع الترتيب الجولة المقبلة.