أعلن الصفاقسي التونسي المتعثر، اليوم الأحد، تعيين شهاب الليلي مدربا جديدا خلفا للبرتغالي باولو دوارتي عقب مسيرة سيئة للفريق في كأس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم. وقال الصفاقسي في موقعه على الإنترنت إن الليلي - الذي صنع اسمه مع الملعب القابسي - وقع عقدا لعامين. وخسر الصفاقسي أربع من مبارياته الخمس حتى الآن في دور المجموعتين بكأس الاتحاد الإفريقي ليخرج من المنافسة على لقب البطولة التي يحمل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بها. كما ودع الصفاقسي كأس تونس من دور الثمانية أمام النجم الساحلي في وقت سابق هذا الشهر وأنهى الموسم الماضي في المركز الرابع بالدوري التونسي الممتاز. وبرز الليلي حين قاد الملعب القابسي للترقي للدرجة الأولى في 2007 ثم أشرف على تدريب أمل حمام سوسة وترجي جرجيس والاتحاد المنستيري إضافة لدبي الاماراتي. وقاد الليلي البنزرتي في النصف الثاني من الموسم الماضي قبل موافقته على تدريب الصفاقسي.