بلغ اتلتيكو مدريد الاسباني الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بفوزه على باير ليفركوزن الالماني بركلات الترجيح 3-2 (الوقتان الاصلي والاضافي 1-صفر)مساء اليوم الثلاثاء.  وسجل ماريو سواريز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 26 وهي نفس النتيجة التي الت اليه مباراة الذهاب في المانيا قبل اسبوعين لكن لمصلحة ليفركوزن، فخاض الفريقان وقتا اضافيا استمرت فيه النتيجة على حالها قبل ان تفصل بينهما ركلات الترجيح. وفي المباراة الثانية، أفلت موناكو من صحوة أرسنال ليبلغ دور الثمانية في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم بفضل قاعدة الأهداف المسجلة خارج الأرض رغم خسارته بهدفين دون رد على ملعبه اليوم الثلاثاء ليتعادل الفريقان 3-3 في مجموع المباراتين. وكان أرسنال يسعى لان يكون أول فريق يقلب تأخره بهدفين على أرضه ذهابا الى انتصار في دوري الابطال واقترب من ذلك بعدما سجل اوليفييه جيرو والبديل ارون رامسي هدفا في كل شوط.  لكن انتصار موناكو 3-1 على ملعب الامارات كان كافيا لعبوره الى دور الثمانية بعدما انقذ الحارس دانييل سوباسيتش هدفا محققا من جيرو قبل خمس دقائق من النهاية.  ولعب الفريق المضيف بحذر شديد وحاول الحفاظ على تقدمه من مباراة الذهاب ولم يسدد اي كرة على المرمى ووقف الحظ الى جواره في التأهل لدور الثمانية.