استعاد التعاون توازنه في دوري جميل السعودي للمحترفين بعد أكد تفوقه على غريمه التقليدي الرائد بفوزه عليه 2-1، في افتتاح المرحلة الثالثة من المسابقة، في حين اقتنص الباطن نقطة ثمينة بعد تعادله أمام مضيفه الخليج 2-2. ووضحت أفضلية التعاون من بداية المباراة حينما فرض سيطرته خاصة في منطقة وسط الملعب وسنحت له أولى الفرص بعد مرور 23 دقيقة حينما تصدى مدافعه البرتغالي ماتشادو لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية تصدى لها الحارس محمد شريفي بصعوبة. وتلقى التونسي ناصيف البياوي ضربةً موجعة حينما اضطر لتغيير مهاجمه المصاب اسماعيل بانغورا وأشرك المهاجم صالح الشهري عند الدقيقة 30. وعند الدقيقة 31 أهدر لاعب التعاون أحمد الزين هدفاً محققاً بعد تلقيه مميزة من البرازيلي ساندرو مانويل ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أن الحارس محمد شريفي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 45+2 نجح المغربي منير الحمداوي مهاجم التعاون بترجمة تفوق فريقه بعدما نجح بافتتاح التسجيل باكمال تمريرة زميله السوري جهاد الحسين في شباك الرائد. وفي الشوط الثاني واصل التعاون سيطرته ونجح لاعبه سعيد الدوسري بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 55 بعدما سدد كرةً ذكية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس محمد شريفي. ونشط الرائد بعد هدف التعاون الثاني وحاول الوصول لمرمى غريمه التقليدي ونجح مهاجمه صالح الشهري بتقليص الفارق حينما سجل الهدف الأول عند الدقيقة 65 بعدما حول عرضية زميله سعيد المولد بقدمه في شباك الحارس فهد الشمري. واستعاد التعاون سيطرته وسنحت له فرصة ثمينة للاعبه أحمد الزين الذي تلقى تمريرة من جهاد الحسين وواجه المرمى وحاول مراوغة الحارس محمد شريفي الذي نجح بإبعاد الكرة. وواصل التعاون هجومه وكاد قائده جهاد الحسين أن يسجل الهدف الثالث حينما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله منير الحمداوي ليراوغ الحارس محمد شريفي ويسدد الكرة لتجد المدافع شياف البيشي الذي أبعدها عن مرمى فريقه. وكاد الرائد أن يسجل هدف التعادل بعدما حول لاعبه محمد العمري كرةً عرضية متقنة للمهاجم البرازيلي جيلمار الذي سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وحاول الرائد تكثيف ضغطه على مرمى غريمهم التقليدي في الدقائق الأخيرة إلا أن مدافعي التعاون نجحوا بتأمين شباكهم لتنتهي المباراة بفوزهم 2-1. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد التعاون الى 3 نقاط في المركز الثامن مؤقتاً، وبقي الرائد على رصيده السابق 3 نقاط في المركز السادس مؤقتاً.  وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر اقتنص الباطن نقطة ثمينة من أمام مضيفه الخليج بعد تعادلهما 2-2. وتقدم الباطن عند الدقيقة 30 عن طريق مهاجمه البرازيلي جورجي داسيلفا الذي تلقى كرة داخل منطقة الجزاء وسددها قوية في شباك الحارس مسلم آل فريج. وانتظر الخليج حتى الدقيقة 67 حينما نجح مهاجمه البرازيلي جاديسون سانتوس بتسجيل هدف التعادل بعدما ارتقى لعرضية الهندوراسي ألكسندر لوبيز وحول الكرة برأسه في شباك الحارس مزيد فريح. وعند الدقيقة 86 تمكن الخليج من قلب الطاولة على ضيفه حينما نجح لاعبه طلال مجرشي بتسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله عبدالله آل سالم ووضع الكرة في مرمى الباطن. وعند الدقيقة 90+2 نجح مهاجم الباطن فيصل عياده بتسجيل هدف التعادل بعدما حول عرضية زميله فيصل الدخيل برأسه في شباك الخليج. وبهذه النتيجة حقق الخليج أول نقطة له ليبقى في المركز 12 مؤقتاً، وارتفع رصيد الباطن الى 4 نقاط في المركز الخامس مؤقتاً.