اعترف مختار فلاتة مهاجم الهلال بمعاناته من برودة الأجواء في طوكيو، مشيراً إلى أنه يستعمل "فازلين" من شدة البرودة، فيما اعتبر زميله الحارس محمد الواكد أن فريقه لا يعاني من الضغوطات قبل مواجهة أوراوا ريد دايموندز الياباني.  وقال فلاتة لـ"في المرمى": البرودة قاسية هنا، واخذت جميع الاحتياطات للوقاية منه ومنها "فازلين". وأتبع: : أشعر بالحزن لما حدث لإدواردو فهو لاعب مؤثر، لكن الهلال فريق كبير ولا يعتمد على لاعب واحد. وأتبع: أنا أبذل قصارى جهدي في التدريبات، وأنا رهن إشارة رامون دياز في المباراة المقبلة. وفي المقابل أكد محمد الواكد حارس الهلال أن فريقه لا يعاني من الضغوطات قبل مواجهة أوراوا ريد دايموندز الياباني، بينما أشار مختار فلاتة إلى جاهزيته التامة للحصول على فرصة أخرى في مباراة الإياب. وقال الواكد:  لم نواجه أي صعوبات لأن الإدارة وفرت لنا كل الإمكانيات، وأتمنى أن ينعكس ذلك على المباراة. وواصل: نحن في الهلال لا نشعر بالضغوطات بل خصمنا من يشعر بذلك، والهلال لعب مباريات أصعب من أوراوا وتجاوزها.