أكد الروماني كوزمين أولاريو، مدرب فريق شباب أهلي دبي، صعوبة مواجهة فريقه أمام حتا بعد غد السبت، في مستهل مبارياتهما ببطولة الدوري الإماراتي لكرة القدم هذا الموسم. وقال كوزمين، خلال مؤتمر صحافي عقده الخميس للحديث عن المباراة: "فريقي لا يواجه أي ضغوطات، فجميع عناصرنا من اللاعبين في أحسن حالاتهم وقائمة الفريق خالية تماما من الاصابات ولدينا توليفة ومجموعة جيدة ومتناسقة من اللاعبين". وأضاف: "نبحث عن الوسيلة المناسبة لاجتياز حتا يوم السبت، ونعتبرها مباراة مهمة للغاية، ونخطط لكيفية سير المباراة الأولى لنا بنجاح، والحصول على النقاط المطلوبة والمضي قدما نحو المنافسة". وتابع كوزمين قائلا: "حتا فريق جيد، ولن تكون مباراة سهلة، وينبغي علينا التركيز الشديد، واستغلال أي فرصة للتسجيل، حتى لا تصعب علينا الأمور في باقي المباراة". يذكر أن نادي شباب الأهلي دبي تم دمجه مؤخرا من خلال ثلاثة أندية وهي الشباب والأهلي ودبي في سابقة هي الأولى".