قررت إدارة نادي أرسنال الإنجليزي مكافأة المدير الفني للفريق الأول الفرنسي آرسن فينغر بتجديد عقده إلى غاية يونيو 2016، بحسب ما كشفت عنه، اليوم الأحد، تقارير صحافية بريطانية وفرنسية.   و ذكرت صحيفة "ذا الصن" اللندنية، أن مسؤولي نادي أرسنال، راضون على العمل الذي يقوم به فينغر على الرغم من عدم تتويج الفريق بأي لقب محلي أو أوروبي منذ مواسم عدة.   وأوضحت الصحيفة البريطانية أن إدارة "الغانرز" قد اقترحت على المدير الفني الفرنسي تجديد عقده لمدة سنتين، بعدما كان من المقرر انتهاء العقد الذي يربط الطرفين في شهر يونيو 2014.   وتابع ذات المصدر أن آرسن فينغر يكون قد قبل العرض ومن الممكن جداً أن يوقع على عقده الجديد في الأيام القليلة القادمة.   وبحسب موقع "توب سبور10" الفرنسي فان فينغر قد قبل مواصلة مشواراه مع نادي أرسنال بعدما تلقى ضمانات من الإدارة بتوفير قيمة مالية محترمة تسمح له التنافس بقوة في سوق تحويلات اللاعبين لضم "العصافير النادرة "التي يريد ضمها للفريق.   ويترأس آرسن فينغر الإدارة الفنية لفريق أرسنال منذ عام 1997، وقد قاده للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز في سنوات 1998 و 2002 و 2004 . وبكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في سنوات 1998 و 2002 و 2003 و2005.   وبقبوله تجديد عقده مع أرسنال يكون فينغر قد تراجع عن فكرة العودة للتدريب بموطنه فرنسا، بحيث كانت تقارير صحافية فرنسية قد أشارت في الأشهر القليلة الماضية أن آرسن قد اتفق مبدئياً مع إدارة نادي باريس سان جيرمان على شغل رئاسة الإدارة الفنية للفريق بداية من الموسم الكروي القادم (2014-2015). وأن هذا هو سبب اكتفاء "البي. اس. جي" بالتعاقد مع المدرب لوران بلان لموسم واحد فقط .