أكد واين روني قائد مانشستر يونايتد الإنجليزي أنه لن يقوم باحتفاله الشهير بتوجيه اللكمات مرة أخرى، بسبب ابنه الذي اكتشف أنه يقلد حركاته في المدرسة. وقال روني في تصريحات نشرتها صحيفة "ديلي ميل" البريطانية: "زوجتي ذهبت لتجلب ابني من المدرسة، قبل أن تفاجأ بأنه يقوم بتقليدي ويوجه اللكمات في الفصل، أنا متأكد أنه لن يراني أفعل ذلك مجدداً". وأضاف: "لن أقوم بهذه النوعية من الاحتفال مرة أخرى، ولن أفكر فيها حتى لو أحرزت هدفاً في مباراة ليتوانيا اليوم في التصفيات المؤهلة ليورو 2016". وكان روني قد احتفل بالهدف الثالث في توتنهام في "أولد ترافورد" بتوجيه لكمات سريعة قوية في الهواء قبل أن يسقط على ظهره وكأنه تعرض لضربة قاضية، في محاكاة لضربة تعرض لها النجم من صديقه فيل برادسلي لاعب ستوك سيتي في نزال بينهما بمطبخ منزل روني.