عاد الفيصلي الأردني من هونغ كونغ بفوز ثمين على مضيفه كيتشي 2-1، اليوم الثلاثاء، في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.  وتقدم الفيصلي، بطل المسابقة في النسختين الثانية والثالثة (2005 و2006) بواسطة البرازيلي توليو سوزا (20)، وعادل المضيف في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني عن طريق اكاندي.  وأهدى رائد النواطي الفوز للفيصلي بتسجيله الهدف الثاني (59).  وتقام مباراة الإياب في عمان في 24 الحالي.




الكويت الكويتي يحقق فوزا كبيرا


 الكويت يضع قدما في نصف النهائي وضع الكويت الكويتي حامل اللقب قدما في الدور نصف النهائي من بطولة كأس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، بفوزه على مضيفه نيو رادينت المالديفي 7-2، اليوم الثلاثاء، في في ذهاب الدور ربع النهائي.  ويدين الكويت بفوزه الكبير الى الثنائي التونسي عصام جمعة الذي سجل 4 اهداف (سوبر هاتريك) في الدقائق 20 و29 و35 و45، وشادي الهمامي صاحب هدفين (15 و83 من ركلة جزاء) بعد أن افتتح البرازيلي روجيرو دي اسيس كوتينيو التسجيل في الدقيقة الثالثة.  وأحرز علي فاسير (55) وعلي اشفاق (68) هدفي نيو رادينت.  وتقام مباراة الإياب في الكويت في 24 الحالي.  ولم يجد الكويت أي صعوبة في تحقيق فوز كبير، ووضح منذ البداية أن الفريق المالديفي يلعب دون خطة واضحة، وبدا دفاعه مشرعا، وقد ساهم الهدف المبكر الذي أحرزه روجيريو في الدقيقة الثالثة في ارباكه تماما.  وجاء هدف اللاعب البرازيلي من مجهود فردي حيث راوغ كل من قابله وسدد في الشباك.  وانطلق مهرجان الأهداف الفعلي ابتداء من الدقيقة 15 حين تلقى الهمامي كرة من الجهة اليمنى عبر مواطنه جمعة انقض عليها برأسه الى داخل الشباك.  ودخل جمعة سجل هدافي المباراة في الدقيقة 20 عندما حول كرة برأسه مرفوعة من فهد عوض، وكرر فعلته ولكن هذه المرة اثر تمريرة من روجيريو (29).  ودون جمعة الـ"هاتريك" في الدقيقة 35 بعد تمريرة من عبد الله البريكي قبل أن يتكرر المشهد وبالطريقة نفسها في الدقيقة 45.  ونزل الكويت الى الشوط الثاني باسترخاء واضح بعد أن ضمن الفوز بنسبة كبيرة، فيما سعى لاعبو الفريق المالديفي الى حفظ ماء الوجه، وسنحت لهم أكثر من فرصة للتسجيل إلى أن نجح علي فاسير في هز شباك الضيوف من كرة سددها من الجهة اليمنى خدعت مصعب الكندري واستقرت في مرماه (55).  وتابع المضيف ضغطه وحصل على ركلة جزاء أهدرها علي اشفاق بيد أن الأخير عوض اخفاقه بتسجيل الهدف الثاني بعدها بدقيقتين اثر مراوغته فهد حمود (68).  واستفاق لاعبو الكويت وبدأوا بشن طلعاتهم فحصلوا على ركلة جزاء احرز منها الهمامي هدف الكويت السابع (82).  وانطلقت بطولة كأس الاتحاد الآسيوي عام 2004 فتوج بلقبها الأول الشرطة السوري، قبل أن يهيمن عليها الفيصلي الاردني في 2005 و2006، ثم خلفه مواطنه شباب الأردن عام 2007، فالمحرق البحريني 2008، والكويت 2009، والاتحاد السوري 2010، وكسر ناساف كارشي الاوزبكستاني السيطرة العربية عام 2011 قبل أن يحقق الكويت لقبه القاري الثاني في 2012.