طلب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بالتحقيق فيما إذا كان التقرير الذي انتقد ميشيل بلاتيني رئيس اليويفا، صادرا عن مكتب جوزيف بلاتر رئيس الفيفا أو تمت كتابته نيابة عنه. وقال المتحدث باسم اليويفا لصحيفة "فيلت ام سونتاغ" الألمانية "لقد طلبنا من الفيفا التحقيق في أصل هذا التقرير، لأننا مهتمون بالتقارير المتعلقة بحملة التشويه المحتملة ضد رئيس اليويفا". وقرر بلاتيني الترشح لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا خلال الانتخابات التي ستجرى على هامش كونغرس الفيفا في 26 فبراير المقبل، بعد أن قرر المسئول السويسري العجوز التخلي عن منصبه في أعقاب فضائح الفساد المحيطة بالفيفا. وكانت علاقة وثيقة تربط من قبل بين بلاتيني وبلاتر، قبل أن تسوء علاقتهما في السنوات الأخيرة. وقال بلاتر، أمس السبت، خلال مقابلة مع صحيفة "دي فولكسكرانت" الهولندية إن بلاتيني قام بترويع شقيقه خلال كونغرس الفيفا في مايو الماضي، زاعما أيضا أن بلاتيني هدد بسجنه إذا لم يستقل من منصب رئيس الفيفا.