يعتبر اختيار سعيد المولد وحسن كادش أبرز المفاجآت التي حملتها قائمة فان مارفيك استعداداً لملاقاة الإمارات وأستراليا في تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2018. وعاد المولد إلى قائمة الأخضر بعد غياب طويل امتد منذ مطلع 2015، أما الاتفاقي حسن كادش الذي تألق في قيادة فريقه خلال الجولات الماضية، فهو أول لاعب ينضم إلى المعسكر الأخضر منذ فترة تواجد الإسباني لوبيز كارو. واكتفي فان مارفيك بمهاجمين هما محمد السهلاوي ونايف هزازي، والأول لم يهز الشباك منذ يناير الماضي، أما نايف فكان آخر هدف له في الدوري قبل نحو 6 أشهر.