قررت لجنة "الانضباط" التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، فرض غرامة مالية على نادي الشعلة وقدرها 10 آلاف ريال سعودي بعد حصول ستة لاعبين من فريق نادي الشعلة  ضمن مباراة نجران على إنذارات في مباراة واحدة، وفقا لتقرير حكم المباراة . وقال بيان لجنة الانضباط الصادر يوم الخميس إن القرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. من جانبه أوقفت اللجنة  فارس منصور أخصائي العلاج بفريق نادي نجران (3) ثلاث مباريات رسمية في جميع مباريات البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها مع غرامة مالية قدرها ثلاثون ألف ريال. اعتباراً من 16 أبريل الجاري فيما يعتبر القرار قابلا للاستئناف.