أعرب لاعب ومدرب مانشستر يوناتيد الانجليزي رايان غيغز ثقته بلاعبي فريقه في تخطي جدول مبارياته المزدحم محليا وأوروبيا، مؤكداً أن زملاءه سيستطيعون التعامل مع المباريات القادمة بشكل جيد. وقال غيغز في تصريحات نشرها الموقع الرسمي لمانشستر يوناتيد على شبكة الانترنت: "إن المدير الفني مويس سوف يفكر مليا قبل اشراك اللاعبين في المباريات المقبلة، حيث سيعمل على تنويع تشكيلة الفريق مع كل مباراة". واضاف أن المرحلة المقبلة ستكون مزدحمة بالنسبة للفريق واللاعبين، ولذلك فإن من يشارك سيكون هو من يستحق اللعب والدفاع عن ألوان مانشستر يوناتيد. وسيبدأ اليوناتيد مشواره في دوري ابطال أوروبا،  غدا الثلاثاء، حين يستضيف على أرضه بايرن ليفركوزن الألماني، قبل أن يخوض أربع مباريات متتالية في غضون (11) يوما. وتبدأ المباريات المحلية بعد الأوروبية، بلقاء الديربي أمام مانشستر سيتي، قبل أن يلتقي ليفربول في كاس الأندية، ويعود لمباريات الدوري لمواجهة ويست بروميتش على أرضه ووسط جمهوره. وأوضح غيغز أن مانشستر يوناتيد سوف يستفيد من خبرة لاعبيه الدوليين الذين استعدوا من الناحية البدنية والفنية من خلال لعبهم مع منتخبات بلادهم، مؤكدا أن اللاعبين جاهزون لهذه المرحلة المزدحمة. وتأتي تصريحات غيغز بعد نحو شهر من تصريحات مغايرة للمدير الفني لمانشستر يوناتيد ديفيد مويس، انتقد فيها جدولة مباريات فريقه المقررة في بداية الموسم الجديد، قبل أن يتهم رابطة الدوري الانجليزي بتعمد القيام بذلك. وراح مويس إلى أبعد من ذلك حين أشار إلى أن بداية الموسم الحالي ستكون الأصعب لمانشستر يوناتيد منذ الـ20 عاما الماضية.