أعاد الروماني كوزمين أولاريو الهزيمة التي تعرض لها المنتخب السعودي ودياً أمام كوريا الجنوبية، إلى ضغط المنافسات السعودية المحلية والتي تسببت بإرهاق لاعبي المنتخب. وقال كوزمين عقب المباراة الودية: "اللاعبون متعبون بسبب ضغط المنافسات السعودية ما بين بطولة الدوري وكأس ولي العهد، والمدة التي فصلت بين المباريات وانضمامهم إلى المنتخب كانت قصيرة جداً وليست كافية" وأتبع: "لكني أرى فيهم الإصرار نحو تحقيق الهدف". وعاد كوزمين للحديث عن المباراة وقال: "قدم لاعبو الأخضر مستوى جيد وتحديداً في الشوط الأول، كان هناك انضباط تكتيكي عالي، وسنحت لنا العديد من الفرص التي تمكنا من التقدم بالنتيجة لكن الحظ لم يسعف اللاعبين" وأتبع: "حاولنا في الشوط الثاني الوصول إلى المرمى لكن دون تهديد حقيقي، كما بانت النواحي اللياقية في أواخر المباراة". وعن المباراة القادمة أمام الصين، قال كوزمين: "سنكون قبل هذه المواجهة في كامل جاهزيتنا وسنعمل على تحقيق هدف واحد وهو كسب نقاط المواجهة بالرغم من صعوبتها".