أعلن نادي مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء انه أكمل صفقة ضم المهاجم الفرنسي أنطوني مارسيال من موناكو لمدة أربعة أعوام.ولم يكشف النادي عن القيمة المالية للصفقة لكن وسائل إعلام بريطانية قدرت قيمتها بنحو 36 مليون جنيه استرليني (55.17 مليون دولار).واستدعي مارسيال لخوض مباراتين وديتين مع المنتخب الفرنسي أمام البرتغال في لشبونة وأمام صربيا في بوردو لكنه نال تصريحا بترك معسكر التدريب للتوقيع على العقد في اليوم الأخير في فترة الانتقالات الصيفية.وأعلن يونايتد عن إتمام الاتفاق قبل أقل من ساعة على غلق باب الانتقالات في الدوري الانجليزي الممتاز في الساعة 1700 بتوقيت جرينتش.وسجل المهاجم البالغ عمره 19 عاما تسعة أهداف في 35 مباراة بدوري الدرجة الأولى الفرنسي في الموسم الماضي.وقال مارسيال في بيان لموقع النادي على الانترنت "أنا متحمس للغاية للانضمام لمانشستر يونايتد. استمتعت بوقتي في موناكو وأود أن أشكر النادي والمشجعين على كل ما فعلوه من أجلي."وأضاف "طالما أردت اللعب في الدوري الانجليزي والانضمام لأكبر فريق في العالم وهذا ما يحلم به أي لاعب صاعد. أتطلع لمقابلة زملائي الجدد والعمل مع (المدرب) لويس فان جال الذي حقق الكثير من الانجازات خلال مسيرته."وأشاد فان جال بلاعبه الجديد قائلا "أنطوني موهوب بالفطرة. إنه لاعب شاب ويجيد اللعب في أكثر من مركز في الهجوم ويتمتع بإمكانات كبيرة. كنا نشاهده وتابعنا تطوره الهائل خلال فترته مع موناكو."وتابع "أنا سعيد بانضمامه لمانشستر يونايتد لأنني أؤمن بأنه النادي المناسب له لمواصلة التطور كلاعب شاب."وأضاف "لديه كل الصفات التي تؤهله ليكون لاعبا على أعلى مستوى لكننا نحتاج منحه مزيدا من الوقت للتأقلم مع المناخ الجديد وإيقاع الدوري الانجليزي."