يواجه الملاكم الأميركي فلويد مايويدز خصمه الفلبيني ماني باكايو في مواجهة ربما تصف بـ"مواجهة القرن" لما ستجنيه تلك المواجهة من أرباح مالية ضخمة غير مسبوقة في حدث رياضي تاريخي كبير، وذلك لأطراف عدة ستحصل كلاها نظير ذلك على مداخيل وأرباح عالية، حيث تشير التوقعات المبدئية إلى أن تلك المواجهة ستدر أرباحا قدرت بما بين 300 و400 مليون دولار، إضافة إلى الملاكمين اللذين سيتحصلان على مبلغين مقدارهما 80 مليون دولار و120 مليون دولار على التوالي بغض النظر عن نتيجة النزال والمواجهة بينهما. وفي المقابل، سيتحصل باكايو أيضا على مبلغ مقداره 5 ملايين دولار من قبل شركات سلع رياضية ومأكولات ترعاه في الولايات المتحدة، وإذا ما نجح في إلحاق الهزيمة الأولى بمايويذر، فإنه سيصبح معشوق المروجين في الولايات المتحدة وآسيا. وعلى النقيض من الرجل الآسيوي، فإن مايويذر لا يهوى الدعاية، فهو شخصية لا يمكن التكهن بتصرفاتها لكنه على الرغم من ذلك يبقى الرياضي الأعلى دخلا في العالم عامي 2014 و2015 متفوقا على نجم الغولف مواطنه تايغر وودز ونجمي كرة السلة لوبرون جيمس وكوبي براينت، فبعد سنوات من المفاوضات الشاقة وافق باكياو على الحصول على حصة 40% لقاء خوض المباراة مقابل 60 لمنافسه. ويستطيع الملاكم الفيليبيني أن يندم لتأخير توقيع العقد لمواجهة مايويذر عندما بدأت المفاوضات الأولية بين المعسكرين عام 2009 عندما كان باكايو في قمة مستواه، لكن بريقه خفت بعض الشيء بعد تلقيه خسارتين متتاليتين عام 2012، وصورته تشوهت بسبب كونه زير نساء. أما بالنسبة إلى متعهدي مباريات الملاكمة بوب اروم وتوب رانك فإنهما سيتقاسمان العائدات المالية من البطاقات التي يمكن للبطاقة الواحدة أن تباع بـ10 آلاف دولار، وعائدات شركات الرعاية (12 مليون دولار)، بينها 5.6 من إحدى شركات الجعة التي سيظهر اسمها على الحلبة، وستكون شبكتا ايتش بي او وشوتايم اكبر الفائزين حيث ستحطمان الارقام القياسية للمشاهدة. هما شركتان متنافستان عموما لكنهما اتفقتا على نقل مشترك لمباراة القرن. في حين ستبلغ قيمة مشاهدة مواجهة "القرن" قرابة 90 دولارا، فيما يأمل الناقل الحصري بالتالي الحصول على حوالي 3 ملايين حصة مشاهدة (الرقم القياسي السابق 48ر2 مليون خلال مواجهة مايويذر واوسكار دي لا هويا عام 2007) ستدر عليه 300 مليون دولار (الرقم القياسي السابق 150 مليون دولار لمواجهة مايويذر وساول الفاريز في 2013).