انفرد موناكو في الصدارة وحافظ على سجله الخالي من الهزائم في موسمه الأول بعد العودة من الدرجة الثانية، وذلك بفوزه المتأخر على ضيفه سانت اتيان 2-1، اليوم السبت، في المرحلة التاسعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.  ويدين فريق المدرب الايطالي كلاوديو رانييري باستعادة نغمة الفوز، بعد اكتفائه بالتعادل في المرحلة السابقة امام ريمس (1-1)، وبتحقيقه انتصاره السادس الى الارجنتيني البديل لوكاس اوكامبوس الذي سجل هدف النقاط الثلاث في الدقيقة 87 بعد أن وصلته الكرة من الكولومبي جيمس رودريغيز اثر ركلة حرة.  وكان موناكو البادئ بالتسجيل في الدقيقة 15 عبر البلجيكي يانيك فيريرا كاراسو بعد تمريرة بينية من رودريغيز ايضا، لكن سانت اتيان الذي لم يحقق الفوز للمباراة الرابعة على التوالي، ادرك التعادل في الدقيقة 49 عبر رومان هاموما بعد تمريرة بينية من رينو كوهاد.  ورفع موناكو الذي يحقق فوزه الاول على سانت اتيان منذ 14 يناير 2007 (1-صفر حينها سجله التشيكي يان كولر)، رصيده الى 21 نقطة في الصدارة بفارق 3 نقاط عن باريس سان جيرمان الذي سيخوض مباراته مع غريمه الازلي مرسيليا (17 نقطة) تحت ضغط هائل، غدا الأحد، في معقل الأخير "ستاد فيلودروم".