اكتسح باريس سان جرمان المتصدر وبطل الموسمين الماضيين ضيفه غانغان 6-صفر اليوم الجمعة في افتتاح المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وعلى ملعبه بارك دي برانس، لم يعط فريق العاصمة الوقت الكافي للدخول في اجواء اللقاء ودك شباكه في وقت مبكر اثر تمريرة من المدافع العاجي سيرج اورييه الى الاوروغوياني ادينسون كافاني انهاها في الشباك (2). وعزز السويدي زلاتان ابراهيموفيتش تقدم اصحاب الارض مستفيدا من تمريرة الايطالي ماركو فيراتي (18). وفي الشوط الثاني، رفع باريس سان جرمان غلته حين سجل كافان هدفه الثاني الشخصي اثر كرة من ابراهيموفيتش (52). وكرت سبحة الاهداف، وجاء دور البرازيلي ماكسويل الذي كان بعد 4 دقائق على موعد مع تمريرة ابراهيموفيتش ايضا لتصبح الغلة 4-صفر. ورفع كافاني رصيده في البطولة الى 16 هدفا بعدما اكمل ثلاثيته في اللقاء بعد كرة بينية ارسلها فيراتي من ركلة حرة تابعها الاول بيمناه في اسفل الزاوية اليسرى (70). وحصل ابراهيموفيتش على ركلة جزاء اثر اعاقته من من جيريمي سوربون نفغذها بنفسه وسجل منها الهدف الثانش الخصي والسادس لصاحب الارض (90) رافعا رصيده الشخصي في البطولة الى 19 هدفا في المركز الثالث على لائحة ترتيب الهدافين. ورفع سان جرمان رصيده الى 77 نقطة مبتعدا بفارق 6 نقاط عن مطارده ليون الذي يحل غدا ضيفا على كاين، فيما توقف رصيد غانغان عند 46 نقطة في المركز العاشر.