أكد البرتغالي ديكو، لاعب برشلونة وتشيلسي السابق، أن بلاده البرتغال مرشحة لنيل لقب بطولة كأس العالم المقبلة، التي ستقام منافساتها في روسيا شريطة ظهور رونالدو بمستواه المعهود عنه. وقال ديكو في حديثه لـ"العربية" حيث يتواجد في دبي: "واجهت صعوبات في مشاركتي بهذه البطولة للخماسيات في دبي، لأنني واجهت لاعبين أصغر مني بالعمر وفارق اللياقة كان واضحا". وتابع: "أعتقد أنني أنتمي إلى نوع مميز من لاعبي الوسط، أمثال تشافي، وإنييستا، وسكولز، ومودريتش. حاليا نحن لاعبون لا نمتلك قوة جسدية بالتالي نحتاج إلى مهارة وسرعة بديهة في التصرف بالكرة وتمريرها". وعن منتخب بلاده البرتغال يواصل حديثه: "منتخب البرتغال طبعا من المرشحين لنيل لقب كأس العالم، خاصة أننا نمتلك جيلا رائعا، ولدينا أحد أفضل لاعبي كرة القدم في تاريخ اللعبة وهو كريستيانو رونالدو، وعندما يكون في مستواه لا يمكن لأحد إيقافنا، ولا تنسى أننا نلنا لقب أوروبا الصيف الماضي والتنافس سيكون صعبا بالتأكيد". واختتم بقوله: "الدوري الإسباني مرت منه سبع جولات ومن المبكر تحديد هوية فريق كمرشح أوفر حظا للتويج باللقب، التنافس برأيي مازال موجودا رغم فارق النقاط لمصلحة برشلونة حاليا".