تأهل مانشستر سيتي متصدر وبطل الدوري بصعوبة إلى الدور الرابع من مسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم إثر فوزه على ضيفه شيفيلد ونزداي (درجة أولى) 2-1 اليوم الأحد. على ملعب الاتحاد وأمام أكثر من 44300 متفرج، أنقذ جيمس ميلنر مانشستر سيتي من الهزيمة بعدما تخلف في الشوط الأول بهدف مبكر سجله الهولندي اتدهي نوهيو (14). وفي الشوط الثاني، أعطى التغيير الذي أجراه المدرب التشيلي مانويل بيليغريني بدفع الثنائي المكون من الفرنسي سمير نصري والإسباني دافيد سيلفا ثماره فأدرك ميلنر التعادل (66) ثم منح فريقه الفوز بالهدف الثاني في الوقت بدل الضائع (90+1). وتأهلت معظم فرق الدرجة الممتازة، ففاز أستون فيلا بصعوبة أيضا على ضيفه بلاكبول (أولى) بهدف للدولي البلجيكي كريستيان بنتيكي (88). وفاز كريستال بالاس في أول مباراة بإشراف مدربه الجديد الن باردو المنتقل من نيوكاسل على مضيفه دنفر اتلتيك (درجة رابعة) 4-صفر سجلها سكوت دان (10 و34 من ضربة رأس) ودوايت غايل (68) وكيفن دويل (87).  من جانبه، حقق سندرلاند فوزا صعبا على ضيفه ليدز يونايتد (درجة اولى) بهدف وحيد سجله الهولندي باتريك فان انهولت (33).  وتغلب ستوك سيتي على ضيفه ريكسهام (درجة ثالثة) بثلاثة اهداف متأخرة للنمسوي ماركو ارنوتوفيتش (80) والبديل الايرلندي ستيفن ايرلاند (88 و90+4) بعد ان تخلف بهدف لمارك كارينغتون (73 من ضربة رأس).  بدوره، تفادى ساوثمبتون رابع الدوري الخسارة بعدما ادرك التعادل مع ضيفه ايبسويتش تاون (اولى) 1-1.  وتقدم الضيف بهدف سجله دارن امبروز (19 من ضربة رأس)، وعادل لاصحاب الارض الفرنسي مورغان شنايدرلان (33).  ويتعين على ساوثمبتون خوض مباراة معادة الاسبوع المقبل على ارض ايبسويتش.  وخرج كوينز بارك رينجرز من دور ال32 بسقوطه على ارضه امام شيفيلد يونايتد (اولى) بثلاثية بيضاء تعاقب على تسجيلها الاسكتلندي من اصل تركي سنان بولاد (38) والجامايكي جمال كامبل رايس (49 و90+4).