أعلن نادي برشلونة الإسباني، اليوم الجمعة، انتهاء موسم رافينيا ألكانتارا لاعب خط وسط الفريق بسبب خضوعه إلى عملية جراحية في الركبة. وأصيب اللاعب البرازيلي في الغضروف المفصلي لركبته اليمنى خلال المباراة التي فاز فيها فريقه على غرناطة 4-1 يوم 2 أبريل الجاري، ورغم أن التقارير الأولية رجحت غيابه لأربعة أسابيع، أعلن برشلونة الآن أنه سيغيب لأربعة أشهر. وتعد هذه الإصابة، هي الخامسة للاعب هذا الموسم، كما غاب أيضا عن معظم مباريات الفريق في الموسم الماضي، بسبب تمزق في الرباط الصليبي. وانضم اللاعب لزميله أليكس فيدال، ليترك المدرب لويس إنريكي مع فريق رقيق مع اقتراب الموسم من نهايته.