استعاد النصر صدارة دوري "جميل" السعودي للمحترفين بفوزه على ضيفه العروبة 2-1 في ختام المرحلة السادسة من المسابقة، والتي شهدت تعادل الخليج أمام ضيفه هجر 2-2. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض نجح النصر باستعادة صدارة ترتيب دوري جميل بعد أن فقدها لمدة 72 بعد أن خطفها الهلال أولاً يوم الأربعاء الماضي بعد فوزه على الفتح في افتتاح المرحلة، وبعدها ذهبت للاتحاد بعد فوزه الجمعه على الرائد. ووضحت نوايا النصر الهجومية منذ البداية، إذ انحصر اللعب في الربع ساعة الأول على ملعب العروبة الذي اعتمد مدربه على تكثيف المناطق الدفاعية وهو ما أبعد الخطورة النصراوية عن مرماهم. وعند الدقيقة 37 نجح اللاعب أحمد الفريدي في فك الحصار الدفاعي للضيوف بعدما اخترق منطقتهم بمهارة عالية وراوغ أربعة لاعبين أتبعهم بالحارس رافع الرويلي ويضع الكرة بسهولة في الشباك وسط إعجاب كبير بهدف لاعب الوسط. واصل النصر فورته الهجومية بعد الهدف وأضاع لاعبه البولندي أدريان فرصة ثمينة حينما وصلته كرة عرضية من الفريدي حولها بقدمه قوية ونجح مدافع العروبة أحمد حسين إلى ركلة ركنية. مع بداية الشوط الثاني حاول الفرنسي بانيد مدرب العروبة تنشيط خط هجوم فريقه بإجرائه تبديلا بدخول مهاجمه الغاني ايمانويل بناهين بديلاً للاعب الوسط فهد الرشيدي. واستمرت سيطرة النصر على المباراة التي توجها بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 59 بعدما نجح مهاجمه محمد السهلاوي بمتابعة تسديدة يحيى الشهري والتي تصدى لها حارس العروبة رافع الرويلي ليضعها في الشباك. بعدها أجرى الإسباني كانيدا مدرب النصر تغييره الأول بدخول المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا بديلاً لصاحب الهدف محمد السهلاوي، أتبعه بتغيير ثان بدخول الجناح الأيسر عبدالرحيم جيزاوي بديلاً لأحمد الفريدي. وعند الدقيقة 68 نجح العروبة عبر هدافه موسى الشمري بخطف هدف حينما حول عرضية عبدالرحمن الشمري بقدمه في مرمى الحارس عبدالله العنزي. عاد النصر وسيطر على المباراة من جديد وبدأ بالبحث عن هدف يحبط أي مفاجأة للعروبة قد تبعد الصدارة عنه، وأضاع البولندي هدفاً محققاً حينما وصلته كرة عرضية من يحيى الشهري إلا أنه حولها بقدمه في الشباك الجانبية. وعلى الرغم من السيطرة النصراوية فإنها لم تشكل الخطورة على مرمى العروبة، خاصة بعد خروج الفريدي والذي كان تأثيره واضحاً. وعلى الرغم من تأخره فإن العروبة واصل محافظته على مناطقه الدفاعية ولم يغامر بالتقدم نحو مرمى النصر خوفاً من سرعة ارتدادهم مما جعل مرمى أصحاب الأرض بعيداً عن الخطر. وعند الدقيقة 89 أضاع البرازيلي هيرناني فرصة أخرى حينما فشل في التعامل مع عرضية البولندي ادريان لينجح مدافع العروبة وليد عبدربه بإبعادها لتعود الى جيزاوي والذي سددها بعيدة عن المرمى. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 18 نقطة في المركز الأول، وبقي العروبة على رصيده السابق 7 نقاط في المركز السابع. وفي نفس الجولة، على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام أنقذ الأردني إبراهيم الزواهرة لاعب الخليج فريقه من خسارة جديدة أمام ضيفه هجر بعدما نجح بتسجيل هدف التعادل في الدقيقة في آخر دقيقة من وقت بدل الضائع نهاية المباراة. وكان الخليج هو البادئ بالتسجيل عن طريق مهاجمه الأردني حمزة الدردور عند الدقيقة 22، ونجح الغاني نابي سوماه مهاجم هجر بتسجيل التعادل بعد مرور دقيقتين فقط. وعند الدقيقة 84 نجح لاعب هجر رياض البراهيم بتسجيل هدف التقدم لفريقه، إلا أن الأردني إبراهيم الزواهرة لاعب الخليج رفض خروج فريقه خاسراً بعد أن سجل هدف التعادل قبل نهاية المباراة بثوان. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الخليج إلى نقطتين في المركز 12، وارتفع رصيد هجر إلى سبعة نقاط في المركز الثامن.