سغيب لوكا مودريتش عن ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم لمدة شهر بسبب إصابة في الركبة. وأصيب مودريتش في التعادل 2-2 مع بروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا لكنه استطاع إكمال المباراة. وقال ريال مدريد في بيان "بعد الفحوص التي أجريت لمودريتش تأكدنا من إصابته في الركبة اليسرى. سنواصل مراقبة تعافيه". وسيغيب مودريتش عن مباريات ايبار وريال بيتيس واتليتيك بيلباو وأيضا لقاء ليجيا وراسو في دوري الأبطال لكنه ربما يكون جاهزا للمباراة الثانية في بولندا. كما سيغيب عن مباراتي كرواتيا ضد كوسوفو وفنلندا في تصفيات كأس العالم. وتأتي إصابة مودريتش لتزيد من متاعب ريال مدريد الذي تأكد غياب لاعبه كاسيميرو لمدة شهرين بسبب كسر في الساق. وجاء نبأ غياب مودريتش بعد المؤتمر الصحفي للمدرب زين الدين زيدان قبل مواجهة ايبار غدا السبت حيث سيسعى لتحقيق فوزه الأول في أربع مباريات بعد التعادل مع فياريال ولاس بالماس ودورتموند. وفرط ريال مدريد في تقدمه مرتين في اخر مباراتين ليتعادل 2-2 مع لاس بالماس ثم دورتموند لكن المدرب زيدان قال إنه لا يشعر بالقلق من أداء الفريق. وأضاف زيدان "عندما تتعادل مرتين يعني هذا شيئا خاصة عندما تكون متحكما في المباراة. سنحت لنا عدة فرص لكني لست قلقا". وتابع "تلقت شباكنا هدفين في أخر مباراتين وهذا لم يحدث لنا منذ فترة طويلة. الآن يجب علينا العودة للانتصارات لأننا دائما نريد الفوز. الأمر الأكثر أهمية هو أن نكون في أفضل مستوياتنا من البداية وحتى النهاية". وأكد زيدان أن لاعب الوسط ايسكو سيبدأ أساسيا لأول مرة هذا الموسم كبديل لمودريتش. واختير ايسكو في قائمة اسبانيا لمباراتين بتصفيات كأس العالم أمام ايطاليا والبانيا رغم خوضه 55 دقيقة فقط في الدوري هذا الموسم.