حقق برشلونة حامل اللقب ومتصدر الترتيب فوزا صريحا على ضيفه ريال سوسييداد 4-صفر اليوم السبت في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. على ملعب نوكامب، حقق برشلونة فوزه الحادي عشر مقابل هزيمتين منتشيا بانتصاريه الكبيرين خلال اسبوع: الاول على غريمه التقليدي ريال مدريد في عقر داره 4-صفر في البطولة المحلية، والثاني على روما الايطالي 6-1 في مسابقة دوري ابطال اوروبا التي يحمل لقبها. ودفع المدرب الكاتالوني لويس هنريكي بكامل نجومه خصوصا الرباعي الذهبي اندريس انييستا والارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز الذي كاد يفتتح التسجيل في وقت مبكر بعد تمريرة من نيمار لكن التدخل في وقت مناسب من جانب الحارس جيرونيمو رولي منعه من ذلك (3). وفرض برشلونة حصارا على ضيفه منذ البداية، وتدخل رولي مرة جديدة وخطف الكرة من على قدم نيمار بعد كرة بينية من ميسي (10)، ووقف القائم الايمن في وجه رأسية انييستا الذ خاض اليوم مباراته رقم 369 (12)، وذهبت تسديدة سيرخيو كاناليس فوق العارضة في اول محاولة لسوسييداد (16). وافتتح برشلونة التسجيل بعد كرة من ميسي الى البرازيلي داني الفيش في الجهة اليمنى اعادها عرضية امام المرمى تلقفها مواطنه نيمار وزانها في الشباك (22). وأسفر الضغط الكاتالوني عن هدف ثان بعدما رفع الفيش نفسه كرة من الجهة اليمنى الى قلب المنطقة قابلها سواريو وهي طائرة بتسديدة مقصية استقرت في الشباك (41) مسجلا هدفه الثاني عشر. وفي الشوط الثاني، جاء الهدف الثالث من لعبة ثلاثية مشتركة بدأها انييستا بتمريرة الى الفرنسي جيريمي ماتيو في الجهة اليسرى عكسها عرضية داخل المنطقة وتابعها نيمار بيسراه في الشباك (53) رافعا رصيده الى 14 هدفا في صدارة ترتيب الهدفين. وكثرت الفرص الضائعة من جانب برشلونة في الوقت الباقي من عمر اللقاء قبل ان ينجح ميسي في الوقت بدل الضائع باضافة الهدف الرابع في المباراة والرابع له في البطولة بعد ان تلاعب نيمار بالمدافع اريتز الوستوندو ومرر كرة الى سواريز فاعادها بدوره الى البرازيلي الذي عكسها الى الارحنتيني اودعها مباشرة الشباك (90+2). ورفع برشلونة رصيده الى 33 نقطة وابتعد 7 نقاط موقتا عن اتلتيكو مدريد الذي يستقبل لاحقا اليوم اسبانيول، فيما وقف رصيد ريال سويسييداد الرابع عشر عند 12 نقطة. وكان ريال سوسييداد تعادل مع برشلونة 2-2 ذهابا على الملعب ذاته الموسم الماضي قبل ان يفوز عليه 1-صفر ايابا على ملعبه سان سيباستيان. وتقام اليوم أيضا 3 مباريات أخرى، وتختتم المرحلة غدا الأحد باقامة المباريات الأربع الأخيرة. وحقق اتلتيكو الفوز والنقاط الثلاث عندما مرر اوليفر توريس كرة الى الفرنسي انطوان غريزمان في الجهة اليسرى تابعها الى الزاوية المقابلة من المرمى (3).  واستمرت النتيجة على حالها طوال 87 دقيقة بعد ان نظم اسبانيول صفوفه وهاجم بضراوة سعيا للتعويض دون ان ينجح.  ويلعب اليوم ملقة مع غرناطة، ولاس بالماس مع ديبورتيفو لا كورونيا، وسلتا فيغو مع سبورتينغ خيخون.  وتختتم المرحلة غدا فيلتقي خيتافي مع فياريال، وايبار مع ريال مدريد، ورايو فايكانو مع اتلتيك بلباو، واشبيلية مع فالنسيا.