قال تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء إن عقوبة إيقاف لاعب الوسط سيسك فابريغاس لثلاث مباريات بعد طرده الغريب ضد وست بروميتش البيون تم تقليصها لمباراة واحدة. وحصل اللاعب الإسباني على بطاقة حمراء من الحكم مايك جونز في الشوط الأول من المباراة التي خسرها تشيلسي 3-صفر يوم الاثنين بسبب سلوك غير رياضي. وكان الحكم يشهر البطاقة الصفراء لمهاجم تشيلسي دييجو كوستا بعد احتكاكه بلاعب وست بروميتش جاريث مكولي عندما سدد فابريغاس - الذي كان يقف على بعد 20 مترا - الكرة باتجاه تجمع اللاعبين لتصطدم برأس كريس برانت وهو ما دفع جونز لطرده. وقال تشيلسي في بيان "الإيقاف في المعتاد يكون لثلاث مباريات. لكن بعد جلسة استماع اليوم أمام اللجنة التنظيمية المستقلة تم قبول احتجاج النادي بأن الإيقاف لثلاث مباريات سيتجاوز الحد". وأضاف "وبالتالي سيغيب فابريغاس فقط عن المباراة الأخيرة في الموسم ضد سندرلاند يوم الأحد وسيكون متاحا في بداية الموسم المقبل".