واصل الشباب مسلسل إهدار النقاط بعد تعادله الثاني على التوالي أمام مضيفه الرائد 2-2 على ستاد الملك عبدالله بالقصيم في المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وتقدم الرائد أولاً عن طريق مهاجمه الغيني أبوبكر بانغورا "27"، ونجح الشباب بتسجيل هدفين عن طريق مهاجمه اسماعيل مغربي "49"، وعبدالوهاب جعفر "66"، قبل أن ينجح لاعب الرائد سلطان السوادي بتسجيل هدف التعادل "75". وشهد الشوط الأول سيطرة لأصحاب الأرض الذين نجحوا في تسجيل هدف السبق بعد مرور 27 دقيقة عن طريق الغيني أبوبكر بانغورا الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء وراوغ الجزائري جمال بلعمري ووضع الكرة في شباك الحارس وليد عبدالله. وفي الشوط الثاني تغير حال الشباب الذي نجح في فرض سيطرته وتمكن مهاجمه اسماعيل مغربي من تسجيل هدف التعادل بعد مرور 4 دقائق من انطلاقته حينما ارتقى لعرضية زميله صالح القميزي وحول الكرة برأسه في شباك الرائد. وواصل الشباب هجومه ونجح لاعبه عبدالوهاب جعفر بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 66 بعد تلقيه تمريرة من زميله عبدالمجيد الصليهم ليسدد الكرة على أرضية في مرمى حارس الرائد عبدالله الزهراني. واستعاد الرائد سيطرته في العشرين دقيقة الأخيرة ونجح لاعبه سلطان السوادي من تسجيل هدف التعادل للرائد بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس وليد عبدالله. وكثف الشباب هجومه في الدقائق الأخيرة وكاد لاعبه عبدالعزيز البيشي أن يسجل هدف الفوز بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس عبدالله الزهراني بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 19 نقطة متقدماً إلى المركز الخامس، وارتفع رصيد الرائد إلى 13 نقطة متقدماً إلى المركز السابع.‏