أعلن نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي لكرة القدم اليوم الخميس انه مدد عقد مهاجمه الدولي الجزائري اسلام سليماني حتى 2020.  واوضح سبورتينغ الفائز بالكأس السوبر البرتغالية الاحد الماضي في بيان ان العقد يتضمن بندا جزائيا يقضي بدفع 30 مليون يورو في حال رحيل اللاعب او شرائه من قبل ناد آخر قبل 2020.  وكان سليماني (27 عاما) انضم الى سبورتينغ لشبونة عام 2013 قادما من شباب بلوزداد بموجب عقد يمتد لاربع سنوات.  وخاض سليماني 37 مباراة دولية مع منتخب الجزائر سجل خلالها 15 هدفا منها اثنان في مونديال 2014 في البرازيل.