أعلن رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم جبريل الرجوب اليوم الجمعة سحب طلب التصويت لتعليق عضوية الاتحاد الإسرائيلي في الجمعية العمومية للفيفا بزيوريخ. وقال الرجوب في المؤتمر اليوم الجمعة: "أعلن سحب طلب تعليق عضوية إسرائيل في الفيفا". وكشف الرجوب أن اتصالات كثيرة حصلت معه في الساعات الأخيرة شملت شخصيات عدة من الدول العربية والإفريقية والأوروبية تمنت عليه سحب طلب الاتحاد الفلسطيني للتصويت على تجميد نظيره الإسرائيلي. وكانت أعمال الجمعية العمومية الخامسة والستين للاتحاد الدولي بدأت صباحا على وقع دخول متظاهرتين مؤيدتين للفلسطينيين رفعتا علم فلسطين ودعتا إلى تعليق عضوية إسرائيل قبل أن يخرجهما رجال الأمن. كما تجمع قرابة 150 متظاهرا فلسطينيا للهتاف خارج مقر الجمعية العمومية قبل بدء أعمالها. وتقدم الاتحاد الفلسطيني قبل أشهر بطلب لوضع قرار التصويت على تعليق عضوية إسرائيل في الفيفا أثناء انعقاد الجمعية العمومية، بسبب القيود التي تفرضها على سفر اللاعبين الفلسطينيين. كما تعارض فلسطين مشاركة خمسة أندية تقع داخل مستوطنات إسرائيلية في الاراضي الفلسطينية المحتلة في بطولة اسرائيل لكرة القدم. وبذل المسؤولون في الفيفا جهودا كبيرة في الكواليس لتفادي التصويت، كما ان بلاتر توجه الاسبوع الماضي الى اسرائيل والاراضي الفلسطينية من اجل ايجاد حل فاجتمع مع بنيامين نتنياهو ومحمود عباس من دون أن ينجح في إيجاد الحل المناسب.