قال يورغن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، إنه لا يعتزم اتباع خطى السير أليكس فيرغسون مع مانشستر يونايتد والفرنسي آرسين فينغر مع أرسنال ، في قطع مسيرة طويلة مع نفس الفريق ، مشيرا إلى أنه قد يرحل عن ليفربول عقب الفوز ببطولة كبيرة.  وتولى كلوب (50 عاماً) تدريب ليفربول في 2015 ،بعد أن قضى سبعة أعوام في تدريب ماينز وبوروسيا دورتموند بالدوري الألماني (بوندسليغا). وكان كلوب قد ألمح في وقت سابق إلى أنه سيكون سعيدا، إذا بات ليفربول هو الفريق الأخير في مسيرته التدريبية.  لكنه استبعد ، في تصريحات نشرتها شبكة "إي.إس.بي.إن" يوم الجمعة ، أن يقضي مشوارا مثل الذي قضاه فيرغسون بتولي تدريب مانشستر يونايتد بين عامي 1986 و2013 ،أو فينغر الذي يتولى تدريب أرسنال منذ عام 1996 ولا يزال.  وأضاف كلوب، خلال حديثه عن مباراة ليفربول أمام مضيفه أرسنال المقررة مساء يوم الجمعة ضمن منافسات المرحلة التاسعة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز: البقاء هنا لمدة 20 عاما؟ لا أعرف ، لا أعرف.. الآن بعد سبعة أعوام ، أشعر بأنه ربما يكون علي الانتقال.  وتابع: طالما أن الأمور تسير بشكل جيد ، فإنني سأستمر. بمعنى أنه طالما أمامنا المجال للتطور سأستمر ، لأنه عندما نفوز بشيء هنا ، وهو ما ينتظره الجميع بحماس ، ربما تكون هذه هي اللحظة التي يجب فيها الرحيل.. لكنني الآن لا أشعر بأن لحظة الرحيل قريبة ، فكل شيء يسير على ما يرام.