أبدى الهولندي رونالد كومان الثلاثاء، خيبة أمله إزاء إقالته أمس من منصب المدير الفني لفريق إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم. وكان إيفرتون قد أعلن أمس الاثنين إقالة كومان بسبب سوء نتائج الفريق، وتراجعه إلى المراكز الثلاثة الأخيرة بجدول الدوري الإنجليزي بعد تسع مراحل من بداية الموسم، حيث لم يحقق سوى انتصارين. وقال كومان عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر": اليوم إنه يود التقدم بالشكر لمالك النادي بيل كينرايت ومجلس الإدارة على دعمهما له. وأضاف: "بالطبع أشعر بخيبة أمل الآن، ولكنني أتمنى للفريق كل النجاح في المستقبل". وتضم قائمة المرشحين لخلافة كومان في تدريب الفريق، ديفيد مويس المدرب الأسبق لإيفرتون وسين دايتش المدير الفني لفريق بيرنلي.