اقتنص فريق أوراوا ريدز دياموندز نقطةً ثمينة بعدما أجبر مضيفه الهلال السعودي على التعادل 1-1، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وسيقام لقاء الإياب يوم السبت المقبل على ستاد سايتاما 2002 بالعاصمة اليابانية طوكيو. وفاجأ الصيوف مضيفهم بهدف مبكر بعد مرور 4 دقائق حينما اخترق البرازيلي رفائيل سيلفا دفاع الهلال وحول الكرة عرضية لتجد المدافع محمد جحفلي الذي أبعدها بالخطأ لتعود إلى سيلفا الذي وضعها في الشباك. وحاول الهلال العودة سريعاً بعدما فرض سيطرته المطلقة وسنحت له أولى الفرص الخطيرة عند الدقيقة 17 بعدما حول لاعبه سالم الدوسري عرضية زميله محمد البريك الكرة بقدمه نحو مرمى أوراوا لتجد المدافع ماكينون الذي أبعدها عن الشباك. وعند الدقيقة 19 تلقى الأرجنتيني رامون دياز ضربةً موجعة بعدما اضطر لإجراء تغيير مبكر بخروج المصاب البرازيلي كارلوس ادواردو وأشرك اللاعب نواف العابد بديلاً له. وواصل الهلال هجومه وأهدر مهاجمه السوري عمر خربين هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله محمد البريك ليحول الكرة بقدمه إلا أنها وجدت الحارس نيشيكاوا الذي أبعدها بصعوبة. ولم يتوقف هجوم الهلال وواصل ظهيره الأيمن محمد البريك هوايته بصناعة الفرص المحققة حينما مرر كرةً رأسية لزميله سالم الدوسري الذي بدوره مررها للسوري عمر خربين الذي كان مواجهاً للمرمى إلا أنه سددها في زاوية الحارس الذي أبعدها عن شباكه. وعند الدقيقة 33 أهدر السوري عمر خربين مهاجم الهلال هدفاً محققاً بعدما اعترض تسديدة زميله عبدالله عطيف ليواجه المرمى ويسدد الكرة تصدى لها الحارس الياباني نيشيكاوا بصعوبة. وعند الدقيقة 37 عوض السوري خربين هجماته الضائعة بعدما نجح بتسجيل هدف التعادل بعد استثماره لتمريرة زميله سالم الدوسري ليسدد الكرة في شباك الضيوف. وسنحت للهلال فرصة الخروج متقدماً 2-1 قبل نهاية الشوط بعدما أهدر مدافعه ياسر الشهراني هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من زميله عمر خربين أمام المرمى الخالي إلا أنه فضّل تمرير الكرة لزميله سالم الدوسري الذي لم ينجح في إكمالها بالشباك. في الشوط الثاني واصل الهلال هجومه وأهدر مهاجمه عمر خربين هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية مميزة من زميله نواف العابد إلا أنه فشل في تحويلها للشباك الخالية. وانخفض أداء الهلال الذي انعدم وصوله إلى المرمى الياباني خلال العشرين دقيقة ليضطر الأرجنتيني رامون دياز لإجراء تغييره الثاني بدخول المهاجم مختار فلاتة بديلاً للاعب الوسط عبدالله عطيف. وواصل الهلال محاولاته الخجولة في الشوط الثاني في ظل عدم الفعالية الهجومية، وكاد مدافع الهلال ياسر الشهراني يتمكن من اقتناص الهدف الثاني بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس الياباني نيشيكاوا الذي أبعدها بصعوبة. وحاول الهلال في الدقائق الأخيرة اقتناص هدف الفوز إلا أن مهاجميه اصطدموا بالتنظيم الدفاعي المميز لفريق أوراوا الذي نجح لاعبوه بإنهاء المباراة بالتعادل 1-1.