أعلنت إدارة نادي الاتفاق عن توقيعها عقداً احترافياً مع اللاعب يوسف السالم لمدة موسمين قادمين في صفقة انتقال حر، قادماً من صفوف الهلال. وتمت مراسم توقيع عقد اللاعب الجديد بمقر النادي بحضور رئيسه خالد الدبل ووكيل أعماله خالد القرون. وعاد السالم إلى ناديه الشرقي عقب ثلاثة مواسم قضاها بشعار الهلال، وعن ذلك يقول عقب إمضاء عقده مع الاتفاق: "عودتي إلى الاتفاق هي عودة لبيتي، واخترته من بين عروض عدة وصلتني". وأضاف: "اخترت العودة للاتفاق تقديراً للنادي الذي كان له دور مهم في مسيرتي، ولإدارة ناديه وجماهيره". وعن مستقبله مع فارس الدهناء، تابع السالم حديثه: "أدرك أن حجز موقع في الاتفاق لن يكون سهلاً لوجود أسماء مميزة في الهجوم، لكنني سأبذل قصارى جهدي للمنافسة، انضممت إلى قائمة المنتخب السعودي عبر بوابة نادي الاتفاق، وسأعمل على العودة من جديد لتمثيله من خلال ارتداء الاتفاق أيضا".