أعرب البرازيلي نيمار عن إعجابه بالأرجنتيني ليونيل ميسي، زميله في برشلونة، الذي وصفه بـ"النجم الخارق"، وكشف أنه كان قريباً من اعتزال كرة القدم قبل ثلاثة أعوام، بعد خلاف مع مدربه السابق في سانتوس. وفي كتاب حول مشواره، كتبه إيفان موريه وماورو بيتنج، طرح في أسواق البرازيل قبل أيام، أكد المهاجم أن إعجابه بميسي بدأ مع نهائي بطولة العالم للأندية في 2011، عندما قاد الأرجنتيني انتصار برشلونة 4/صفر على سانتوس. وقال نيمار، الذي انتقل إلى برشلونة هذا الموسم، حيث يتطلع إلى مساعدة ميسي على حصد الألقاب: "في ذلك اليوم حصلت على حب واحترام أسطورة مثل ميسي، فضلاً عن مهاراته الرائعة، وعبقريته في الملعب، تواضع الأرجنتيني يثير الإعجاب". من جهة أخرى، كشف نيمار أنه وصل إلى التفكير بالاعتزال في 2010، عندما أوقفه سانتوس على خلفية شجار مع مدرب الفريق في ذلك الحين دوريفال جونيور، الذي أقاله النادي في تلك الواقعة. واعترف اللاعب بأنه "كان واحداً من أسوأ أيام حياتي"، مضيفاً أنه لولا دعم أصدقائه وعائلته "لاعتزلت الكرة بالتأكيد".