يسعى النصر إلى كسر عقدة السويسري كريستيان غروس، مدرب أهلي جدة، حينما يلتقيان الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في ختام المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ولم يعرف النصراويون طعم الانتصار حينما يواجهون الأهلي بقيادة مدربه غروس، إذ التقوا في 6 مباريات فاز الأهلي في 5 مباريات، وتعادلا في مواجهة وحيدة. وبدأت مسيرة السويسري غروس الناجحة ضد النصر في مباراة الدور الأول من دوري جميل لموسم 2014-2015 وفاز فريقه 2-1 في جدة، وكرر فوزه إياباً في الرياض بنتيجة 4-3، وفي ذات العام التقى الفريقان في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد وانتهت خضراء 2-1. وفي الموسم الماضي نجح الأهلي بمواصلة تفوقه بفوزه ذهاباً 4-2 في جدة وتعادلا إياباً 1-1 في الرياض، والتقوا في نهائي كأس الملك السعودي العام الماضي وحسمه الأهلي 2-1في جدة. ويعتبر السومة هداف الفريق في شباك النصر في الموسمين الماضيين، إذ سجل 9 أهداف في 3 مباريات شارك بها منها "هاتريك" في مباراتين، وهدفين سجلهما في نهائي كأس الملك الموسم الماضي.