أبدى مهاجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، الدولي الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، إعجابه الشديد بالأداء الراقي الذي يُقدمه فريق برشلونة الإسباني في السنوات الأخيرة الماضية، معرباً عن أمله بالدفاع عن ألوان الفريق الكاتالوني خلال الفترة المقبلة.  وأكّد المهاجم الأرجنتيني في مقابلة مع صحيفة "إي إل 9" الإسبانية بأن الانضمام إلى صفوف فريق برشلونة الإسباني هو الخيار المفضل بالنسبة له في حال قرر الرحيل عن فريقه الإنجليزي.  وذكر هداف الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بأنّه سيرفض أي عرض للعب في صفوف نادي ريال مدريد الإسباني، الغريم التقليدي للبارشا، وذلك لرغبته في الدفاع عن ألوان فريق برشلونة، إلى جانب مواطنه اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، ليونيل ميسي.  وأغلق مهاجم "السيتيزن" الأبواب أمام انتقال محتمل لنادي العاصمة الإسبانية، الذي وضعه على رأس قائمة أهدافه الشتوية، بعد تألقه اللافت مع فريق مانشستر سيتي.  وخيّب بهذا التصريح آمال رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز، الذي أبدى مراراً وتكراراً رغبته بالظفر باللاعب الأرجنتيني في ظل التكهنات التي تُحيط بمستقبل مهاجم الفريق الفرنسي كريم بن زيمة في سانتياغو بيرنابيو.  في حين، عزّز حديث "أغويرو" من إمكانية انتقال اللاعب إلى صفوف حامل لقب الدوري الإسباني "برشلونة" الذي يُفكر هو الآخر بالفترة الحالية ضم اللاعب بعد محاولته الأولى للقيام بهذا الأمر قبل انتقاله للـ"سيتيزنس".  وبحسب تقارير إسبانية، فإن وجود الأرجنتيني خيراردو مارتينو على رأس الإدارة الفنية للنادي الكاتالوني إلى جانب مواطنيه خافيير ماسكيرانو واللاعب ليونيل ميسي، الذي تجمعه علاقة صداقة قوية بأغويرو، قد تشكل عاملاً حاسماً في مسألة التعاقد مع مهاجم السيتي.