يتطلع المنتخب السعودي إلى حصد بطاقة التأهل رسمياً إلى نهائيات كأس آسيا 2019 رسمياً حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على منتخب تيمور ضمن المرحلة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المزدوجة. ويكفي الأخضر الفوز ليتأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2019 التي ستقام في الإمارات، إذ يتصدر ترتيب المجموعة برصيد 13 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الإمارات الوصيف وأربع نقاط عن فلسطين الثالث. ويعلم المنتخب السعودي أن التفريط في أي نقطة قد يفقده فرصة التأهل إلى التصفيات النهائية لمونديال روسيا 2018 إذ يتأهل صاحب المركز الأول مباشرة، بالإضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني. وسيقرب الفوز على تيمور وماليزيا الأخضر من التأهل إلى التصفيات النهائية، إذ ستتبقى مباراة وحيدة أمام الإمارات في ختام التصفيات المزدوجة. واختتم المنتخب السعودي بقيادة مدربه الهولندي فان مارفيك تدريباته أمس على ملعب المباراة بعد أن أقام معسكراً قصيراً قبل اللقاء بأربعة أيام في سلطنة بروناي. وفي المقابل، يبحث منتخب تيمور عن عرقلة المنتخب السعودي بعد أن فقد فرصة التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ونهائيات كأس آسيا 2019. ويتذيل منتخب تيمور ترتيب المجموعة برصيد نقطتين من تعادلين أمام ماليزيا وفلسطين، في حين تلقى أربع خسائر قاسية من الإمارات ذهاباً وإياباً 1-صفر و8-صفر على التوالي، و7-صفر من المنتخب السعودي، و1-صفر من ماليزيا.