أعلنت الهيئة العامة للرياضة صحة الإجرءات التي قامت بها اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات حيال قضية اللاعب السابق علاء الكويكبي. وأصدرت الهيئة بيانا بتفاصيل تحقيقها في قضية اللاعب: بعد طلب لجنة محايدة للتحقيق من قبل الوكالة الدولية ووفقا للمخاطبات مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" بهذا الشأن تبين ما يلي، اقتناع الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات بالقرار الصادر بحق اللاعب، مصادقة الاتحاد الدولي لكرة القدم على قرار إيقاف اللاعب وذلك بتاريخ 28 مايو 2010، ووجود اعتراف خطي بتوقيع اللاعب على استخدامه مادة محظورة أخرى وتنازل اللاعب عن حقه بفتح العبوة (ب) من العينة وعدم تقديمه لاستئناف على قرار إيقافه. واختتم البيان: وتؤكد الهيئة العامة للرياضة بأن قضية اللاعب منتهية وأن جميع الإجراءات التي قامت بها اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات صحيحة حسب الأنظمة.