ضم نادي فولهام الإنجليزي نجل المدير الفني البرتغالي لفريق تشلسي جوزية مورينهو لمدة عام واحد، وذلك وفقا لما ذكرته صحيفة"ماركا" الإسبانية اليوم. وسيلعب الابن الأكبر لمورينهو ماريو خوسيه مورينهو في صفوف ناشئي فولهام الانجليزي لمدة عام واحد، بعد فترة اختبار دامت شهرا في النادي اللندني. يذكر أن ماريو مورينهو كان يلعب في مدرسة كاناييس لكرة القدم في العاصمة الإسبانية مدريد أثناء فترة تولي والده تدريب فريق ريال مدريد الإسباني, ويبدو أن الطفل الصغير سيحذو حذو جده وحارس مرمى البرتغال في السبعينيات فيليكس. ويبلغ ماريو مورينهو من العمر 14 عاماً ويلعب في مركز حراسة المرمى، وهو ما أثار إعجاب مسؤولي النادي اللندني للتعاقد معه.