اعتبر البرازيلي ريكاردو غوميش أن الانتقادات التي يتعرض إليها محمد السهلاوي مهاجم النصر تسببت في هبوط مستواه، مشيراً إلى أن الجلطة الدماغية التي تعرض إليها سابقاً لم تؤثر على عمله. وقال غوميش في حديث الرحيل لـ"في المرمى": محمد السهلاوي لاعب ممتاز، لكنه يعاني من انتقادات الجماهير وهذا سبب في هبوط مستواه، رغم أن اللاعب في عالم كرة القدم يهبط مستواه ويصعد وهذا أمر عادي، عندما كنت في النصر أفضل مشاركة السهلاوي لأنه يملك الصفات التي نحتاجها في الفريق. وزاد: بديله جيبور لاعب جيد، لكنه يعتمد على القوة  ولا يملك مهارات السهلاوي. وزاد: عانينا من عدم الانسجام بسبب دخول اللاعبين الأجانب في تشكيلة النصر، كنا بحاجة إلى الوقت لنحقق ذلك، كما أن القائمة كانت تتغير من مباراة إلى أخرى، لأني اتخذت قرارات بدت جيدة لكن الأمر كان مختلفاً عند تطبيقها. ونفى تدخل الإدارة في عمله، وأردف: الأمير فيصل بن تركي لم يتدخل في عملي مطلقاً، بل استفدت من الحرية التي منحتها لي إدارة النصر، وكنت موافقاً على اللاعبين الأجانب عندما عرضوا علي. وحول حالته الصحية، قال: لم تؤثر علي الجلطة لأنها حدثت في عام 2011، وقبل النصر كنت أدرب ساوباولو البرازيلي، لكن لا زال هناك بعض تبعاتها مثل المشي وصعوبته بعض الأحيان. وأكد بأنه سيشجع المنتخب السعودي في مونديال روسيا 2018، وأضاف: أنا الآن مشجع للمنتخب السعودي بسبب هوساوي والسهلاوي والشهري والفريدي، كما أن اختيار باوزا لقيادة الأخضر أمر رائع جداً.