أعلن نادي الهلال عن تعاقده مع المدرب الأرجنتيني دانيال روميو، مدرب المنتخب السعودي السابق، ليكون مشرفاً على فئات الأزرق السنية. وعبر بيان بثه المركز الإعلامي، قال بطل كأس الملك:" سيتولى مواطنه ليوناردو سكوادروني مهمة تدريب فريق شباب الهلال لكرة القدم، فيما سيقود خوان إجناسيو براون الدفة التدريبية لفريق ناشئين الهلال لكرة القدم، على أن يتولى مواطنهم لورينسو فروتوس تدريب فريق براعم "الهلال" لكرة القدم". ومن يعتاد على الجلوس في مقعد المساعد ، من الصعب أن يتقدم لمنصب المدرب بكل ثقة ، نظرية شائعة في عالم التدريب قتلها في مهدها الارجنتيني دانيال روميو ، الذي ولد في عام 1951 بعد الحرب العالمية الثانية بست سنوات ، كان عاشق لفاتنة الجماهير كرة القدم فبدأ لاعب إلا أن إصابة في ركبته سارعت في إعتزاله .   ومن يعشق كرة القدم من الصعب أن يرحل عنها ببساطة ، فدخل عالم التدريب عبر منتخب الارجنتين كمساعد لمدرب المنتخب الارجنتيني باسيلار في كأس العالم 1986 ،استمر  مساعد لكارلوس بيلاردو بكأس العالم بايطاليا 1990 ، نجاحه كقارىء للمباريات نقله لتدريب نادي نيم الفرنسي وحقق معاه كأس الدوري الفرنسي لاندية الدرجة الاولى ، وانتقل لتدريب نادي إنديبندينتي الارجنتيني وبعد ذلك عين مدربا لمنتخب غواتيمالا الأول ، في بداية الألفية الجديدة انتقل لسويسرا كمساعد لمدرب المنتخب  انزو هيكتور الذي درب الشباب موسم 2007 / 2008 .  قراءته الفنية وإكتشافه للمواهب الفريدة جعلت الارجنتيني  الخبير بتشامي يرشحه لتدريب المنتخب السعودي الشباب في نهائيات كأس العالم للشباب في الإمارات  2003 ، بمباركة الرجل الاول للفئات السنية في المنتخب الأمير نواف بن سعد ، قدم جيلا أنيق استمر بالركض في الملاعب مواسم عديدة حتى بدأت عناصره بالتساقط كتساقط أوراق الشجر في الخريف ، قدم عبده وأحمد عطيف وناجي مجرشي وعبداللطيف الغنام وعبدالله الدوسري  للشباب الذين كانوا نواة تحقيق الشباب للدوري بعد ذلك بعام بعد غياب طويل،  وعساف القرني وعيسى المحياني للوحدة ، وعبده حكمي للقادسية وسعد العبود للاتفاق وأحمد الصويلح للهلال وأسامة المولد للأتحاد ، منهم من وصل لسقف النجومية ومنهم من اختفى نجمه سريعا .  وفي منتصف موسم 2004 /2005 عينه الشباب بديلا للبرازيلي زوماريو ، قدم فريقا ساحرا في أرضية الملعب ، عاد ليقود من قدمهم نجوم بالساحة ، أعطاهم من خبرته فأعطوه من حيوتهم فكانت النتيجة الوصول لنهائي الدوري وخسارته أمام الهلال رغم تحقيقه لأعلى عدد من النقاط ، ذلك عندما يختارك الحظ كي يحطمك ، بعد ذلك بنصف عام خرج أمام الاهلي في نصف النهائي من كأس ولي العهد فأقيل .