واصل الفتح مسلسل انتصاراته بعدما حقق فوزه الثاني على التوالي على حساب مضيفه أحد 2-صفر، في المواجهة التي احتضنها ستاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة في الجولة الرابعة "جولة الوطن" من الدوري السعودي للمحترفين. ونجح الفتح في الابتعاد عن مناطق الخطر بعدم تلقي الفريق خسارتين ثقيلتين في المرحلتين الأولى والثانية أمام الأهلي والتعاون إلا أنه نجح بتحقيق انتصارين متتاليين على الرائد وأحد، ليرفع رصيده إلى 6 نقاط متقدماً الى المركز السادس مؤقتاً. في حين أن أحد واصل مسلسل هزائمه بعد تلقيه الخسارة الثالثة على التوالي أمام الباطن والهلال والفتح، في حين أنه حقق فوزاً وحيداً على الشباب في المرحلة الأولى ليبقى في المركز 12 مؤقتاً برصيد 3 نقاط. وشهد الشوط الأول أفضلية لأحد الذي فرض سيطرته وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه علي محسن الذي تلقى تمريرة من زميله السوداني محمد الضو ليسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس علي المزيدي الذي أبعدها بصعوبة. وسنحت فرصة أخرى لأحد للاعبه البرازيلي فيرناندو دي سيلفا الذي تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية تصدى لها الحارس علي المزيدي بصعوبة. وعند الدقيقة 43 تمكن مهاجم الفتح الزقعان من افتتاح التسجيل بعد تلقيه كرة داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية في شباك الجزائري عز الدين دوخة. وفي الشوط الثاني تمكن التونسي عبدالقادر الوسلاتي من تسجيل الهدف الثاني للفتح عند الدقيقة 60 بعدما حول تمريرة زميله علي الزقعان في شباك الحارس عز الدين دوخة. واضطر الفتح لإكمال المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه التونسي عبدالقادر الوسلاتي عند الدقيقة 69 بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية.