تأجلت المباراة المقررة، الأحد، بين لاتسيو وضيفه أودينيزي في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، وذلك بسبب الأمطار الغزيرة التي هطلت في العاصمة، بحسب ما أعلن صاحب الأرض في حسابه على موقع "تويتر". وضربت عاصفة رعدية قوية جدا روما في بداية فترة بعد ظهر الأحد، وكانت الأمطار تتساقط بغزارة في الوقت المحدد لبدء المباراة، أي الساعة الثالثة بالتوقيت المحلي لكنها توقفت حوالي الساعة الرابعة، بيد أن القرار كان اتخذ بتأجيل المباراة إلى موعد يتم تحديده لاحقا. ويقدم لاتسيو أداء مميزا في بداية الموسم، إذ يحتل حاليا المركز الرابع بعد فوزه بمبارياته الست الأخيرة في الدوري، إحداها على يوفنتوس بطل المواسم الستة الأخيرة في معقل الأخير، فيما يحتل أودينيزي المركز الثالث عشر برصيد 12 نقطة.