انضم الإكوادوري أنطونيو فالنسيا جناح مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى قائمة الإصابات الطويلة داخل الشياطين الحمر، ليصبح الضحية رقم تسعة داخل صفوف الفريق بعد كل من مايكل كاريك، خيسي لينجارد، فيل جونز، آشلي يونج، جوني إيفانز، كريس سمولينج، أندير هيريرا، بادي ماكناير. وأشارت صحيفة "ديلي ميل" إلى أن فالنسيا يعاني من إصابة في أوتار الركبة، والتي تسببت في استبداله في المباراة الأخيرة أمام إيفرتون، ومن المتوقع أن يغيب عن المواجهة القادمة أمام وست بروميتش ألبيون يوم الاثنين المقبل في الجولة الثامنة من البريميير ليج. وأجبرت هذه الإصابات العديدة التي ضربت لاعبي مانشستر يونايتد، الهولندي لويس فان جال المدير الفني للفريق على الاستعانة ب30 لاعباً رغم أن الموسم لا يزال في بدايته، كما تسببت الأزمة أيضاً في تغيير أحد أعضاء الجهاز الطبي للفريق.