لا يصدق إيلي بلاتشي، مدرب الهلال السابق، والشهير بلقب صائد البطولات، أن يخسر الأزرق نهائيين في فترة بسيطة على ملعبه وأمام الأنصار بعدما خسر اللقب الآسيوي أمام سيدني الأسترالي وكأس ولي العهد مساء أمس بسبب أهلي جدة. ويقول بلاتشي لـ"العربية.نت": "للمرة الثانية يخسر الهلال نهائياً على ملعب الملك فهد الدولي وأمام جماهيره، الحقيقة لا أعرف ماذا حل بالأزرق، فأمام الجماهير لا يمكن أن تخسر مهما كان الحكم سيئاً، والفريق الخصم يلعب كرة قدم بطريقة غريبة مثل سيدني الأسترالي". وواصل صائد البطولات حديثه عن الأزرق الذي دربه أكثر من مرة، ويقول: "الهلا يتأخر بـ9 نقاط عن الأول في الدوري السعودي، وهو فارق يمكن تجاوزه، لكن الحقيقة لا أعلم كيف سيلعبون بعد الخسارة". وأردف: "3 أعوام عن حمل لقب الدوري شيء كثير جداً، الهلال الذي أعرفه يجب أن ينافس على كل البطولات". واستغرب الرجل الروماني العناصر الأجنبية في الفريق الأزرق، ويقول: "الهلال يملك 4 أجانب لكنهم ليسوا بجودة عالية، وأنا استغرب تواجدهم، فنحن نتحدث عن الهلال الفريق الغني الذي يستطيع جلب أي لاعب، أما عن المحليين فقد شاهدت 4 منهم جيدين، وبإمكانهم تقديم الإضافة للفريق".