أشعلت هزيمة الوحدة التاريخية نيران غضب جماهير نادي الشارقة تجاه المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، والفنزويلي جيلمين ريفاس والبرازيلي ديغاو، وطالبت علناً برحيلهم عن صفوف الفريق والعودة إلى الدوري السعودي حيث كانوا يتواجدون في الموسم الماضي. وتولى دونيس تدريب الشارقة عقب إقالته من تدريب الهلال السعودي، وجلب معه كلا من الفنزويلي جيلمين ريفاس هداف اتحاد جدة، وأدريان ميرزفيسكي لاعب النصر، وديغاو مدافع الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وانتشر مقطع مصور عقب نهاية مباراة الشارقة وضيفه الوحدة لجماهير الأول وهم يطالبون الفنزويلي جيلمين ريفاس بترك الفريق والعودة إلى الدوري السعودي، وظهر مهاجم اتحاد جدة محاطاً برجال الأمن لحمايته من الجماهير الغاضبة بسبب الهزيمة الثقيلة التي تلقاها الفريق على ملعبه. ورغم حضوره إلى الفريق كوصيف هدافي الدوري السعودي الموسم الماضي، إلا أن ريفاس لم يحرز سوى هدف دوري وحيد هذا الموسم أمام الظفرة، وسجل 3 أهداف في بطولة كأس الخليج العربي على أندية الإمارات وحتا والوحدة. وشهد تعامل جماهير الشارقة مع جيورجيوس دونيس مدرب فريقهم اختلافاً كبيراً بين أول مباراة ومباراة الأربعاء التاريخية، وبدأ جماهير "الملك" كما يلقب في دوري بلاده بالمطالبة عبر وسائل التواصل الاجتماعي برحيل المدرب عن صفوف الفريق بأسرع وقت، بعدما كانت متفائلة بأن يعيد الرجل اليوناني فريقهم إلى الواجهة عقب فترة من تراجع المستوى. وقاد دونيس، بطل كؤوس الملك وولي العهد والسوبر مع الهلال خلال الموسم الماضي، نادي الشارقة في 6 مباريات دورية خسر 4 منها، ولعب 4 مباريات في كأس الخليج العربي، خسر واحدة أمام الوصل وتعادل مع الوحدة مقابل مقابل فوزين على حتا والإمارات. الانتقادات التي وجهت إلى دونيس، وصلت إلى المدافع البرازيلي ديغاو لاعب الهلال السابق والشارقة الحالي، وطلبت عبر "تويتر" بأن يرحل دونيس ولاعبه البرازيلي بعيداً عن صفوف الشارقة. وشارك ديغاو في "المباراة الكارثة" كما أسماها بعض مشجعي الشارقة، لكنه خرج من ملعب المباراة خلال الشوط الأول بسبب الإصابة، قبل تأكيدات نادي الشارقة بأن لاعبه سليم وأن الإصابة لا تدعو إلى القلق. ويحتل الشارقة المركز الثامن في الدوري الإماراتي برصيد 6 نقاط.