أدان تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم واقعة التقطها مصور هاو في مترو باريس أظهرت دفع المشجعين لرجل أسود خارج العربة وسط هتاف "نحن عنصريون". وذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن هذه اللقطة حدثت قبل مباراة تشيلسي في ضيافة باريس سان جيرمان بدوري أبطال أوروبا أمس الثلاثاء. وقال تشيلسي في بيان ردا على هذه التقارير "تكون مثل هذه التصرفات بغيضة وليس لها أي مكان في كرة القدم أو المجتمع". وأضاف "سندعم أي إجراء جنائي ضد هؤلاء المشاركين في الواقعة وإذا أثبت بالدليل أنهم من حاملي التذاكر الموسمية لتشيلسي أو أعضاء بالنادي فسنتخذ ضدهم أقوى الإجراءات الممكنة."  وأظهر مقطع الفيديو الذي نشر على موقع صحيفة جارديان على الإنترنت رجلا أسود اللون يحاول الدخول إلى عربة المترو بينما يحاول مجموعة من الرجال إبعاده بشكل متكرر.  وخلال الفيديو كان يمكن الاستماع إلى هتافات تقول "نحن عنصريون.. نحن عنصريون ونحب التعامل بهذه الطريقة."  وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أن الشرطة الفرنسية تجري تحقيقات في هذه الواقعة.  وقال بول نولان - وهو مواطن بريطاني يقيم في فرنسا والتقط هذه الواقعة - إنه بدا اتسام مشجعي تشيلسي داخل المترو "بالعدوانية الشديدة" ووصف الأمر "بالمشهد القبيح".