قال النادي الإسماعيلي الذي ينافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم الاثنين، إنه تمت الموافقة على التعاقد مع التونسي نصر الدين النابي لتدريب الفريق خلفا لأحمد حسام "ميدو" الذي قدم استقالته الأسبوع الماضي. واستقال ميدو إثر خلاف نشب بينه وبين حسني عبد ربه قائد الفريق ليقرر مجلس إدارة النادي بعدها قبول استقالته وإيقاف عبد ربه قائد الفريق مع خصم 25 في المئة من قيمة عقده.  وشكل الإسماعيلي لجنة ثلاثية ضمت محمد أبو السعود رئيس النادي وفوزي جمال وإسلام الشاطر وهما من لاعبي الفريق السابقين لدراسة أسماء المرشحين لتولي المهمة.  وقال موقع الإسماعيلي على الانترنت: "بعد موافقة اللجنة الثلاثية بأكملها ومجلس الإدارة بالإجماع على التعاقد مع النابي مدربا للفريق تم الاتفاق على ضرورة وصوله (النابي) للإسماعيلية قبل نهاية الأسبوع الحالي لتوقيع العقود".  ولم يكشف الإسماعيلي عن التفاصيل المالية للاتفاق أو مدة التعاقد.  ومن المنتظر أن يتابع النابي من المدرجات مباراة الإسماعيلي مع انبي في الجولة 11 المقرر لها بعد غد الأربعاء باستاد بتروسبورت على مشارف القاهرة.  وسبق للنابي تولي تدريب الأهلي الإماراتي وليوبار من الكونجو والأهلي الليبي والهلال السوداني