أبلغ مصدر قريب من البرازيلي الدولي السابق زيكو رويترز، اليوم السبت، أن المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" يرغب في إجراء مناظرة مع منافسيه في زوريخ في وقت لاحق هذا الشهر. وأبدى زيكو هذه الرغبة في رسالة بالبريد الإلكتروني، إلى منافسه تشونج مونج جون، وقال أيضا إن هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) تريد تنظيم هذه المناظرة. واقترح إقامتها بين 23 و25 سبتمبر، وهو الأسبوع نفسه الذي ستعقد فيه اللجنة التنفيذية للفيفا اجتماعا في زوريخ. وبعث تشونج برسالة إلى زيكو قال فيها، إنه يوافق على دعوة اللاعب البرازيلي السابق التي قدمها الأسبوع الماضي. واعترف زيكو بأنه يواجه معركة صعبة من أجل الحصول على دعم خمسة اتحادات وطنية، وفقا للوائح انتخابات الفيفا ليدخل السباق رسميا. وتعهد الاتحاد البرازيلي لكرة القدم بمساندته بمجرد أن يحصل على دعم أربعة اتحادات أخرى. والموعد النهائي للترشح هو 26 أكتوبر، ودشن زيكو موقع حملته على الانترنت أمس الجمعة. وأعلن زيكو في موقعه عن خطة من 10 نقاط تضمنت السماح لممثلين عن اللاعبين والمدربين ووسائل الاعلام والمشجعين بالتصويت في انتخابات الرئاسة المقبلة. ويعد ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، المرشح الأقوى للفوز بالانتخابات لخلافة سيب بلاتر المستقيل يوم 26 فبراير. ودخل الاتحاد الدولي في أزمة في مايو حين اتهمت الولايات المتحدة 14 مسؤولا في كرة القدم وشركات تسويق رياضي بينهم مسؤولون في الفيفا بالرشوة وغسل الأموال والاحتيال.