أعرب سيرجيو راموس والفارو اربيلوا وايسكو نجوم ريال مدريد الاسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن أسفهم لرحيل لاعب الوسط الألماني الدولي مسعود أوزيل وانتقاله إلى ارسنال الإنجليزي، واصفين الأمر بأنه "خسارة كبيرة" للفريق. ويبدو أن سيرجيو راموس كان الأكثر تأثرا بين جميع زملائه بعدما فقد أعز أصدقائه في ريال مدريد. وقال راموس: "أوزيل شريك مختلف بالنسبة لي عن أي شخص أخر، إنه صديق تربطني به علاقة جيدة للغاية . أشعر بالأسف لرحيله لأنه لاعب استثنائي على مستوى جميع الأصعدة". وأضاف "إذا كنت أنا من يتخذ القرار فلم يكن من الممكن أن أجعله يرحل عن ريال مدريد، ولكن حدث ما حدث في النهاية . ريال مدريد مازال يمتلك فريقا رائعا وأتمنى أن نعيش عاما رائعا". ومن جانبه أوضح اربيلوا أنه مازال يشعر بالاندهاش إزاء رحيل أوزيل، مشيرا إلى أن هذا الأمر سبب "خسارة كبيرة لي على المستوى الكروي والانساني". وأكد إيسكو "كلنا نعرف من هو أوزيل . إنه رائع على المستوى الشخصي ، ولاعب يمكنه تغير النتيجة في أي وقت".