رأى حسن الذوادي أمين عام اللجنة المنظمة لمونديال قطر 2022 لكرة القدم أن "لا سبب" لنقل البطولة من الدولة الخليجية. ويتوقع أن يغير الاتحاد الدولي للعبة موعد النهائيات الى الشتاء وسط مخاوف حول سلامة اللاعبين في حال أقيمت في موعدها التقليدي خلال شهري حزيران/يونيو وتموز/يوليو لأن درجة الحرارة في منطقة الخليج تصل في هذه الفترة بحدود 50 درجة مئوية. كما ذكر رئيس الاتحاد الإنكليزي غريغ دايك أن البطولة قد تنقل الى مكان آخر إذا لم يتم الاتفاق على موعد لإقامتها في قطر. لكن الذوادي اكد لشبكة "بي بي سي" البريطانية أن "لا سبب" لنقل البطولة من قطر: "لقد عملنا بجهد كبير للتأكد من تنفيذ قواعد الترشيح ضمن قوانين اتفاقية الاستضافة. في الوقت عينه، ننفذ كافة الوعود وعملنا بجهد لتحقيق ذلك". ويأتي تصريح الذوادي بعدما نقل عن رئيس الاتحاد الدولي السويسري سيب بلاتر أن منح قطر شرف الاستضافة كان غلطة قبل أن ينفي ذلك. وأضاف الذوادي: "قطر هي المكان المناسب، والشرق الأوسط هو المكان المناسب. نحن نمثل الشرق الأوسط وهذه كأس العالم للشرق الاوسط والأخير يستحق هذه البطولة الكبرى". وتشير كل الأجواء والمواقف الى التوجه لإقامة مونديال 2022 في الشتاء رغم أن حصول قطر على شرف استضافة العرس الكروي العالمي جاء استنادا الى ملفها الطموح الذي يتضمن إقامة ملاعب مكيفة بالكامل. وتعتزم قطر إنفاق حوالي 100 مليار دولار على مشاريع البنى التحتية، بينها بناء ملاعب متطورة جدا مكيفة بالكامل، لكن في حال تم التوافق على نقل النهائيات الى تشرين الثاني/نوفمبر-كانون الاول/ديسمبر حيث تتراوح درجة الحرارة بين 15 و24 درجة مئوية، فستكون تكلفة الملاعب أقل بكثير.