يرى اللاعب الدولي الكولومبي، راداميل فالكاو، أن الدوري الفرنسي لكرة القدم الذي ينشط فيه حالياً مختلفاً عن الليغا الإسبانية التي غادرها قبل بداية الموسم الكوري الجاري، موضحاً أن دوري الدرجة الأولى الفرنسية "ليغ 1" يعتبر صعباً بالنسبة للمهاجمين. وكان فالكاو قد انضم، في شهر يونيو الماضي، لنادي موناكو الفرنسي، قادماً من فريق أتليتيكو مدريد الإسباني، في صفقة بلغت قيمتها 60 مليون يورو. و أثيرت الكثير من الجدل حيث اعتبر عديد المتتبعين والنقاد الرياضيين أن المهاجم الكولومبي قد فضل المال على المشروع الرياضي بعدما رفض عروض أندية أوروبية عدة، أبرزها ريال مدريد الإسباني. وقال فالكاو، خلال مؤتمر صحافي، عقده اليوم الجمعة في موناكو: "لقد تغيرت الكثير من الأمور في حياتي منذ مجيئي إلى هنا.. كميلاد إبنتي.. والسكن في منزل جديد.. ولذلك فأنا بحاجة لبعض الوقت للتأقلم.. وعلى أية حال فإن الأمور تسير في الطريق الصحيح". وتابع الدولي الكولومبي قائلاً: "لازلت أكتشف من يوم لآخر الدوري الفرنسي فهو يتميز بالاندفاع البدني الكبير والصرامة التكتيكية.. إنه صعب على المهاجمين.. ومختلف عن ما هو سائد بإسبانيا حيث يتم اللعب أكثر بالكرة". وقد سجل فالكاو 4 أهداف في 5 مباريات منذ بداية مسابقة "الليغ1" لهذا الموسم، ساهم بها في تصدر نادي موناكو ترتيب الدوري بفارق نقطة واحدة عن عن ملاحقه المباشر، سانت إيتيان، ونقطتين عن صاحب المركز الثالث وحامل اللقب، نادي باريس سان جيرمان، الذي سيحل ضيفاً عليه يوم الأحد القادم بملعب" بارك دوبرانس" بالعاصمة الفرنسية في مباراة لحساب الجولة السادسة من المسابقة.