تعود المواجهات السعودية – الأوزبكية من جديد، عقب فترة بسيطة من خروج الأخضر على يد منتخب الأوزبك في كأس آسيا 2015 الشهر الماضي، عندما يواجه النصر والهلال فريقا بونيدكور ولوكوموتيف القادمان من طشقند. وخلال 11 مواجهة جمعت قطبا الرياض بأندية أوزباكستان، انتصرا 9 مرات وتعادلا مرتين مقابل خسارة وحيدة، وكان أول انتصارات السعوديين على ماشال الأوزبكي في أبريل 2006، عندما أحرز الهلاليون 5 أهداف في شباك الفريق القادم من الشرق عن طريق مشعل الموري والبرازيلي جيوفاني ومواطنه كماتشو وهدفين لأحمد الصويلح، قبل السقوط بعد ذلك في الأراضي الأوزبكية بهدفين مقابل هدف. وبعد ذلك التاريخ بعام، سجل البرازيلي ردوريغو ألفين 3 أهداف زرقاء في شباك بختاكور في مباراتي الذهاب والإياب وأحرز عمر الغامدي الهدف الرابع لينتصر الهلال مرتين بذات النتيجة، وفي النسخة التي تليها تعادل الأزرق ذهاباً بركلة جزاء من الروماني رادوي وفاز إيابا على ذات الفريق بهدفي محمد العنبر وأحمد الصويلح. وفي نسخة 2010 سجل ماجد المرشدي وكريستيان ويلهامسون وثياغو نيفيز 3 أهداف في مباراة ثمن النهائي على بونيدكور، وفي العام الذي يليه تعادل النصر ذهاباً بهدفي بدر المطوع ومحمد السهلاوي في طشقند، وفاز برباعية عريضة عن طريق سعود حمود ومحمد السهلاوي وهدفين لبدر المطوع، فيما لم يلعب الهلال مع أي فريق أوزبكي في تلك النسخة. وبعد غياب 3 أعوام عن المواجهات المباشرة بين أندية الرياض وطشقند، عاد الهلال لمواجهة بونيدكور في ثمن نهائي النسخة الفائتة، وفاز عليه بهدف سالم الدوسري ذهاباً قبل أن يسجل الدوسري مجدداً وياسر القحطاني وناصر الشمراني 3 أهداف في الرياض.