يعترف خالد المعمر، عضو الجمعية العمومية للاتحاد السعودي، أن البيان الذي أصدره مساء اليوم، جاء كرد فعل لبيان مجلس اتحاد القدم الذي أكد عزمه على اجراء تعديلات في النظام الأساسي، من خلال بيان رسمي أصدره الاتحاد يوم الأحد الماضي. ويقول المعمر الذي حل ضيفاً على برنامج "في المرمى" :" هذا قرار فيه تعدِ واضح على صلاحيات الجمعية العمومية، ولايمكن أساساً اتخاذه دون الرجوع لها" وأتبع:" زعموا أن هناك خطاباً من الاتحاد الدولي بتعليق عضويات أعضاء الجمعية العمومية، وهذا كلام مردود عليه، فالفيفا منظمة محترمة، وتحترم مجالس الاتحادات وجمعياتها العمومية، ولايمكن لها الدخول في مثل هذه الأمور". وعاد المعمر للحديث عن قضية تعليق عضويته، وأعضاء معه، وقال:" لم نتلقى أي خطاب رسمي بذلك، وهذا مخالف للخطاب المزعوم الذي يقولون عنه، وطلبنا من الامانة تزويدنا بذلك، لكنها لم تتجاوب معنا". وبيّن المعمر أن الخطاب ذي النقاط الـ10، والذي تم تمريره من خلال الجمعية مطلع العام الجاري، لم يحدث أي أثراً إيجابياً في عمل الاتحاد، ويضيف:" التحسن لازال ضعيف جداً، وهناك الكثير من النقاط لم يتم معالجتها، وتأكيداً لما أسوقه، الإجرائات المالية لازالت سيئة، وهناك بعض العقود صيغت بشكل مجحف بحق الاتحاد السعودي". وعن العقود التي تحدث عنها، اختصر المعمر ذلك قائلاً:" عقد تسويق بطولة كأس الخليج مثلاً، وهناك عقد المدرب الإسباني لوبيز كارو الذي يحتوي شرطاً جزائياً يناهز المليون يورو".