أعلنت إدارة أهلي جدة عن تعيين وجدي الطويل مشرفا على الكرة بالنادي الأهلي، وذلك بعد استقالة حسام أبو داود، بحسب ما أعلن عنه المركز الإعلامي يوم السبت في حساب تويتر. من جانبه، حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فوزاً ودياً على فريق جدة 6-2 في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي الأهلي ضمن استعدادات الفريق الأهلاوي لاستئناف دوري جميل السعودي للمحترفين يوم الخامس عشر من شهر أكتوبر الحالي بمواجهة فريق القادسية ضمن الجولة الخامسة من المسابقة. وسجل أهداف الأهلي عمر السومة (هدفين) ومهند عسيري وفيتفا وعقيل بلغيث وإسلام سراج لكل منهما هدف واحد. فيما تعرض الكابتن اسلام سراج لإصابة قوية في نهاية المباراة نقل على إثرها إلى المستشفى.