أكد عبد المجيد الرويلي، لاعب المنتخب السعودي، أن الخسارة من المنتخب الياباني ليست نهاية المطاف، وأن مشوار التصفيات الآسيوية لا يزال طويلا. وخسر المنتخب السعودي أمام مضيفه الياباني 1 - 2 الثلاثاء في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018. وقال الرويلي، في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "قدمنا أداء جيدا مع بداية المباراة، وبعد احتساب ركلة الجزاء التي تقدم بها المنتخب الياباني تغيرت الأمور تماما، وأصبح منافسنا هو المسيطر، لاسيما أنه حصل على دفعة معنوية كبيرة بعد الهدف". وأكمل : "نستطيع التعويض في المباريات المقبلة، والخسارة اليوم لن تؤثر على مشوارنا، لأنها جاءت على يد منتخب كبير".