سيعود جو هارت حارس مرمى إنجلترا إلى مانشستر سيتي في مواجهته بدوري أبطال أوروبا أمام ضيفه روما غداً الثلاثاء بعدما حل مكانه ويلي كاباييرو مطلع الأسبوع الجاري. وجلس هارت على مقاعد البدلاء خلال مباراة فاز فيها مانشستر سيتي 4-2 على مضيفه هال سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز وقدم  الأرجنتيني كاباييرو المنتقل من ملقة في الصيف عرضا جيدا، لكن هارت لا يزال الخيار الأول للمدرب مانويل بليجريني. وقال المدرب التشيلي ردا على سؤال عما إذا كان هارت سيلعب أمام روما في مباراة لن يتحمل سيتي الخسارة فيها "نعم. إنه في حالة جيدة جدا أيضا". وظهر هارت في حالة رائعة في مباراة انتهت بالخسارة بهدف دون رد أمام بايرن ميونيخ في افتتاح منافسات المجموعة الخامسة في وقت سابق من الشهر الجاري. ويعلم بليجريني أن الهزيمة أمام روما قد تضعف بشدة فرص فريقه في بلوغ دور الستة عشر. وعن ذلك قال المدرب التشيلي "ستكون مباراة حاسمة لأن روما فاز في مواجهته الأولى بينما خسر فريقي. إنها مجموعة صعبة جدا ويتعين علينا ألا نخسر النقاط على أرضنا. من المهم جدا الفوز بهذه المباراة."