استعاد الاتحاد توازنه بعد فوزه على ضيفه التعاون 4-3 في مباراة مثيرة ضمن المرحلة 24 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وثأر الاتحاد لخسارته من ضيفه التعاون بذات النتيجة في ديسمبر الماضي.   وبدأ التعاون المباراة بأفضلية إذ هدد أصحاب الأرض في أكثر من فرصة كان ابرزها انفراد صانع ألعابه السوري جهاد الحسين والذي كاد أن يفتتح التسجيل الا ان المدافع باسم المنتشري أحبط خطورة الهجمة.  ونجح الاتحاد بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 27 عن طريق لاعبه فهد المولد الذي سجل هدفا رائعاً بعدما لعب كرة مقصية سكنت شباك الحارس سلطان السوادي.  ونجح الاتحاد بمضاعفة النتيجة بعد مرور ثلاث دقائق عن طريق مدافعه البولندي زوكالا الذي حول عرضية البرازيلي ماركينيو برأسه في شباك التعاون.  وعند الدقيقة 35 نجح الكاميروني باولو ايفولو بتسجيل هدف تقليص الفارق بعدما أكمل تمريرة السوري جهاد الحسين في مرمى الحارس هاني الناهض.  وقبل نهاية الشوط الأول تمكن اللاعب فهد المولد من تسجيل الهدف الثالث عن طريق ركلة جزاء تسبب بها البرازيلي ماركينيو.  وفي الشوط الثاني حاول التعاون تسجيل هدف تقليص الفارق الثاني ونجح مدافعه اوتشي بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 70.  وعند الدقيقة 81 أحرز لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري الهدف الرابع بعدما تلقى تمريرة من سان مارتن وسدد الكرة في الشباك.  وفي الوقت بدل الضائع تكفل حارس الاتحاد هاني الناهض بتسجيل هدف التعاون الثالث بالخطأ في مرماه.  وارتفع رصيد الاتحاد الى 48 في المركز الرابع وبقي التعاون على رصيده السابق 26 في المركز الثامن.