كشفت وسائل الإعلام اليوم الجمعة أن مانشستر يونايتد الانجليزي وافق على العرض الذي تقدم به باريس سان جرمان الفرنسي من اجل الحصول على خدمات الجناح الارجنتيني انخل دي ماريا مقابل 65 مليون يورو.  واكدت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن يونايتد وافق على العرض الذي تقدم به سان جرمان من اجل الحصول على خدمات النجم الارجنتيني الذي فشل في فرض نفسه مع "الشياطين الحمر" وقرر الرحيل بعد موسم واحد فقط معهم. ورغم انه سبق لدي ماريا الذي كلف يونايتد مبلغا قياسيا بريطانيا للتعاقد معه الصيف الماضي من ريال مدريد الاسباني مقابل 75 مليون يورو، التأكيد بانه سيبقى في صفوف فريق المدرب الهولندي لويس فان غال والقتال من اجل كسب مكانه مجددا في التشكيلة الاساسية التي خرج منها لمصلحة "المتجدد" اشلي يونغ، الا ان التقارير تشير الى انه يرغب حقا بالعودة الى اسبانيا. وبما ان ريال مدريد لم يعلن عن رغبته بضمه مجددا، اصبحت الساحة خالية امام سان جرمان للقيام بصفقة خيالية اخرى يضيفها الى الصفقات التي اجراها في ظل الادارة القطرية، خصوصا انه تخلص من قيود اللعب المالي النظيف والعقوبة التي فرضها عليه سابقا الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بسبب مخالفته هذه القاعدة. واشارت صحيفة "ذي اندبندنت" البريطانية الى ان دي ماريا الذي مدد عطلته الصيفية بسبب مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كوبا اميركا حيث وصل الى النهائي قبل الخسارة امام تشيلي المضيفة، سيلتحق في عطلة نهاية الاسبوع الحالي برفاقه في يونايتد الذي يقوم بجولة تحضيرية في الولايات المتحدة سيلتقي خلالها سان جرمان بالذات يوم الثلاثاء بعد ان يواجه برشلونة الاسباني غدا السبت. ويأمل سان جرمان بحسب الصحيفة ان يتمكن من حسم الصفقة غدا السبت قبل مواجهته الفريق الانكليزي الاخر تشلسي ضمن البطولة الودية ذاتها، علما أن النادي الباريسي حاول جاهدا الصيف الماضي ضم دي ماريا لكن يونايتد خطفه منه بعد ان دفع 75 مليون يورو لريال، في حين ان عقوبة الاتحاد الاوروبي منعت بطل فرنسا من انفاق اكثر من 60 مليون في سوق الانتقالات.