نفى المصري إبراهيم صلاح لاعب وسط نادي العروبة السعودي الأنباء التي أشارت إلى قرب انتقاله للهلال، وقال في لقاء خاص لـ "العربية نت": "لم يتحدث معي أحد بخصوص انتقالي إلى الهلال ولا أعرف أي شيء بهذا الخصوص"، مضيفا "عقدي مع العروبة لمدة عام، وينتهي بنهاية الموسم، ولو كانت هناك أي مفاوضات فإنها ستكون عن طريق النادي فقط"، مؤكدا أنه لم يتلق أي اتصال من أي طرف هلالي "لم يتواصل معي أحد من الهلال بهذا الشأن".  واعتبر اللاعب الدولي المصري أن عودته لارتداء قميص ناديه السابق الزمالك، والذي انتقل إليه من المنصورة رهين بعوامل أخرى غير موافقة العروبة، وقال: "قلت لمسؤولي الزمالك إن عودتي لناديهم أمر مرهون بموافقة العروبة أولا، وهم أكدوا رغبتهم بالتواصل مع مسؤولي الفريق الذي أمثله حاليا، عودتي لن تتم إلا بعد نهاية الموسم"، مضيفا: "في يناير الأمر مرهون بموافقة العروبة، وبعوامل أخرى يأتي على رأسها عودة النشاط الرياضي في مصر فأنا إذا عدت إلى الزمالك فهو لألعب كرة قدم، وليس للجلوس في منزلي كما يحصل مع بقية اللاعبين، وهذا ما قلته لمسؤولي الفريق، أما لو حصلت أي عملية انتقال لي داخل الدوري السعودي فهو أمر جيد لي، فالدوري هنا يُقام وكل الأمور تسير بشكل جيد".  رئيس العروبة: لن نفرط باللاعب  رئيس العروبة مريح المريح أكد بدوره لـ"العربية نت" أن ما تم تداوله بخصوص انتقال لاعب وسط فريقه إلى الهلال أو الزمالك "عار عن الصحة"، مضيفا "لا يمكننا الاستغناء عن لاعب بحجم إبراهيم صلاح، فهو المحرك الأساسي للفريق، لم يتواصل معنا أحد من الهلال أو الزمالك، وحتى لو حصل ذلك فلن نستغني عنه، نحن نحتاجه في الفترة المقبلة كثيرا". نسير بشكل جيد في الدوري.. ومشكلتنا الهجوم ويشير لاعب الوسط "26" عاماً أن فريقه الحالي العروبة، يسير جيدا في تحقيق أهدافه في بطولة المحترفين السعودية هذا الموسم، ويقول: "هدف الجميع هنا في العروبة هو البقاء في دوري المحترفين لموسم مقبل، أنا شخصيا لم أفكر أبدا في مسألة الانتقال من العروبة الموسم المقبل، أو البقاء لألعب معه موسما إضافيا، كل ما يهمني الآن هو أن أنهي هذا الموسم بشكل جيد مع فريقي، وأن نحقق هذا الهدف الذي يعمل الجميع لأجله".  العروبة هو أكثر فرق الدوري تعادلا "7 حالات تعادل" ويحتل حاليا المركز 12 في سلم ترتيب الدوري بفارق ست نقاط عن الشعلة الـ13، وعلى الرغم من أن دفاعه ثالث أقوى خط دفاع في الدوري "12 هدفا في مرماه"، إلا أن خط هجومه يعتبر الأضعف إذ لم يسجل سوى في سبع مناسبات، وهو ما جعل صلاح يقول: "بدأنا بشكل جيد في الدوري، وحققنا نقاط مهمة من أندية كبيرة في الدوري، ولكن لم نكن موفقين في ثلاث مباريات على أرضنا على الرغم من أنها كانت مع منافسين مباشرين لنا في الدوري، حتى الآن أنا مطمئن على وضع الفريق"، مضيفا "الفريق دائما أقرب للفوز، ولكن لسنا موفقين في تسجيل الأهداف، لدينا مشكلات في إنهاء الهجمة بشكل مثمر، نصل إلى المرمى ولكن لا نسجل، لدينا خط دفاع جيد، وحارس مرمى جيد، مشكلتنا في ترجمة الفرص إلى أهداف، كان لدينا فرصة كبيرة للفوز في أربع مباريات لو سجلنا مجموعة الفرص السهلة التي تحصلنا عليها". غانا أحبطتنا.. ورحيل برادلي إيجابي  ويشير إبراهيم صلاح الذي يلعب لمنتخب منذ 2010 إلى أنه أصيب بحالة إحباط كبيرة عقب خسارة منتخب بلاده التأهل إلى المونديال لمصلحة غانا، وقال: "قدمنا أنفسنا بشكل جيد في المرحلة الأولى، فزنا في كل مبارياتنا وهو أمر لم يسبق له أن حدث، ولكن ما حصل في مباراة غانا الأولى أمر مؤسف، كان يوما سيئا لمصر وجماهير المنتخب ولنا كلاعبين، أمر محبط أن تنتظر أربع سنوات لتحاول الوصول مرة أخرى إلى المونديال، ولكن أتمنى أن تتحسن الأوضاع الكروية في بلادي في هذه الفترة، وحينما تعود الكرة في مصر فإن ذلك سيساعد في تحسن وضع المنتخب"، اتحاد الكرة المصري قرر الاستغناء عن المدرب الأميركي بوب برادلي والاستعانة بالمصري شوقي غريب لتدريب منتخب "الفراعنة"، الأمر الذي يعتقد صلاح أنه أفضل لمنتخب بلاده، ويقول: "دائما كنت أقول لمن يسألني عن برادلي أن وجود مدرب محلي أفضل بكثير من المدربين الأجانب، إنجازات المنتخب المصري حققها مع مدربين محليين، آخرهم حسن شحاتة، أنا متفائل بنجاح المدرب شوقي غريب ولسنا بحاجة إلى مدربين أجانب أبدا".