ذكرت صحيفة "بيلد" واسعة الانتشار مساء أمس الجمعة، أن يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم، جدد عقده حتى 2020. وحتى الآن، فإن عقد لوف 56 عاما، يمتد حتى مونديال روسيا 2018، ولكنه سيبقى لعامين آخرين على الأقل، وفقا لصحيفة بيلد. ووفقاً للصحيفة ذاتها، فإنه تم التوصل لاتفاق حول البنود النهائية للعقد أمس الجمعة مع مستشار لوف، ومن المتوقع الإعلان رسمياً عن تجديد عقد مدرب المنتخب الألماني بحلول بعد غد الاثنين. ورفض اتحاد الكرة الألماني التعقيب على ذلك لدى سؤاله من جانب وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، ولكن رينارد جريندل، رئيس الاتحاد أغدق الثناء على لوف خلال تصريحات له أمس الأول الخميس. وقال جريندل: "قلت دائما إن يواخيم لوف هو أفضل مدرب يمكن تخيله لهذا الفريق". ويعمل لوف مع المنتخب الألماني منذ 2004 عندما كان مساعدا ليورغن كلينسمان قبل أن يخلفه في منصب المدير الفني في 2006، ونجح في قيادة الفريق للقب مونديال البرازيل 2014 بعد الفوز على الأرجنتين 1-0 في النهائي.