أشار خالد قهوجي، لاعب الأهلي السابق والمنتخب السعودي، إلى أن أفراد بطل الدوري لم يستوعبوا الطريقة الجديدة التي ينتهجها المدرب البرتغالي غوميز، نافيا في الوقت ذاته أن تكون هناك أزمة حقيقية داخل المنزل الأخضر بسبب خسارة الشباب الأخيرة، وناصحاً المسؤولين بالإبقاء على المدرب وعدم إجراء أية تغييرات مهما كانت النتيجة. ويستضيف الأهلي غريمه الاتحاد على الملعب الجوهرة يوم الخميس ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي، فيما تباينت أنباء عن رغبة الإدارة الأهلاوية بتغيير المدرب جوزيه غوميز في حال خسارة الديربي، وهو ما يرفضه قهوجي الذي لعب لصفوف الأهلي منذ عام 1994 وحتى 2004 ثم انتقل بعدها إلى صفوف الاتحاد والتحق في آخر مسيرته المهنية بنادي الربيع (درجة أولى) . وقال قهوجي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "غوميز مدرب أثبت قدراته مع نادي التعاون والكثير أشاد بمستوياته وهناك من يعارضه بسبب اختلاف قدرات الأهلي عن التعاون الذي شهد حقبة ذهبية مع هذا المدرب". وأضاف: "ولكن بالنسبة لي أرى أن غوميز مدرب جيد ويستطيع الإضافة لبطل الدوري وتحقيق المزيد من النجاحات معه". وحول المشكلة الفنية داخل الفريق وسبب خسارته ومخاوفه، قال صانع الألعاب السابق: "ربما أن اللاعبين لم يستوعبوا حتى الآن طريقة غوميز الفنية، بدليل مباراة الشباب الأخيرة التي خسرها الفريق 2-3، حيث يحب غوميز تراجع الفريق بشكل كامل إلى ملعبه في حال خسارة الكرة وهذه النقطة ما يزال الأهلي يتعثر بها في ارتداده من الهجوم إلى الدفاع، قد يتحسن الأمر مع مزيد من الوقت". وعن المدة التي يحتاجها لاعبو الأهلي حتى يتأقلموا مع الإدارة الفنية، أجاب خالد: "أنا لن أجامل الأهلي، يفترض أن تكون فترة الاستعداد والتوقف الأخيرة كفيلة بذلك وأن اللاعبين استوعبوا ما يطلبه المدرب". وأكمل: "هناك احتمالية أن اللاعبين عايشوا أجواء خارج النادي وتأثروا بها وآخرها موقف تيسير الجاسم وإصابته مع المنتخب". وأوضح صاحب الـ41 عاماً، أن الاتحاد لديه مشاكل عديدة في خط الظهر وهو ما يمكن للأهلي استغلالها: "الاتحاد واضح للجميع بعد تلقيه 7 أهداف من بينها في مباراة الخليج متذيل الترتيب، هناك خلل واضح والأهلي قادر على استغلاله بشرط إيصال الكرة إلى مثلث الخصم الأخير بشكل سريع للغاية". وتوقع خالد قهوجي فوز الأهلي على الاتحاد 3-2، مطالباً اللاعبين بتحقيق الفوز لتأكيد قوة الفريق ومدى إمكانياته التي منحته لقب الدوري وكأسي الملك والسوبر، وختم حديثه بقوله: "لا أحد يريد السقوط في الديربي وعلى اللاعبين مضاعفة الجهود لرسم الابتسامة على الجماهير يوم الجمعة".