عمّق العروبة جراح ضيفه الهلال حينما أسقطه للمرة الأولى في تاريخه بفوزه عليه بهدف نظيف في المرحلة الخامسة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ونجح العروبة في استغلال أوضاع الهلال الذي دخل المباراة بمدرب فريق الأولمبي الروماني ماريوس سيبريا الذي حل بديلا لمواطنه المقال ريجيكامب عقب خسارة الفريق أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد الجمعة الماضي. وبالرغم من سيطرة الهلال المطلقة في الشوط الأول إلا أنه انتهى بالتعادل السلبي. ولم يحفل هذا الشوط بالهجمات الخطيرة سوى كرة واحدة للهلال أتت عن طريق ياسر الشهراني الذي لعب كرة عرضيه للبرازيلي نيفيز والذي حولها برأسه ذهبت بجوار القائم الأيمن للحارس رافع الرويلي. في الشوط الثاني وضحت رغبة العروبة لاقتناص فوز ثمين منذ بدايته حينما أشرك مدربه الروماني تيتو المهاجم وليد الجيزاني بديلا للاعب المحور مهند عوض. ونجح أصحاب الأرض في افتتاح التسجيل عند الدقيقة 69 عن طريق ركلة جزاء نفذها بنجاح قائده الكويتي مساعد ندا وتسبب بها المهاجم مشاري العنزي. وحاول الهلال العودة الى المباراة والخروج على الأقل بتعادل إلا أن لاعبيه لم يظهروا بشكل جيد وهو مامكّن دفاع وحارس العروبة الى الخروج بشباك نظيفة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد العروبة الى 14 نقطة في المركز 11، وبقي الهلال على رصيده السابق 28 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الشباب الرابع.