أعلن نادي أتلتيك بيلباو الإسباني، يوم الخميس، أن مدافعه يراي الفاريز هزم مرض السرطان للمرة الثانية في أقل من عام. وخضع ألفاريز، 22 عاما، لعملية جراحية في ديسمبر بعد تشخيص حالته بإصابته بورم سرطاني. وكان اللاعب قد عاد للعب مع فريقه أتلتيك بلباو في الرابع من فبراير الماضي أمام برشلونة في ملعب كامب نو وفي يوم 23 مارس، شارك مع المنتخب الإسباني للشباب للمرة الأولى. وانضم ألفاريز إلى قائمة المنتخب الإسباني في بطولة أمم أوروبا للشباب التي جرت في بولندا في يونيو الماضي، لكنه تم استبعاده بعدها بعد اكتشاف عودة المرض إليه. وكتب بيلباو في بيان له: مرحلة العلاج التي بدأت في يونيو انتهت". وأضاف البيان: "في الأيام القليلة المقبلة سيبدأ يراي مرحلة الاندماج التدريجي في الفريق".