انطلت حيلة مهاجم سويدي على الحكم التركي جونيت شاكر، الذي كان يدير مباراة السويد أمام النمسا، أمس الجمعة، ضمن تصفيات كأس العالم، حيث سقط أرضاً مدعياً تعرضه لـ"نطحة" من مدافع نمساوي، وجد نفسه مطروداً بالبطاقة الحمراء دون سبب. وخدع اللاعب يوهان الماندير، الحكم بعدما دخل في مشادة مع المدافع ماركو أرناتوفيتش، وبادر بتوجه نطحة خفيفة له قبل أن يسقط على الأرض، رغم أن اللاعب المنافس لم يلمسه على الإطلاق، كما أوضحت الاعادة التلفزيونية. وسارع الحكم لطرد أرناتوفيتش وسط دهشة اللاعب والجميع داخل أرض الملعب، فيما نجا الماندير، ولم يحصل ولو على بطاقة صفراء رغم أنه كان المبادر بالاعتداء على المدافع النمساوي الذي سيغيب بالتالي عن المباراة الأخيرة لمنتخب بلاده في التصفيات. وانتهى اللقاء بفوز السويد بهدفين مقابل هدف واحد، ليضمن رفاق زلاتان إبراهيموفيتش خوض الملحق الأوروبي، فيما خرج منتخب النمسا من التصفيات بعدما احتل المركز الثالث في المجموعة التي تصدرتها ألمانيا، وضمن التأهل مباشرة لمونديال البرازيل.