لهب آخر من نار التصريحات التي تشتعل منذ أسابيع بغرض إحراق المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، امتد عالياً وتمدد في كل الاتجاهات، أوقده أحد ملاك نادي يوفنتوس الإيطالي، لابو الكان، حين وصف هداف ريال مدريد صراحة بـ"المتعجرف رجل العصابات" في حديث نشرته صحيفة "كوريري ديللوسبورت" الإيطالية. وقال حفيد مؤسس شركة السيارات الإيطالية الشهيرة "فيات" للصحيفة: "رونالدو لاعب عظيم، لكنه في الوقت نفسه رجل عصابات برتغالي متعجرف"، في إشارة منه الى أن رونالدو يستخدم عضلاته فقط. واعتبر الرجل الذي عانى من تعاطى المخدرات في أعوام مضت، أن كريستيانو الذي أحرز في شباك فريقه ثلاثة أهداف ذهاباً وإياباً، يتفوق من الناحية الرياضية على معظم اللاعبين وبفارق سنوات ضوئية، لكن دائماً يوجد ميسي أمامه، لذلك فاز ميسي بعدد كثير من جوائز الكرة الذهبية". واختتم حديثة للصحيفة نفسها بالقول: "رونالدو سيبقى دائماً الثاني خلف ميسي".