أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الخميس، تأهل الكاميرون إلى بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، بعد أن رفض طلب تونس إلغاء نتيجة مواجهة الفريقين في الدور الفاصل من التصفيات الإفريقية.   وأكد "فيفا": "أبلغنا اليوم الاتحاد التونسي لكرة القدم أن الاتحاد الكاميروني لكرة القدم لم يرتكب أي مخالفة للوائح "فيفا". واحتجت تونس لأنها اعتبرت أن اللاعبين إريك شوبو موتينغ وغويل ماتيب، اللذين لعبا مع الفريق الكاميروني لم يكن من حقهما المشاركة لأنهما لعبا في وقت سابق مع منتخبات الناشئين الألمانية، البلد الذي ولد فيه. بيد أن اللاعبين يشاركان منذ وقت طويل مع المنتخب الكاميروني، الذي شاركا معه في مونديال جنوب إفريقيا 2010 . وضمنت الكاميرون التأهل إلى مونديال البرازيل 17 نوفمبر الجاري، بالفوز 4-1 على تونس في ياوندي، بعد تعادلهما سلبيا في لقاء الذهاب. وسبق أن استفادت تونس في سبتمبر من الدفع بلاعب موقوف لتتأهل إلى الدور الفاصل، حيث ألغى "فيفا" فوز الرأس الأخضر على نسور قرطاج بسبب مشاركة فيرناندو فاريلا، الذي لم يستكمل عقوبة الإيقاف لأربع مباريات بسبب بطاقة حمراء حصل عليها في مارس الماضي. واحتسبت الاتحاد الدولي نتيجة ذلك اللقاء 3- صفر لمصلحة تونس، التي تأهلت بذلك لمواجهة الكاميرون. وكان منتخب الرأس الأخضر قد فاز في رادس 2- صفر ، ليتصدر مجموعته. وتأهل متصدرو المجموعات العشر الإفريقية إلى الدور الفاصل، الذي صعدت منه خمسة منتخبات إلى كأس العالم. وفضلا عن الكاميرون، تمثل منتخبات الجزائر وكوت ديفوار وغانا ونيجيريا القارة الإفريقية بين 32 منتخبا تشارك في المونديال.