اتفق فريقا الهلال والنصر "السعوديان" من دون إنذار مسبق على عدد من النقاط دون علم الطرف الآخر قبل الديربي المرتقب الذي سيقام، الاثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم، فكان الاتفاق الأول بإغلاق التدريبات التي تسبق لقاءهما اعتبارا من، أمس الخميس، أي قبل إنطلاق المباراة بـ4 أيام، واستغرب رجال الاعلام والصحافة من قرار الاغلاق الذي اعتادوا ان يكون قبل المباراة بيومين.  وبقي الصحافيون والجماهير خارج أسوار الناديين اللذين طوقهما رجال الأمن الصناعي، ومنعوا أي شخص من الاطلاع على ما يدور في التدريبات، وسيستمر الاغلاق حتى يوم المباراة، ويبدو أن المديرين الفنيين في النصر كارينيو وفي الهلال سامي الجابر لا يرغبان في الإطلاع على الخطط التي يعملون عليها.  وفيما يخص الاتفاق الثاني فجاء بصرف مرتب شهر من المرتبات المتأخرة على إدارة النصر والهلال للاعبين سيتم تسليمهم قبل خوض المباراة كحافز للاعبين، فيما اتفق المدربان فنيا على عقد مؤتمر صحافي موسع كل على حده للمدرب سامي الجابر في مقر نادي الهلال وكارينيو في مقر نادي النصر، وسينطلق تزامنا الساعة الخامسة من مساء الأحد المقبل.  وكان الاتفاق الرابع قاب قوسين أو أدنى في أن يتم، ولكن النصر أخلّ به، وهو إقامة معسكر في الدوحة يسبق المباراة والذي أقامه الهلال الأسبوع الماضي لمدة خمسة ايام استعدادا للمواجهة، فيما ألغى النصر فكرة المعسكر الذي كان مقررا في الدوحة وقرر إكمال تدريباته في الرياض.