اعتمد اتحاد القدم السعودي، تعديلات جديدة على لائحة الانضباط، على أن يبدأ العمل بها اعتبارا من التاسع عشر من أكتوبر، وذلك بحسب ما أعلنه اتحاد اللعبة يوم الخميس. وكتب اتحاد القدم عبر بيان: "اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم التعديلات الجديدة على لائحة الانضباط، والتي سيبدأ العمل بها اعتبارا من 19 أكتوبر 2017، حيث جرى نشرها في الموقع الإلكتروني للاتحاد". وزاد البيان: "ويأتي قرار اعتماد اللائحة استنادا إلى ما عرضه رئيس لجنة الانضباط خلال الاجتماع التاسع لمجلس الإدارة الذي عقد في جدة في الثامن من محرم الجاري الموافق 28 سبتمبر الماضي".