أكد الجزائري نور الدين زكري مدرب فريق الرائد السعودي أن مواطنه توفيق روابح مدرب فريق التعاون لم يقدم أدوارا فنية داخل المستطيل الأخضر تسهم في فوز فريقه، البارحة، في الجولة 11 ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، وقال: "التعاون حقق الفوز بفضل مهاجمه الكاميروني ايفولو الذي استطاع اقتناص الفرص وإحراز الهدف، وهذه الامكانيات التي تفوق فيها التعاون على الرائد، أما فنيا وعمل مدربين فالرائد كان أفضل بكثير".  وزاد "نحن في الرائد لا نملك مهاجمين مميزين، لدينا فهد الجهني وهو أولمبي وما زال في بداية الطريق ويحتاج الى الصبر لأنه ممكن أن يتحصل على 10 فرص، ولا يستطيع إحراز أكثر من هدف، وهذا الأمر لا ينطبق على ايفولو الذي يحرز الأهداف من أنصاف الفرص". وشدد زكري على أن فريقه في وضع جيد، وكسب 12 نقطة خلال الجولات الماضية، ويحتل مركز متوسط في سلم الدوري وما زال الطريق طويلا، وقال: "لا يوجد فارق نقطي كبير عن الاندية التي تسبقنا في الترتيب، وأيضا الأندية متذيلة سلم الدوري ورغم خسائرها لا تجد من يطالب بتغيير الجهاز الفني بل يبحثون عن الاستقرار لانه يجلب النتائج الايجابية ويحسن من مستوى الفريق".  روابح: ردي كان في الملعب  وفي المقابل، رفض الجزائري توفيق روابح مدرب فريق التعاون الرد على أحاديث مواطنه نور الدين زكري مدرب فريق الرائد، الذي قلل من امكانيات روابح وتأثيره في تحقيق التعاون نتيجة ايجابية في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة 11 ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، وقال "لا ألتفت الى هذه الامور ويهمني ما يدور داخل المستطيل الاخضر فقط، أما ما يردده آخرون في الاعلام لا أفكر فيه، حتى لا يتأثر تركيزي في اعداد الفريق لما تبقى من منافسات الموسم".  واكد روابح أن فريقه حقق الأهم وهو الفوز في مباراة الديربي والتي تعني الكثير لجمهور النادي، وكذلك استطاع الوصول الى المركز الرابع في سلم الدوري، وقال: "حققنا مكاسب عدة، والفوز على الرائد في الديربي يعطي اللاعبين ارتياحا أكبر، وأيضا رضى الجماهير على العمل الذي نقوم به وهذا يخفف علينا الضغط".  وشدد روابح على أن الطريق ما زال طويلا امام التعاون والوضع قابل للتغيير في أي لحظة، وقال: "في الدوري الامور لم تحسم بعد، وقد لا أتمسك بالترتيب الذي حصلنا عليه اليوم.. بعض الاندية الكبار تعاني من مشاكل وهبوط مستوى ولكنها قادرة على العودة سريعا وبشكل مفاجئ، لذلك هذا الأمر يتطلب منا جهدا أكبر، وعدم التنازل عن أي نقاط في المباريات القادمة".