تأهل المنتخب المكسيكي لكرة القدم إلى بطولة كأس القارات 2017 المقرر إقامتها في روسيا بتغلبه على نظيره الأميركي 3/2 في الوقت الإضافي من مباراتهما مساء السبت (صباح اليوم الأحد بتوقيت غرينتش) في المواجهة الفاصلة على بطاقة التأهل لكأس القارات. ويمثل المنتخب المكسيكي اتحاد كونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) في بطولة كأس القارات حيث جمعت هذه المباراة الفاصلة بين المنتخب المكسيكي الفائز بلقب الكأس الذهبية لأمم اتحاد كونكاكاف لعام 2015 ونظيره الأميركي الفائز بالنسخة الماضية من الكأس الذهبية في 2013. وانتهى الوقت الأصلي من المباراة بين الفريقين في باسادينا بالولايات المتحدة بالتعادل 1/1 ثم تغلب المنتخب المكسيكي على مضيفه 3/2 ليلحق بقافلة المتأهلين إلى بطولة كأس القارات. وانضم المنتخب المكسيكي في هذه البطولة إلى كل من منتخبات روسيا صاحبة الأرض وألمانيا بطلة العالم وتشيلي بطلة أميركا الجنوبية وأستراليا بطلة آسيا فيما لم تحسم بعد هوية المنتخبات الثلاث الأخرى المتأهلة للبطولة وهي بطل أوروبا وبطل إفريقيا وبطل أوقيانوسية. وتقدم خافيير (تشيتشاريتو) هيرنانديز بهدف مبكر للمنتخب المكسيكي في الدقيقة العاشرة وتعادل جيوف كاميرون للمنتخب الأمريكي من ضربة حرة في الدقيقة 15 لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل 1/1. وفي الشوط الثاني ، ترجم أوريبي بيرالتا التفوق الواضح للمنتخب المكسيكي إلى هدف التقدم 2 /1 في الدقيقة 96 ولكن المنتخب الأميركي تعادل بهدف سجله بوبي وود في الدقيقة 108 قبل أن يحسم بول أجيلار اللقاء تماما بهدف قاتل في الدقيقة 118 من المباراة التي أقيمت أمام أكثر من 90 ألف مشجع احتشدوا في مدرجات الاستاد. واعتمد ريكاردو فيريتي المدير الفني للمنتخب المكسيكي على تشكيلة هجومية في هذه المباراة حيث دفع بثلاثة لاعبين في خط الهجوم وهم بيرالتا وتشيتشاريتو وراؤول خيمينيز. وأثمر هذا من خلال الضغط الهجومي على نظيره الأمريكي منذ بداية اللقاء. وأسفر الضغط الهجومي عن الهدف المبكر الذي سجله تشيتشاريتو في الدقيقة العاشرة من المباراة عندما وجد بيرالتا الحارس الأمريكي براد جوزان في مواجهته ليمرر الكرة إلى تشيتشاريتو الذي سددها مباشرة في المرمى. وحضر الكولومبي خوان كارلوس أوسوريو المباراة بعدما اتفق على تولي تدريب المنتخب المكسيكي في الفترة المقبلة وشعر بالسعادة للمستوى الذي ظهر عليه فريقه الجديد. ومع الصدمة التي تلقاها المنتخب الأمريكي في ظل الأداء المكسيكي القوي ، لجأ الألماني يورجن كلينسمان المدير الفني للمنتخب الأمريكي إلى الاعتماد على خطة اللعب 4 / 4 / 2 مع الاعتماد على جوزي ألتيدور وكلينت ديمبسي في قلب الهجوم بينما لعب ديماركوس بيسلي في الناحية اليسرى. ورغم استمرار تفوق المنتخب المكسيكي ، سجل المنتخب الأمريكي هدف التعادل اثر تمريرة من مايكل برادلي انقض عليها المدافع كاميرون ووضعها برأسه في المرمى فيما فشل الحارس المكسيكي مويسيس مونوز في التصدي للثغرة التي تركها الدفاع. وتحسن أداء المنتخب الأمريكي بعد هدف التعادل حيث أصبح أكثر اتزانا كما عاند الحظ المهاجم المكسيكي تشيتشاريتو في أكثر من كرة لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1/1. وفي الشوط الثاني ، تصدى الحارس الأميركي جوزمان لكرة خطيرة من خيمينيز كما عاند الحظ الفريق المكسيكي في أكثر من كرة لينتهي الوقت الأصلي بنفس النتيجة ويلجأ الفريقان للوقت الإضافي. وواصل المنتخب المكسيكي تفوقه في الوقت الإضافي ليحسم المواجهة لصالحه عن جدارة ويصبح خامس المتأهلين لكأس القارات التي ستقام في روسيا قبل عام واحد من بطولة كأس العالم 2018 بروسيا.