قال الادعاء الألماني إن الشرطة داهمت مقر الاتحاد الألماني لكرة القدم في فرانكفورت، اليوم الثلاثاء، وفتشت منازل مسؤولين بسبب الاشتباه في تهرب ضريبي مرتبط بالفوز بحق استضافة كأس العالم 2006. وينصب اهتمام المداهمة على مدفوعات بقيمة 6.7 مليون يورو (7.4 مليون دولار) من الاتحاد الألماني إلى الاتحاد الدولي (الفيفا) في 2005 إذ قال الادعاء إن شكوكا تحيط بعدم تسجيل الاتحاد لهذا المبلغ في سجلات الضرائب. ووفقا لتقرير سابق في مجلة "دير شبيغل" فإن هذه الأموال استخدمت لشراء أصوات لمساعدة ألمانيا في عرضها لاستضافة كأس العالم 2006. ونفى الاتحاد الألماني بشكل قاطع أي مزاعم تتعلق بكأس العالم 2006. ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري من الاتحاد الألماني بخصوص مداهمات الشرطة الثلاثاء. وقال الادعاء الألماني في بيان "فتح الادعاء في فرانكفورت تحقيقات بسبب الاشتباه في تهرب ضريبي خطير يرتبط بواردات للاتحاد الألماني لكرة القدم في 2006 وتحويل 6.7 مليون يورو من اللجنة المنظمة للاتحاد الألماني لكرة القدم إلى الفيفا".