قال صنداي أوليسيه مدرب منتخب نيجيريا لكرة القدم على موقع تويتر إن جوردان آيب جناح ليفربول الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز اختار اللعب لمنتخب إنجلترا بدلا من نيجيريا. ومثل اللاعب البالغ من العمر 19 عاما منتخبات إنجلترا تحت 18 و19 و20 و21 عاما إلا أنه كان مؤهلا للعب لمنتخب نيجيريا أيضا بسبب أصول والده وهو ما كان سيدفع به للدخول في خضم جدل كبير حول مستقبله. ولم يلعب الجناح بعد أي مباراة على مستوى المنتخب الأول لكلا البلدين إلا أنه يبدو الآن وقد حسم موقفه بتمثيل انجلترا. وقال أوليسيه على موقع تويتر "أبلغتني عائلة جوردان آيب هاتفيا بأنه يمنح أولوية لاستدعاء منتخب انجلترا له. نتمنى لهم كل التوفيق." وذكرت تقارير أن مدرب نيجيريا زار اللاعب في ملعب التدريب الخاص بليفربول الشهر الماضي لإقناعه باللعب لنيجيريا. وامتدح روي هودجسون مدرب إنجلترا اللاعب آيب قائلا إنه بدأ في متابعته بعد أن لفت ستيفن جيرارد القائد السابق لليفربول انتباهه له. وقال مدرب إنجلترا "إنه لاعب نفضله كثيرا كما أنه من اللاعبين الذين نتابعهم. ليس مستحيلا أن يتم استدعاؤه في واحدة من المباريات المقبلة." وستواجه انجلترا منتخبي أستونيا وليتوانيا في آخر مباراتين لها بتصفيات بطولة أوروبا 2016 في أكتوبر المقبل بعد أن ضمنت مكانها في النهائيات التي ستقام العام المقبل في فرنسا.