قال اتحاد جدة أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أرسلت خطاباً ناقصاً المعلومات يتضمن استدعاء لمحمد نور، قائد الفريق الذي ظهرت عينته إيجابية وسيخضع لجلسة استماع يوم الخميس في الرياض. وقال الاتحاد ببيانه: بادر رئيس النادي إبراهيم البلوي بالاتصال بعبدالعزيز المسعد أمين عام اللجنة، الذي أكد له بأن جميع المعلومات تم إرسالها إلى أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم، واتصل البلوي مباشرة بالأمين المساعد حامد الجارالله الذي رد على اتصال الأول قائلاً "سنرسلها لاحقاً" وتم إرسال البيان الإلحاقي بعدها. واعتبر الاتحاديون أن إصدار اللجنة لبيان عن القضية قبل إرسال البيان الذي يحتوي المعلومات كاملة مخالف لأنظمة ولوائح اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، وأشاروا في الوقت ذاته إلى أن اللائحة تقتضي إشعار WADA و الاتحاد الدولي الذي يتبع له اللاعب، وفي مادة أخرى منها يجب أن تصدر SSDC بإصدار بيان إعلامي عن المعلومات المتعلقة بانتهاك أنظمة الرقابة على المنشطات بما فيها نوع الرياضة ونوع الانتهاك واسم الرياضي، ونوع المادة المحظورة إن وجدت، وكذلك العواقب المفروضة وذلك في مهلة لا تتجاوز 20 يوماً للقرار النهائي بموجب مواد اللائحة. واعتبر اتحاد جدة أن إصدار اللجنة لبيان عن القضية لا ينبغي أن يكون إلا بعد ثبوت الانتهاك، وأنها ارتكبت خطأ بإصدار بيان عن الحادثة قبل أن يصل الخطاب الكامل للنادي، مما تسبب بالبلبلة والإساءة للنادي واللاعب وسمعته عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي. وبين النادي وقوفه مع نور، مؤكداً أن اللاعب خضع طوال 20 عاماً للعديد من الفحوصات مع المنتخب وناديه، وظهرت جميعها سلبية، قبل أن يطرح البيان تساؤلاً قال فيه: ارتكبت اللجنة اللجنة أخطاء في الإجراءات العلنية، فكيف هو الحال بالإجراءات السرّية؟ .