أكد معدي الهاجري، رئيس القادسية أن فريقه لن يفرط بلاعبيه مهما كانت المغريات التي تقدم للنادي الشرقي، مشيراً إلى أن هدف النادي يكمن بالعودة إلى الكبار وتحقيق الانجازات. وقال الهاجري، ضيف برنامج "في المرمى": " أغلب أندية السعودية طلبت لاعبي القادسية ولكن لم يكن هناك أي مخاطبات، بل مجرد اتصالات، ونحن بدورنا سنحافظ على هذا الفريق الذي استغرقت صناعته 3 أعوام". وحول الأهداف المستقبلية، أجاب:" القادسية أحد الكبار، ويجب أن يبقى بينهم، ونريد الوصول إلى نهائي كأس الملك". ورداً على الاتهامات التي طالته في مباراة الدرعية، أجاب:" النظيف سيبقى نظيف، ونرحب بلجنة النزاهة، ونريد حقنا فقط، أما بالنسبة للجنة فلم تتصل بنا".