تتوق الجماهير الشبابية إلى مشاهدة حارسي مرمى فريقها السابقين وليد عبدالله ومحمد العويس خلال موقعة أهلي جدة والنصر، حيث يتواجه الحارسان لأول مرة بقمصان مختلفة بعد 5 مواسم تنافسا فيها على حماية مرمى النادي العاصمي. واستهل وليد عبدالله، 31 عاما، حراسة مرمى الشباب قبل قدوم العويس، 26 عاما، للنادي ذاته بأربع أعوام، ولم يشارك الأخير في أول موسم له في 2012-2013 سوى في لقاء واحد، واستمرت المعاناة مع العويس في الموسم الذي تلاه حيث لم يشارك أيضا إلا في مباراة واحدة، إلا أنه في موسم 2014-2015 بدأ باستغلال إصابات وليد المتكررة، حيث لعب 8 مباريات كأساسي و16 لقاء كاحتياط، ورفع ثقة المدرب فيه حيث كان العويس هو من مثل الشباب أساسيا في الموسم الذي تلاه. وبدأ العويس موسم 2015 - 2016  بأفضل مستوياته، والذي كان أكثر مواسمه مشاركة مع الشباب كأساسي وشارك في 22 مباراة نتيجة إصابة وليد عبدالله، الذي شارك في 5 لقاءات أساسيا و 18 كاحتياطي، فيما عاد وليد في الموسم الأخير لكلا اللاعبان مع نادي الشباب، موسم 2016 - 2017، حيث لعب 20 مباراة أساسيا. وشارك العويس افي مباراة واحدة كأساسي في موسمه الأخير و7 كاحتياطي، وبدأت المنافسة بين الحارسين جلية ولكن في حدود الصداقة، حيث قام وليد عبدالله بإرسال مقطع مرئي على تطبيق "سناب شات" يتساءل عن اختفاء العويس قبيل إحدى مباريات الشباب في الموسم المنقضي، وكان هذا المقطع المرئي متزامنا مع فترة مفاوضات محمد العويس مع أندية الأهلي والهلال. وسيتواجه الحارسان لأول مرة كأساسيين بقمصان مختلفة بعد أن انتقل وليد عبدالله للنصر في سوق الانتقالات الشتوي لموسم 2016 - 2017، والعويس أيضا في الفترة ذاتها بعد مفاوضات أثارت الجدل في الإعلام السعودي بين الأهلي والهلال آل به المآل إلى النادي الجداوي. فهل يكون الحارسين نجمي هذا اللقاء؟ بعد منافسة شريفة امتدت بينهما في الشباب طيلة 5 مواسم.