قدم البلجيكي مارك بريس، مدرب نجران، استقالته من منصبه بعد شهر ونصف من تعيينه، بسبب ما أسماه قلة الاحترافية التي واجهها في النادي الجنوبي، وذلك في خطاب استقالته الذي قدمه لرئيس النادي هذيل آل شرمة خلال الساعات الماضية، وحصلت "العربية.نت" على نسخة منه.
















وقال المدرب البلجيكي المعروف في خطاب استقالته: "بعد أسبوعين من التفكير العميق بهذا الأمر، وصلت إلى قناعة بعدم جدوى بقائي في الفريق، بعدما شاهدت قلة الاحترافية هنا، رغم أننا تحدثنا حولها كثيراً خلال الأيام الماضية، لكن لم أجد أي حلول مرضية". وأردف: "أعرف نفسي جيداً، لا أستطيع العمل في ظروف لا تسمح لي بالتطور، وإنما تستنزف الكثير من طاقتي، وتملؤني بالطاقة السلبية". وتحدث بريس الذي قاد الفيصلي والرائد سابقاً، عن وفاء لاعبي نجران، ويقول: "وجدت لاعبين يريدون التضحية بكل ما يملكون من أجل هذا الفريق، وأود أن أشكرهم على ما بذلوه، وأؤكد أنهم يستحقون كل الاحترام". ووفقاً لمعلومات "العربية.نت"، فإن المدرب البلجيكي طالب إدارة ناديه عدة مرات بتدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين، وحل المشاكل المالية التي يعاني منها اللاعبون.