اعترف جريج دايك الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، يوم الأحد بحصوله على ست ساعات يد كهدايا منذ توليه مهام منصبه في يوليو 2013. وجاءت تصريحات دايك البالغ 67 عاماً، بعد أيام قليلة من مطالبة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مسؤوليه بإعادة ساعات فارهة حصلوا عليها خلال مونديال البرازيل، فقد طالب فيفا 65 مسؤولا بإعادة ساعات ثمينة، وفي حال الرفض سيتم معاقبتهم من قبل لجنة الانضباط. ووفقا لتقديرات الفيفا فإن الساعة الواحدة تبلغ قيمتها نحو 16 ألف جنيه استرليني، أي قرابة (98 ألف ريال سعودي). ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية عن دايك الذي قال: "حصلت على نحو ست ساعات منذ أن توليت مهام منصبي في الاتحاد الإنجليزي، ولا أستخدم أيا منها". وأضاف "لا تعجبني ثقافة الهدايا القائمة في كرة القدم".