يسعى الهلال لاستعادة صدارته حينما يستضيف القادسية على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين يبحث أهلي جدة عن مواصلة انتصاراته حينما يواجه ضيفه الرائد، وفي المجمعة يتطلع الاتفاق لاستعادة توازنه حينما يحل ضيفاً على الفيصلي في ختام المرحلة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى الهلال لاستعادة صدارته حينما يستضيف القادسية. وفقد الهلال صدارته لصالح الباطن الذي تعادل أمام ضيفه الفتح ليبتعد بفارق الأهداف. ويأمل الهلال في أن يواصل الفريق مستوياته المميزة التي قدمها هذا الموسم والتي كان آخرها فوزه على ضيفه بيرسبوليس الإيراني 4-صفر في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. وفي المقابل يسعى القادسية إلى مواصلة تألقه بعدما قدم أداء جيداً هذا الموسم بقيادة مدربه التونسي نصيف البياوي الذي لم يتلق سوى خسارة وحيدة كانت أمام الشباب في المرحلة الثانية. وجمع القادسية في المراحل الأربع الماضية 7 نقاط عقب فوزه على الرائد وجاره الاتفاق وتعادله أمام الفيصلي ليحتل المركز السادس بفارق ثلاث نقاط عن الهلال. ويعلم القدساويون أن فريقهم في حال حقق ثلاث نقاط سيشارك الباطن والهلال الصدارة بفارق الأهداف عنهم وهو ما سيحفز لاعبيه ومدربه لتقديم مستوى مميز أمام حامل اللقب. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" يتطلع أهلي جدة إلى مواصلة انتصاراته حينما يستضيف الرائد المتعثر. ونجح الأهلي في استعادة توازنه في المرحلة السابقة بعد تحقيقه فوزا ثمينا على مضيفه الباطن 2-1 ليرفع رصيده إلى 7 نقاط متقدماً إلى المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن المتصدرين الباطن والهلال. وفي المقابل يسعى الرائد إلى تضميد جراحه عقب المستويات المتذبذبه التي قدمها الفريق هذا الموسم مع مدربه الجزائري توفيق روابح. ويتذيل الرائد الترتيب برصيد نقطة وحيدة حققها عقب تعادله أمام غريمه التقليدي التعاون في المرحلة الماضية، في حين أنه خسر أول ثلاث مباريات له أمام القادسية والفيصلي والفتح. وعلى استاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة يبحث الاتفاق عن استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي. وقدم الاتفاق أداءً متذبذباً هذا الموسم حيث حقق الفريق انتصارا وحيدا في المراحل الأربع الأولى كان على أهلي جدة في حين خسر مواجهتين أمام القادسية والشباب وتعادل أمام النصر. ويحتل الاتفاق المركز الـ11 برصيد 4 نقاط وبفارق ثلاث نقاط فقط عن الرائد متذيل الترتيب. في حين أن الفيصلي قدم أداءً جيداً هذا الموسم بعدما جمع 7 نقاط من فوزين على الرائد واتحاد جدة وتعادل أمام القادسية وخسر أمام النصر.