اعترف تياغو نيفيز، لاعب الهلال بأن التفكير في اللقاء الآسيوي القادم أمام العين الإماراتي ساهم في خوض الفريق لقاءً صعباً أمام الفتح ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين وقال في تصريحه عقب اللقاء" علينا الاعتراف لايمكن التفريق بين اللقائين من حيث الأهمية فأجواء مواجهة العين تواجدت معنا في اللقاء ، مما زاد من صعوبة المباراة"، وأكد نيفيز أن عناصر الفريق حاولت تنويع طرق اللعب لتفكيك دفاعات الخصم أثناء المباراة. وأرجع ديغاو تميز خط الدفاع الهلال إلى تميز منظومة الفريق ككل، وقال:" تألق خط دفاع فريقه يعود الى إلى تميز الفريق كمظومة كاملة داخل أرض الملعب" وأضاف:" لقاء الفريق المقبل أمام العين الإماراتي في البطولة الآسيوية سيكون صعباً للغاية، ويجب علينا عدم الركون إلى النتيجة الماضية". على صعيد متصل، أرجع مدافع الفتح محمد الفهيد خسارة فريقه أمام الهلال ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، إلى الخطأ الغير مقصود من زميله ربيع سفياني ، والذي تسبب في هدف التقدّم للخصم، مؤكداً ان أداء فريقه تحسّن في الشوط الثاني، لم يسعف الفريق للخروج بنتيجة إيجابية من المباراة.  وأوضح ربيع سفياني، المهاجم العائد إلى الفتح، أن فريقه لم يستغل الهجمات المرتدة الخطرة أمام مرمى الهلال خلال مواجهة الفريقين التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، مؤكداً أن الخطأ الفردي الحاصل منه تسبب في فقدان فريقه لنتيجة المباراة، رغم الأداء الجيد الذي قدمه زملاءه اللاعبين.