أكد إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية، أن المشجعين بدأو في الاستجابة لقرار حظر التدخين في الملعب الجوهرة بحسب ما ينص عليه نظام هيئة الرياضة. وقال القوبع في مقابلة خاصة لـ"العربية": "نحن لا نصادر حق المدخنين، التدخين ممنوع من المقام السامي بالتدخين في المنشئات الحكومية، لهم اماكن خارج المدرج". وعن إقامة مدرجات يسمح التدخين فيها: "مدرج داخل المنشأة قد ندرسه، سبع اماكن للمدخنين في الملعب وبعدها عن المدرج بأقل من دقيقتين، فيه شاشات تلفزيون عن مناطق التدخين، احنا هم شيء نبعد التدخين عن المرضى والأطفال وكبار السن". وحول كاميرات المراقبة التي تظهر المشجعين على شاشة العرض الرئيسية: "هناك 240 كاميرا، 8 كاميرا للمدرجات، لسنا جهة ننفذ العقوبات، بدانا خطوة اخرى بتخصيص مجموعة بين المنظمين بتوجيه المدخن اخراجه خارج الملعب، لاحظنا استجابة ما نبغى ننتقل الى مرحلة اخرى المنع". وحول المدة التي خلالها قد يبدأ الناس في تقبل النظام الجديد: "بالتاكيد المسألة تحتاج اسبوع اسبوعين تطبيق النظام وبعدها الناس تبدأ تطبق النظام". وختم حديثه قائلاً: "المسألة 9 ملاعب اخرى تقام فيها المباريات حتى نمنع التدخين في الملاعب الاخرى".