يسعى اتحاد جدة إلى مواصلة تألقه حينما يستضيف القادسية على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في حين يأمل الفتح في استعادة توازنه حينما يواجه جاره هجر في الدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد السعودي. وعلى ملعب الجوهرة المشعة سيكون الاتحاد مرشحاً فوق العادة لتجاوز القادسية والوصول للدور ربع النهائي. وقدم الاتحاد مستويات مميزة هذا الموسم، توجها باعتلائه صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين برصيد 10 نقاط بعد أن حقق ثلاثة انتصارات على الرائد والخليج والوحدة، وتعادل أمام غريمه التقليدي الأهلي 1-1. وسيدخل التشيلي سييرا المباراة بتشكيلته الأساسية، ويعول كثيراً على مهاجميه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" والتونسي أحمد العكايشي، ولاعب الوسط الكويتي فهد الأنصاري وفهد المولد. وتأهل الاتحاد إلى هذا الدور بعد فوزه الصعب على ضيفه الجيل "درجة أولى" 3-2 في دور 32. وفي المقابل، يبحث القادسية عن استعادة توازنه ومحاولة تحقيق مفاجأة من العيار الثقيل بإقصاء الاتحاد على أرضه. وتلقى القادسية خسارتين في آخر مبارياته في دوري جميل من أمام قطبي الرياض النصر والهلال 1-صفر و2-1 على التوالي، ويملك الفريق في جعبته نقطتين في المركز قبل الأخير من تعادلين أمام الشباب سلبياً والفيصلي 1-1. وتأهل القادسية إلى هذا الدور بعد فوزه على مضيفه الطائي 1-صفر في الدور 32. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يأمل الفتح في استعادة توازنه وتحقيق فوز يداوي جراحه حينما يواجه غريمه التقليدي هجر "درجة أولى". وقدم أداءً باهتاً هذا الموسم بعدما أنهى الأربع مراحل من دوري جميل السعودي بالمركز الأخير برصيد نقطة وحيدة من تعادله أمام الفيصلي سلبياً، في حين تلقى ثلاث خسائر أمام النصر 4-1 وأمام الأهلي 1-صفر وأمام الرائد 3-2. وتأهل الفتح إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه أحد "درجة أولى" 2-1 في الدور 32. وفي المقابل، يسعى هجر إلى مواصلة مستوياته المميزة التي يقدمها في دوري الدرجة الأولى إذ يحتل المركز الثاني برصيد 8 نقاط وبفارق أربع نقاط عن المتصدر أحد. وتأهل هجر بعد فوزه على ضيفه ضمك بركلات الترجيح 4-2 بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية بالتعادل 3-3 في الدور 32.