انتقل مهاجم برشلونة الإسباني الدولي بيدرو رودريغيز رسميا إلى تشلسي الانجليزي، اليوم الخميس، وذلك بحسب ما أعلن الناديان، اليوم الخميس. ونقل موقع تشلسي عن بدرو قوله: "أنا سعيد جدا لتواجدي هنا. أنا متحمس جدا لبدء مغامرتي مع تشلسي، وأنا هنا لمواصلة الفوز بالألقاب". وتابع اللاعب الإسباني البالغ من العمر 28 عاما: "أشكر النادي والجمهور لمنحي فرصة ارتداء القميص الأزرق". أما برشلونة فكتب في موقعه الرسمي: "توصل برشلونة وتشلسي إلى اتفاق بخصوص انتقال بيدرو رودريغيز مقابل 30 مليون يورو، بينها ثلاثة ملايين مرتبطة باداء اللاعب. يريد النادي أن يعرب علنا عن امتنانه لبيدرو رودريغيز الذي تميز باحترافيته وتفانيه خلال وجوده مع النادي، ونريد ايضا أن نتمنى له الأفضل بالنسبة للمستقبل". وسبق لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أن كشفت في الساعات الأخيرة أن تشلسي بطل الدوري وافق على دفع 21 مليون جينه استرليني (29.8 مليون يورو أو 32.9 مليون دولار أميركي) للتعاقد مع اللاعب الذي سافر الى لندن لانهاء الانتقال.