قال الإيطالي روبرتو مانشيني، المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنكليزي لكرة القدم، إن مواطنه ومهاجمه ماريو بالوتيللي سينال المزيد من الفرص للمشاركة مع الفريق رغم محاولاته لمقاضاة النادي بشأن الغرامات التي فرضها عليه النادي.وسبق للنادي أن فرض غرامة على اللاعب بلغت خصم أسبوعين من راتبه بما يساوي 340 ألف جنيه إسترليني (598 ألف دولار) بسبب سلوكه السيئ في الموسم الماضي والذي حرمه من 11 مباراة للفريق بسبب الإنذارات والإيقافات. وقرر بالوتيللي أخيراً عدم مقاضاة ناديه. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الجمعة عن مانشيني قوله إن بالوتيللي سيحصل على مزيد من الفرص للعب رغم غيابه عن مباراة الفريق المقررة غداً السبت أمام ريدينج بسبب المرض.وقال مانشيني "ماريو سيئ الحظ لأنه عانى من المرض هذا الأسبوع. من الطبيعي أن يتحمل الشخص المسؤولية عندما يرتكب خطأ، وهذا ما فعله ماريو. إنني مدربه وسأمنحه فرصة أخرى إذا استحق الفرصة".