كشف الفرنسي أرسين فينغر مدرب نادي أرسنال الإنكليزي لكرة القدم، أن الأخير عرض 100 مليون يورو على موناكو بطل فرنسا لضم لاعبه الدولي توماس ليمار إلا أن اللاعب "قرر البقاء" مع ناديه. وخلال مقابلة ضمن برنامج رياضي على قناة "تي أف 1" الفرنسية الأحد، تحدث فينغر عن رغبته في ضم اللاعب الدولي البالغ من العمر 21 عاما، وذلك في اليوم الأخير من فترة الانتقالات الصيفية التي اختتمت الخميس 31 أغسطس. وردا على سؤال عما إذا كان النادي اللندني قد حاول استقطاب ليمار في اللحظات الأخيرة، أجاب فينغر "نعم"، قبل أن يوضح أن الانتقال لم يحصل "لأن اللاعب قرر البقاء في موناكو". وردا على سؤال ثان عما إذا كان النادي قد عرض 100 مليون يورو، أجاب "نعم"، مبررا المبلغ بأن اللاعب يتمتع بقدرة "هائلة" حول الكرة، "وهو شبه كامل في الهجوم والدفاع... هو لاعب متوازن جدا". وحقق ليمار الجمعة أول أهدافه الدولية بتسجيله مرتين في مرمى هولندا (4-صفر) ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال 2018. وقال اللاعب ردا على سؤال صحافي بعد مباراة الخميس، إنه "لاعب في نادي موناكو، وأنا سعيد جدا هناك. الآن، أريد ان أحقق موسما جيدا مع النادي، لمحاولة التطور والتقدم في مسيرتي". وأحرز موناكو الموسم الماضي لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم للمرة الأولى منذ عام 2000، معتمدا على تشكيلة شابة بمعظمها. وتخلى النادي خلال فترة الانتقالات الصيفية عن عدد من لاعبيه الشبان، أبرزهم الدولي الفرنسي كيليان مبابي الذي انتقل الخميس إلى باريس سان جيرمان على سبيل الإعارة لموسم واحد مع خيار شرائه بشكل نهائي، في صفقة تقدر قيمتها بنحو 180 مليون يورو.