أكد مختار فلاتة، مهاجم الأخضر أن السعودية مطالبة بالفوز ببطولة كأس الخليج المقبلة، كونها تقام في الرياض، بعد 12 عاماً على آخر لقب حققه منتخب بلاده في البطولة رغم وصوله مباراتين نهائي خلال فترة الغياب. وقال فلاتة: "البطولة المقبلة ستكون في العاصمة الرياض لذلك فإننا نعي تماماً أهميتها وأننا مطالبون بالتأكيد بلقبها. لذلك يجب أن نكون حاضرين بكل قوة في البطولة وبدعم الجميع حتى نستعيد لقبها الغائب عن خزائن المنتخب السعودي منذ فترة". ويرى مهاجم اتحاد جدة أن العمل الجاد سيكون مفتاحهم للفوز بالبطولة، وأضاف: "يجب علينا العمل بقوة خلال هذه الفترة حتى نكون جاهزين للبطولة ونسعد الجمهور الكبير الذي سيقف خلف الصقور الخضر في البطولة الخليجية المرتقبة". وعن المرحلة الاستعدادية الحالية قال: "لاشك بأن هذه المرحلة مهمة للغاية وتأتي كمرحلة مكملة للمراحل الإعدادية السابقة للمنتخب ونحن كلاعبين ندرك تماماً قيمة هذه المراحل كوننا مقبلين على بطولة تنافسية كبطولة كأس الخليج التي دائماً ما يكون المنتخب السعودي مرشحاً قوياً للفوز بها في كل نسخة من هذه البطولة".