رغم الأهمية القصوى التي يحظى بها "ديربي" الرياض المرتقب، الاثنين المقبل، بين الهلال والنصر في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين؛ فإن الموقع العالمي الشهير "فوتبول ديربي" لم يعر المباراة أي اهتمام، ولم يدرجها ضمن تصنيفه لأبرز الديربيات في العالم. ونشر الموقع قائمة بأبرز مباريات الديربي المُنتظرة خلال الشهر الجاري والمقبل في العالم، ولم يكن من بينها "ديربي الرياض" الذي يحظى بشعبية واسعة ومتابعة منقطعة النظير من جماهير الكرة السعودية والعربية. ووضع الموقع عشر مباريات ديربي قال إنها الأشهر في العالم على الإطلاق وستقام في الأسابيع القادمة، من بينهما لقاء قطبي الكرة المغربية الرجاء البيضاوي وجاره الوداد البيضاوي الذي سيقام في 24 من الشهر الجاري. وكان من اللافت وضع الموقع لمباريات ديربي في بلدان مغمورة كروياً، أو لفرق غير مشهورة، ضمن القائمة، مثل مباراة هيلاس فيرونا وكييفو فيرونا في الدوري الإيطالي، وكذلك مباراة في الدوري الإسرائيلي بين مكابي تل أبيب وهابوعل تل أبيب. ولم يكتف الموقع الوحيد في العالم المتخصص في هذا المجال، بعدم إدراج مباراة الهلال والنصر ضمن الأجندة المرتقبة؛ بل اعتبر هذا "الديربي" خارج تصنيف الـ100 "ديربي" الأشهر في العالم، بينما ضمت القائمة ديربيين عربيين فقط هما الأهلي والزمالك "المصريان"، والرجاء والوداد "المغربيان". وتصدّرت مباراة فناربغشة وغلطة سراي قائمة أشهر مباريات الديربي في العالم على الإطلاق برصيد 9.4 نقطة، وجاءت مباراة بوكا جونيورز وريفر بليت "الأرجنتينيان" في المركز الثاني، ثم مواجهة غلاسكو رينجرز وسلتيك "الاسكتلنديان"، بينما حلت مواجهة الأهلي والزمالك في المركز الثامن عالمياً.