أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم السعودي، عدة قرارات بحق أندية اتحاد جدة، الاتفاق، الأهلي، ولاعب النصر عمر هوساوي. وتم إلزام الاتحاد بدفع مبلغ 10 آلاف ريال لقيام الجماهير برمي علبة مياه واحدة في مضمار الملعب في لقاء الفتح، فيما ألزم الاتفاق بدفع غرامة 15 ألف ريال لتأخر لاعبي النادي في النزول للملعب للمرة الثانية أمام الفتح، وعوقب الأهلي بدفع غرامة 10 آلاف ريال بقيام الجماهير برمي علبة مياه واحدة أمام الفيحاء. وألزم عمر هوساوي لاعب النصر بدفع غرامة 20 ألف ريال نظير امتناعه عن الحضور لمنطقة اللقاءات السريعة الحصرية في مباراة الهلال.