أعلن الحارس العُماني علي الحبسي، انتهاء علاقته بنادي ويغان الإنجليزي بعد خمس سنوات خاض خلالها الدولي 150 مباراة رسمية في منافسات الدرجتين الممتازة والأولى في مسابقات انجلترا. وقال الحبسي لـ"العربية.نت": "يسعدني أن أقدم شكري لإدارة النادي وجماهيره الرائعة على دعمهم الدائم لي ومحبتهم الصادقة التي ساهمت في تحقيق لقب كأس إنجلترا في 2013، وحصولي على لقب أفضل لاعب بالفريق في موسم 2012". وأضاف: "أود أن أقدر كافة الجماهير الداعمة لمسيرتي الاحترافية بعد 13 عاما قضيتها في الملاعب الأوروبية أتاحت لي التمثيل المشرف للسلطنة وللوطن العربي العزيز". وأشار الحبسي إلى أنه يتمنى البقاء في معقل الدوري الإنجليزي سنوات إضافية، فيما سيحدد حارس منتخب عمان وجهته المقبلة شهر يونيو المقبل خلال سوق الانتقالات الصيفية. ويبلغ الحبسي من العمر 33 عاما، وسبق له تمثيل أندية ويغان وبرايتون وبولتون الإنجليزية، فيما بدأ مسيرته الأوروبية عبر بوابة لين النرويجي.