تم استبعاد تياجو الكانتارا لاعب وسط منتخب إسبانيا لكرة القدم من تشكيلة بطل أوروبا التي ستواجه بلجيكا وديا يوم الثلاثاء المقبل، بعد تعرضه لإصابة جديدة في الركبة اليمنى خلال مباراة أمام انجلترا أمس الجمعة. وغادر لاعب بايرن ميونيخ الألماني أرض الملعب في الشوط الأول خلال اللقاء الذي فازت فيه إسبانيا 2-صفر في مدينة اليكانتي. وقال الاتحاد الإسباني للعبة بموقعه على الإنترنت، إن فحصا خضع له اللاعب اليوم السبت أظهر وجود التهاب في أربطة الركبة. وتعرضت مسيرة اللاعب البالغ من العمر 24 عاما لهزات بسبب إصابات متعددة في الركبة والكاحل وغاب عن المشاركة في كأس العالم في البرازيل العام الماضي بعد خضوعه لجراحة نتيجة إصابته في أربطة الركبة اليمنى. وأضاف الاتحاد الإسباني: "نظرا للتاريخ الجراحي للاعب واتباعا للإجراءات الوقائية القصوى ترك اللاعب المنتخب وسيخضع للعلاج تحت إشراف الطاقم الطبي لبايرن ميونيخ". وسيلعب بايرن مباراته المقبلة في دوري الدرجة الأولى الألماني أمام شالكه يوم 21 نوفمبر الجاري.