نفى لويس إنريكي المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني وجود أي مشاكل مع لاعب الوسط المخضرم تشافي هرنانديز، رغم مواصلة استبعاده من التشكيل الأساسي للفريق. وشارك تشافي )34 عاما( مرتين فقط من على مقاعد البدلاء مع برشلونة في الدوري الإسباني هذا الموسم. ونقلت شبكة "سكاي سبورتس" اليوم الجمعة عن إنريكي قوله "أحتاج إلى تشافي، كان بإمكاني أن أشركه بشكل أكبر وكان سيؤدي بشكل رائع لأنه لاعب مذهل، ولكني اتخذت قرار عدم مشاركته بنوايا حسنة". وشارك تشافي في 50 دقيقة فقط بالدوري الإسباني تحت قيادة إنريكي، كما شارك منذ البداية في المباراة أمام أبويل نيقوسيا القبرصي بدوري أبطال أوروبا ثم خرج وشارك أندرياس إنييستا بدلا منه في الدقيقة 62. وسجل تشافي 700 مشاركة مع النادي الكاتالوني منذ انطلاق مسيرته في 1998، كما توج مع الفريق بـ22 لقباً بينهم ثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا. وأشار إنريكي "لقد تحدثت إلى اللاعب، أنا سعيد بوجوده، لا توجد أي مشكلة معه، ولكن ليس بإمكاني أن أختار أكثر من 11 لاعباً".