وضع ظهير أيمن نادي برشلونة البرازيلي داني ألفيش حدا للشائعات حول مصيره عندما قام بتجديد عقده مع فريقه لعامين إضافيين اليوم الثلاثاء. وينتهي عقد ألفيش في 30 يونيو الحالي، لكنه توصل إلى اتفاق مع مسؤولي برشلونة بتجديده لعامين إضافيين مع إمكانية البقاء سنة ثالثة، قبل أن يكتب تعليقاً على صفحته الشخصية في "إنستغرام".. "اتبعت قلبي". وكان الفيش انتقل إلى برشلونة قادما من إشبيلية عام 2008 ودافع عن الوان الفريق الكتالوني في 343 مباراة اي اكثر من اي لاعب اجنبي اخر في تاريخ النادي. والفيش هو احد سبعة لاعبين في صفوف برشلونة احرزوا الثلاثية (الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اوروبا) مرتين عام 2009 وفي نهاية الموسم الحالي.