يرى ناصيف البياوي، المدير الفني لنادي الرائد، أن اللاعب السعودي ليس بحاجة إلى الاحتراف خارجيا، متمنيا في الوقت ذاته بلوغ الأخضر وتأهله إلى مونديال روسيا 2018. وقال البياوي في حديثه لـ"في المرمى": "بدأت العمل في السعودية كمساعد مدرب لفتحي الجبال، وحققت الدوري السعودي في أول موسم". وتابع: "الفرق السعودية تطورت كثيرا، وأتمنى تأهل المنتخب إلى كأس العالم في روسيا 2018". وعن طموحه في مجال التدريب، زاد البياوي: "طموحي هو تحقيق الألقاب مع أي فريق أدربه، وأتمنى تدريب أحد الفرق السعودية التي تحقق البطولات وتلعب في آسيا".