انتقد اللاعب العاجي لنادي توتنهام هوتسبر الانجليزي لكرة القدم سيرجي أورييه بشدة وسائل الإعلام، معتبرا أنها "لم تحترمه" خلال الفترة التي أمضاها مع نادي باريس سان جرمان الفرنسي.  وانضم أورييه (24 عاما) إلى النادي الانجليزي الأسبوع المنقضي مقابل 23 مليون جنيه استرليني (25 مليون يورو)، بعد مسيرة في فرنسا شابتها خلافات مع مدربه السابق لوران بلان، وعقوبة بالسجن لشهرين مع وقف التنفيذ لاعتدائه على شرطي في مايو 2016. وقال لموقع الاتحاد الافريقي للعبة "لم يتم تقديري ولم يتم احترامي"، وشدد أن الصحافة قد ظلمته "ما حصل مع الشرطة تم تضخيمه من قبل الصحافة الأوروبية...ركزت على كل شيء باستثناء ما أقدمه في كرة القدم، وإذا نظرتم إلى إحصاءاتي، سترون أنني كنت أكثر المدافعين حسما في الدوري الفرنسي منذ عام 2013"، وأضاف "كان علي ان أكون قويا ذهنيا".  وأوقف اللاعب عن المشاركة في المباريات لمدة ستة أسابيع من قبل بلان، بعد تصريحات اعتبر فيها أن الأخير غير قادر على مواجهة المهاجم السويدي السابق للنادي الباريسي زلاتان ابراهيموفيتش.  وأعرب عن ارتياحه للانتقال إلى الدوري الانجليزي، قائلا "كان في إمكاني البقاء، أنا على علاقة جيدة بالجميع وعرضوا علي صفقة جديدة، إلا أنني قررت تجربة أمر جديد".  واختير أورييه من ضمن أفضل لاعبي الدوري الفرنسي عامي 2014 و2016، وأحرز كأس الأمم الافريقية مع منتخب بلاده عام 2015.