منعت جماهير نادي باريس سان جيرمان من حضور مواجهة مضيفهم مرسيليا، الأحد في المرحلة العاشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم، بحسب ما ذكرت الشرطة المحلية الجمعة. وتعد المباراة من الاكثر سخونة في فرنسا، وقد شهدت عدة مناوشات في السابق بين جماهيرهما. وقالت الشرطة الاقليمية في بيان: "العلاقة بين جماهير مرسيليا وسان جيرمان شابها العداء في السنوات الأخيرة". ومنع جمهور سان جيرمان من التواجد داخل وفي جوار ملعب "فيلودروم" بين الساعة الثامنة صباحا حتى الرابعة من صباح الاثنين. ويتصدر سان جيرمان ترتيب الدوري بفارق 6 نقاط عن موناكو حامل اللقب، فيما يبتعد عنه مرسيليا بفارق 8 نقاط في المركز الرابع.