النسخة الأولى لكأس السوبر السعودي عام ألفين وثلاثة عشر أقيمت على ستاد الملك عبدالعزيز في مكة، مكان المباراة اختير بالقرعة بين الأحساء مقر الفتح بطل الدوري ومكة ملعب نادي الاتحاد، أثار هذا القرار امتعاض الفتحاويين، يقولون أن أرض بطل الدوري هي الأولى، بعد المباراة اتحاد القدم أقر أن تقام سنويا على أرض بطل الدوري، في الموسم التالي لم يعان اتحاد القدم من صخب الاحتجاجات، أقيمت في الرياض، طرفا المباراة هما النصر والشباب.  النسخة الثالثة من كأس السوبر السعودي، تثير شدا وجذبا على مستوى الشارع الرياضي، السبب هو مكان إقامتها، اتحاد القدم أعلن إقامتها في العاصمة البريطانية لندن، الجماهير ممتعضة من القرار الذي وصفته بالغريب، والناديان طرفا المباراة صامتان.  مكان المباراة هو لوفتس رود ستاديوم، ستاد فريق كوينز بارك رينجرز، يقع في منطقة وايت سيتي، جنوب لندن، تبعد عن وسط المدينة قرابة عشر دقائق بالسيارة، يتسع الملعب لقرابة ثمانية عشر ألف متفرج.  اتحاد القدم السعودي أعلن أنه تبرع بكل مدخول المباراة الذي سيحصل عليه لصالح الجمعيات الخيرية، فيما سيحصل الناديان على مبالغ مالية أخرى، ربما تصل إلى مليون دولار لكل من الهلال والنصر.  الفريقان سيستفيدان من مكان إقامة المباراة، كلاهما سيكون أنهى للتو معسكره الإعدادي في أوروبا، كلاهما في النمسا، واتحاد القدم قرر تغيير موعد المباراة إذ ستلعب قبل موعدها السابق بيومين، الثاني عشر من أغسطس، إذ سيعود الهلال والنصر ليبدءا مشواريهما في الدوري وكأس ولي العهد.  المشجع الذي يريد حضور المباراة من الرياض سيدفع قرابة خمسة آلاف وسبعمائة ريال شاملة تذاكر الطيران والإقامة وتذكرة الدخول إلى الملعب، لكن الشركة المسوقة للمباراة تراهن على الخليجيين والعرب المتواجدين في عاصمة الضباب، سواء من المقيمين أو السياح.