ضمت قائمة الأرجنتيني إدغاردو باوزا، مدرب المنتخب السعودي 8 لاعبين جدد يدخلون القائمة الدولية للمرة الأولى، بينما توزعت القائمة التي احتوت 34 لاعباً على 9 أندية، وهي المرة الأولى منذ فترة طويلة التي يضم فيها الأخضر هذا العدد من لاعبي أندية مختلفة. واستدعى الجهاز الفني للأخضر لاعبين من الهلال، الأهلي، النصر، القادسية، الاتفاق، الفيحاء، الباطن، التعاون، فيما تم استدعاء اللاعب فارس عابدي من فريق جامعة فيرجينيا في الولايات المتحدة الأميركية. وشملت قائمة اللاعبين الذين يستدعون للمرة الأولى 8 أسماء، فارس عابدي، عبدالله الجوعي، محمد خبراني، عبدالله الشمري، عبدالله المطيري، محمد كنو، محمد الكويكبي وهزاع الهزاع. واستدعي فارس عابدي من أكاديمية أي إم جي الأميركية، كونه درس في أميركا، ولعب في الموسم الحالي 9 مباريات أحرز فيها 9 أهداف في دوري الجامعات الأميركي، بينما يعتبر عبدالله الجوعي اللاعب الدولي الأول في تاريخ نادي الباطن، بعدما تألق في دوري المحترفين السعودي رفقة ناديه الذي يحتل المركز الثالث في الترتيب، وصنع هدفاً واحداً من أهداف فريقه. وانضم المدافع محمد خبراني للمنتخب الأول لأول مرة بعد لعبه أساسيا مع القادسية في جميع جولات الدوري السعودي للمحترفين الخمس، ولعب 450 دقيقة كاملة ولم يتحصل على أي بطاقة ملونة، كما منح باوزا عبدالله حايف الشمري مدافع التعاون فرصة الدخول إلى القائمة الدولية بعد 5 مباريات لعبها مع فريقه، أحرز خلالها هدفاً واحداً. وشارك لاعب الفيحاء عبدالله المطيري (32 عاما)، في 4 مباريات من أصل 5 في الدوري السعودي للمحترفين، وهو استدعاؤه الأول للأخضر رغم مسيرته الطويلة في الدوري السعودي، كما ضم باوزا لاعب الهلال محمد كنو للمرة الأولى. وجذب هجوم الاتفاق نظر باوزا باستدعائه مهاجمي الفريق، محمد الكويكبي وهزاع الهزاع، حيث شارك اللاعبان في جميع المباريات الخمس للاتفاق، كما أحرز الهزاع 5 أهداف من أصل 7 أهداف سجلها الاتفاق في الجولات الخمس الأولى حتى الآن.