انفرد برشلونة بالصدارة موقتا اثر فوزه على مضيفه رايو فايكانو 4-صفر، اليوم السبت، في المرحلة الخامسة من الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم السبت. على ملعب كامبو دي فوتبول دي فايكاس وامام 11700 متفرج، كان حامل اللقب دون روح واضحة رغم الفوز الكبير الذي تحقق دون اقناع بفضل ثلاثية تاريخية لبدرو. وقدم رايو فايكانو في الشوط الاول اداء متوازنا مع ضيفه المليئة صفوفه بالنجوم، وتقاسم معه الاستحواذ للكرة لا بل تفوق عليه في عدد التسديدات المباشرة على المرمى (4 مقابل 2). لكن خبرة الفريق الكاتالوني صنعت الفارق خصوصا النجم الارجنتيني ليونيل ميسي الذي خطف الكرة ووضع زميله بدرو في مكان مناسب فسددها الاخير في اسفل الزاوية اليسرى مفتتحا التسجيل. وسنحت الفرصة للفريق المحلي لادراك التعادل بعدما ارتكب البرازيلي ادريانو خطأ ضد روبرتو تراشوراس في المنطقة احتسبت ركلة جزاء ونفذها اللاعب نفسها لكن الحارس فيكتور فالديس تصدى للكرة وحرمه من التسجيل (36). وفي بداية الشوط الثاني، هرب فرانسيسك فابريغاس في الجهة اليسرى وارسل كرة عرضية تابعها بدرو في الشباك مستفيدا من نقص الرقابة (47). ورغم هذا التقدم بثنائية بيضاء، لم يتحسن اداء برشلونة كثيرا، وبقي التفوق الهجومي لصالح اصحاب الارض الذين اصطدموا بدفاع ثقيل لكنه صلب. وكاد ميسي يضيف الهدف الثالث من هجمة مرتدة واختراق في الجهة اليمنى لكن الحارس سد عليه الطريقة واخرجت الكرة الى ركنية (61)، واضاع البرازيلي نيمار بدوره (65)، فيما ذهبت سدى عدة محاولات للاعبي رايو فايكانو ابطل فالديس مفعول عدد منها. واكمل بدرو الهاتريك بنفس الطريقة والسينارؤيو، عرضية من نيمار من الجهة اليسرى ومتابعة من الاول دون رقابة وبسهولة خالصة في المرمى (71). واضاف فابريغاس الرابع بعد ان تلقى كرة من تشافي هرنانديز سددها من خارج المنطقة ومن بين 3 مدافعين والحارس استقرت في قلب المرمى (75). وحقق برشلونة فوزه الخامس على التوالي ورفع رصيده الى 15 نقطة متقدما بفارق 3 نقاط على شريكه السابق اتلتيكو مدريد الذي يحل لاحقا اليوم ضيفا على بلد الوليد. وتابع ريال سوسييداد نتائجه المتواضعة قبل زيارته، الثلاثاء المقبل، الى ارض برشلونة حامل اللقب، وسقط في فخ التعادل امام ضيفه ملقة صفر-صفر. فبعد فوز اول هذا الموسم على خيتافي، خسر سوسييداد المشارك في دوري ابطال اوروبا مرة وتعادل 3 مرات. واصبح رصيد سوسييداد 6 نقاط من 5 مباريات مقابل 5 لملقة. وتعادل الميريا مع ليفانتي بهدفين لفيرزا (45+1 من ركلة جزاء) وسوسو (51) مقابل هدفين للمغربي نبيل الزهار (55 من ركلة جزاء) والسنغالي باب ديوب (60)*. ويلتقي الاحد ريال بيتيس مع غرناطة، وسلتا فيغو مع فياريال، وريال مدريد مع خيتافي، وفالنسيا مع اشبيلية، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء اسبانيول مع اتلتيك بلباو.