حصل عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي، على جائزة أفضل لاعب بالدوري السعودي للمحترفين في شهر أكتوبر، وتقدم شركة عبداللطيف جميل راعية الدوري الجائزة شهرياً عبر نظام التصويت الجماهيري. وكان المهاجم السوري قد حصل في تصويت شهر أكتوبر على 2075 صوتا، وبفارق 1760 صوتا عن أقرب منافسيه، فيما تسلم اللاعب الجائزة من قبل أحد جماهير الأهلي قبل بداية مباراة فريقه أمام الفيصلي التي انتهت 1-1 ضمن الجولة العاشرة على استاد الملك عبدالله بمدينة جدة مساء الأحد. ويتصدر عمر السومة ترتيب هدافي الدوري السعودي برصيد 12 هدفا ضمن 9 مباريات، فيما يعتبر اللاعب وبحسب النقاد أحد أبرز المحترفين بالكرة السعودية، بعدما ارتدى القميص الأخضر الموسم الجاري، قادما من القادسية الكويتي ولمدة ثلاث سنوات.