أعرب الفرنسي  تيري هنري مهاجم نيويورك ريد بولز الأمريكي عن حنينه الكبير لفريقه الأسبق آرسنال الإنجليزي مشيرًا إلى أنه شعر بأن جزءا منه قد مات عندما رحل عنه في موسم 2007. وقال هنري في تصريحات نشرتها صحيفة "ليكيب" الفرنسية: "آرسنال هو فريفي، عندما تركت الفريق، جزء مني قد مات، هذه هي الحقيقة، لقد بكيت بحرقة، على الرغم أنني لم أفعل ذلك في حياتي، حتى عندما كنت طفلاً". وأضاف: "أتمنى أن أرى الجانرز يفوز بدوري أبطال أوروبا في الأعوام المقبلة، أريد أن أجد الفريق على القمة مجدداً". وعن موعد اعتزاله، تابع هنري صاحب الـ37 عامًا: "أستبعد تلك الخطوة حالياً، أريد أن أستمر في عالم كرة القدم بعض الشيء، أفكر بدقة في خطواتي المقبلة". يذكر أن هناك بعض التقارير الصحفية التي ربطت عودة هنري بالجانرز مرة أخرى، لكي يأخذ منصبا في الجهاز الفني للفريق بقيادة مواطنه أرسين فينجر.