عبر أسير يارامندي لاعب وسط ريال مدريد اليوم الأربعاء، عن سعادته بالعودة إلى نادي صباه ريال سوسيداد بعد فترة سيئة قضاها في العاصمة الإسبانية. ويتوقع أن يؤكد سوسيداد الصفقة في وقت لاحق وذكرت وسائل إعلام إسبانية أنه وافق على دفع نحو 17 مليون يورو (19.5 مليون دولار) مقابل الحصول على خدمات يارامندي البالغ من العمر 25 عاما بعدما كان قد باعه لريال مدريد مقابل 40 مليونا قبل عامين. ووصل يارامندي إلى المطار في سان سيباستيان حيث يوجد مقر سوسيداد المنتمي لإقليم الباسك صباح اليوم وأبلغ الصحافيين إنه: "سعيد جدا" بالعودة إلى النادي الذي كان خياره الأول بعد ترك ريال مدريد. ولم يجد لاعب الوسط مكانا في أغنى ناد في العالم من حيث الدخل في ظل وجود الألماني توني كروس والكرواتي لوكا مودريتش. وكان يارامندي ضمن تشكيلة منتخب إسبانيا عندما فاز ببطولة أوروبا تحت 21 عاما في 2013. وربما تساعد عودته إلى سوسيداد اللاعب على استعادة مسيرته القوية وكذلك المدرب ديفيد مويز على تحقيق هدفه بالتأهل لمسابقة أوروبية هذا الموسم. وبدأ سوسيداد مشواره في الدوري الإسباني مطلع الأسبوع الجاري بالتعادل السلبي مع مضيفه ديبورتيفو كورونيا.