تستعد مدينة "ماديرا" مسقط رأس المهاجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو لمكافأته على أدائه الرائع مع منتخب بلاده وقيادته لبلوغ مونديال البرازيل، وذلك بإقامة "تمثال" له في وسط المدينة التي أبصر فيها لاعب ريال مدريد النور قبل 28 عاماً.  وقال رئيس بلدية ماديرا ألبرتو جواو غارديم: "إن التمثال سينصب في المدينة بهدف تكريم رونالدو على المجهودات التي يقدمها من أجل منتحب بلاده، ولشكره على فعله من أجل المدينة التي نالت نصيبا من الشهرة بفضل هذا اللاعب". ولم يفصح غارديم عن التوقيت الذي سينصب فيه التمثال، لكن تقارير برتغالية ذكرت أنه سيكون في القريب العاجل، وبالتالي سيكون رونالدو من اللاعبين القلائل في العالم الذين كُرّموا بوضع تمثال لهم وهم لا زالوا في أوج عطائهم. وأعرب رئيس بلدية ماديرا عن ثقته بأن رونالدو سيعود إلى مسقط رأسه عندما ينتهي مشواره الكروي للاستقرار فيه من جديد، بعدما غادرها مبكراً في بداية رحلته الاحترافية التي قادته للعديد من الأندية الكبيرة. وأصبح رونالدو بمثابة الملهم بالنسبة للبرتغاليين قبل أيام بعدما قاد "برازيل أوروبا" للتأهل لكأس العالم عبر الملحق على حساب المنتخب السويدي، بعدما سجل الأهداف الأربعة التي فاز بيها منتخب بلاده ذهاباً وإياباً.