غادر تركي الجلفان مدافع الاتحاد مدينة جدة إلى حفر الباطن احتجاجاً على عدم تسجيله رسمياً حتى الآن كلاعب اتحادي في كشوفات الفريق الذي ضمه مطلع يونيو الفائت من الباطن بسبب مطالبته بالدفعة الأولى من مقدم عقده الممتد لـ5 مواسم. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن إدارة الاتحاد طلبت من الجلفان التوقيع على عقده الاحترافي في مكتب رعاية الشباب أسوة بزملائه المنضمين إلى الفريق هذا الصيف، إلا أن اللاعب طلب تسلم 500 ألف ريال تمثل الدفعة الأولى من عقده مع النادي قبل التوقيع، وهو ما أجل تقييده رسمياً كلاعب اتحادي، وهو ما دفع شقيقه الأكبر حسن إلى طلب تركي العودة لحفر الباطن. وانتظر الجلفان من إدارة الاتحاد إنهاء قضية مستحقاته قبل التوقيع، إلا أن ذلك لم يحدث وأوقع المدرب الروماني لازلو بولوني في حرج بعدما ضمه إلى قائمة الفريق في مباراة نجران بالدوري، إلا أن مسؤولين في النادي قالوا له إن المدافع القادم من الباطن لا يمكنه تمثيل الفريق رسمياً بسبب مشاكل في أوراقه. وحاولت "العربية.نت" التواصل مع الجلفان لكن هاتفه كان مغلقاً، فيما اعتذر نواف المهدي وكيل أعماله عن التعليق على القضية. وضم الاتحاديون الجلفان بعد انتظار طويل كونه هاويا، وقبلت إدارة الباطن بتنسيقه لمصلحة النادي الغربي لقاء 1.5 مليون ريال.