أكد البرازيلي ايدير، المحترف السابق في صفوف النصر، أن حضوره إلى الرياض كان بسبب مشاهدة ديربي العاصمة بين النصر والهلال، قبل أن يتم تأجيل الجولة السابعة، بسبب استحقاقات الأخضر السعودي، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن المهاجم الهلالي ياسر القحطاني، كان من أصعب المهاجمين الذين واجههم خلال مسيرته الكروية، كذلك محمد نور لاعب اتحاد جدة الذي يصعب عليه نسيانه تماما. وقال المحترف البرازيلي السابق  في صفوف أصفر العاصمة، لـ"في المرمى": "في الحقيقة تواجدت في الرياض لمشاهدة مباراة النصر والهلال، ولكن تم تاجيلها بسبب مباراة المنتخب مع فلسطين، وبما ان كل الامور كانت مجهزة مسبقا من تذكرة السفر والفندق، فانني اتيت هنا للالتقاء بالجميع، والتواصل مع الأمير فيصل بن تركي، كذلك العاملين في النادي واللاعبين". وعن مواطنه ايلتون، أضاف: "تناولت الغداء مع اللاعب ايلتون، ودائما ما اتواصل معه عبر الهاتف، واتذكر انه عندما انضم ايلتون الى نادي الفتح تلقيت دعوة حينها للعب في صفوفهم، ولكنني كنت قد قررت انهاء مسيرتي الكروية، فانضم ايلتون وتوج باللقب، وهو ويحب كثيرا هذه البلاد، كذلك هولاعب رائع وممتاز". وزاد القول : "اعتبر الدوري السعودي الاقوى في الخليج العربي، وبما انني اسكن في دبي فانني اتابع مباريات الدوري الإمارتي والفرق شاسع مع الدوري السعودي، فالسعودية تستمر بانجاب لاعبين مميزين من المواطنين الذين يشكلون منتخبا قويا، والان بحكم طبيعة عملي كوكيل اعمال فانني اتابع جيدا المباريات واتعرف على اللاعبين، ومن يدري لعل مستقبلا ربما احضر لاعبا مميزا الى النصر".  وعن القحطاني أضاف: "المهاجم الاصعب الذي واجهته ولعبت ضده بالتأكيد ياسر القحطاني، وكان دوما يتعنبي وواجهنا عدة لحظات من سوء التفاهم في المباريات، ولكنه لاعب كبير والأصعب ممن واجهت، ايضا دائما ما كان يعجبني الكابتن حسين عبدالغني وهولاعب ذكي ويملك تسديدات جيدة و برايي من يستطيع اليوم الاحتراف خارجيا هوالسهلاوي، ولا يمكن ان انسى لاعب صعب امامي هو محمد نور ودائما اتعبني".