كشفت دراسة نشرت اليوم الاثنين أن أكاديمية الناشئين في ساوثامبتون المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هي الأكثر ربحا بين الأكاديميات التابعة لفرق مسابقات الدوري الخمس الكبرى في أوروبا.  وقال مركز الدراسات الرياضية ومقره سويسرا إن ساوثامبتون جنى 90.2 مليون يورو (97.94 دولار) من بيع لاعبين ترعرعوا في أكاديميته بينهم آدم لالانا ولوك شو وكالوم تشيمبرز منذ يوليو 2012.  وبعده جاء في القائمة فريق ليل المنتمي لدوري الدرجة الأولى الفرنسي وجمع 76 مليونا ثم ريال سوسيداد الذي يلعب في الدرجة الأولى بإسبانيا بأرباح قدرها 62.2 مليون فمنافسه المحلي أشبيلية برصيد 51.5 مليون. وفي المركز الخامس جاء بروسيا دورتموند الألماني بأرباح قدرها 43.5 مليون يورو.  واحتل ريال مدريد المركز السادس بأرباح قدرها 43 مليون يورو ثم جاء برشلونة سابعا وجنى 38.3 مليون في حين جاء بايرن ميونيخ في المركز الثاني عشر بأرباح 31.1 مليون يورو. وكان جنوة الأكثر ربحا من بيع الناشئين بين جميع فرق الدرجة الأولى بإيطاليا حيث حقق ربحا قدره 24.5 مليون يورو ليحتل المركز الخامس عشر في القائمة.  وحسب الدراسة فإن الأموال التي حصل عليها ساوثامبتون تعادل نحو 40 بالمئة من جملة الإيرادات الحالية لأندية الدوري الإنجليزي الممتاز من بيع الناشئين.  وقالت الدراسة "ساوثامبتون نموذج فريد لتحويل أكاديمية لتدريب الناشئين إلى ميزة تنافسية أساسية على المستويين الرياضي والاقتصادي."