أعلن أهلي جدة عن غياب لاعبيه محمد عبدالشافي وعقيل بلغيث لنحو أسبوعين بسبب الإصابة. واستبعد عبدالشافي من تشكيلة منتخب مصر بسبب معاناته من إصابة بتمزق في عضلة الساق، بينما قال المركز الإعلامي للأهلي إن الجهاز الطبي لبلاده طلب خضوعه لفحص طبي آخر للتأكد من وضع الإصابة. وأضاف صاحب المركز الثاني بالدوري أن المدافع بلغيث أصيب بكدمة في الرقبة والكتفين خلال مواجهة الشباب التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق الثلاثاء الماضي في الدوري وسيحتاج أيضا لأسبوعين. وسيستمر اليوناني ايوانيس فيتفاتزيديس مهاجم الأهلي المنضم في بداية الموسم الجاري في الخضوع لبرنامج تأهيلي بعدما قال النادي إنه اجتاز ثلاثة أسابيع من أصل خمسة أسابيع للتعافي من إصابة عضلية. وسيتطلع الأهلي إلى تعافي عبد الشافي وبلغيث وفيتفاتزيديس في الوقت المناسب للحاق بقمة جدة أمام الاتحاد في 22 نوفمبر الجاري بالجولة المقبلة من الدوري. ولدى الأهلي 14 نقطة من ست مباريات ويحتل المركز الثاني بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر.