توج الأهلي بطلاً لكأس ولي العهد السعودي، بعد فوزه على مضيفه الهلال 2/1 في المباراة النهائية، التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. ‏‫ وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، رغم أفضلية الهلال، الذي بدأ أولى هجماته بعد مرور 19 ثانية، حينما تلقى مهاجمه ناصر الشمراني تمريرة مميزة من البرازيلي نيفيز، ليتخطى المدافع أسامة هوساوي ويسدد كرة تجاوزت حارس الأهلي عبدالله المعيوف، ووجدت المدافع عقيل بلغيث الذي أبعدها عن مرماه. وعند الدقيقة 15 كان الهلال قريباً من افتتاح التسجيل أيضاً عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني، الذي تلقى تمريرة من الشهراني وواجه المرمى، إلا أنه بالغ في المراوغة، لينقض لاعب الأهلي وليد باخشوين على الكرة ويبعدها عن مناطق الخطر.




وسنحت للهلال فرصة محققة عند الدقيقة 20 حينما سدد ظهيره الأيمن ياسر الشهراني الكرة نحو مرمى الأهلي، لتتخطى زميله ناصر الشمراني، والذي كان مواجهاً للمرمى لتذهب خارج الخشبات الثلاث. ووضحت أفضلية الهلال على ضيفه الذي تأثر بغياب صانع ألعابه البرازيلي برونو سيزار وتواجد هدافه السوري عمر السومة العائد من الإصابة على دكة البدلاء، حينما سيطر على منطقة وسط الملعب، وكاد يفتتح التسجيل مرة أخرى، حينما حول جناحه الأيسر نواف العابد كرة عرضية للبرازيلي نيفيز، والذي لم ينجح في ترويض الكرة لتذهب بعيداً عن مرمى الأهلي. ولجأ الضيوف إلى الاعتماد على الهجمات المرتدة والكرات الثابتة وكاد يفاجئ أصحاب الأرض بهدف مباغت، حينما نجح متوسط ميدانه وليد باخشوين في قطع الكرة من البرازيلي نيفيز ومرر الكرة لزميله مهند عسيري والذي أعادها بدوره لباخشوين، الذي سددها أرضية في أحضان الحارس عبدالله السديري. وظهرت خطورة الأهلي مرةً أخرى من كرة ثابتة نفذها قائده تيسير الجاسم لتجد المهاجم مهند عسيري، والذي حولها برأسه لتمر بجانب القائم الأيمن لحارس الهلال عبدالله السديري.




في الشوط الثاني حفلت المباراة بإثارة كبيرة بدءاً من دخول السوري عمر السومة مهاجم الأهلي عند الدقيقة 58 والذي شارك بديلاً للمصاب مهند عسيري. ولم يخيب السومة ظن مدربه بعدما نجح بافتتاح التسجيل بعد مرور دقيقة من دخوله، حينما تلقى تمريرة مميزة من زميله مصطفى بصاص وسدد الكرة قوية في الشباك الهلالية. بعد ثلاث دقائق من الهدف الأهلاوي نجح البرازيلي نيفيز في الحصول على ركلة جزاء إثر إعاقته من حارس الأهلي عبدالله المعيوف، الذي خرج مطروداً بالبطاقة الحمراء. اضطر السويسري لإجراء تغييره الثاني بدخول الحارس البديل ياسر المسيليم بديلاً للاعب مصطفى بصاص. ونجح البديل المسيليم بإبقاء شباك فريقه نظيفة، حينما نجح بالتصدي لركلة الجزاء الهلالية التي نفذها اللاعب نواف العابد. وعند الدقيقة 68 فاجأ مدافع الأهلي معتز هوساوي الهلاليين بتسجيله الهدف الثاني بعدما استلم الكرة على قوس منطقة الجزاء، ورواغ البرازيلي ديغاو وسدد الكرة قوية استقرت في شباك الحارس عبدالله السديري. حاول الروماني ريجيكامب إنقاذ ما يمكن إنقاذه، حينما دفع بصانع ألعابه محمد الشلهوب ومهاجمه اليوناني سامراس كبديلين لنواف العابد وعبدالله الشامخ. اندفع الهلال نحو مرمى الأهلي بحثاً عن هدف تقليص الفارق وحصل على مراده عن طريق مهاجمه اليوناني سامراس الذي حول عرضية زميله سلمان الفرج برأسه في مرمى الأهلي. كثف الهلال هجومه في الدقائق العشر الأخيرة وانحصر اللعب في ملعب الأهلي الذي تكفل مدافعوه وخاصة الشاب معتز هوساوي بخروج فريقهم فائزاً حينما تصدى لتسديدة سامراس القوية برأسه لتبتعد عن مناطق الخطر الخضراء إلى أن أطلق الحكم تركي الخضير صافرته معلناً نهاية المباراة.