وصلت مفاوضات أهلي جدة مع الهولندي تجارون شيري إلى طريق مسدود، بعد أن أبدى الأخير رغبته في التواجد بالدوري الإنجليزي الممتاز خلال الموسم المقبل، رغم العرض الأهلاوي الضخم. أعلن مروان دفتردار، المدير التنفيذي لأهلي جدة عن توقف تلك المفاوضات، إذ كتب عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بخصوص اللاعب شيري ونظراً لكثرة الأسئلة كان لابد من التوضيح، المفاوضات أخذت مسارا جديا منتصف الأسبوع الماضي باتصال بيني وبين اللاعب للحضور من أجل التفاوض المباشر، وبدأت اجتماعاتي باللاعب ووكيله". وزاد: "وخلال اجتماعين فقط اتفقنا على صيغة نهائية، وبدأنا في تجهيز العقود على أن يتم التوقيع أواخر الأسبوع، إلا أن رغبة اللاعب تغيرت في آخر لحظة على الرغم من أن العرض الأهلاوي أكبر وأفضل، ورغم مطالبة وكيله وأسرته بأن يكون خياره جدة إلا أن اللاعب أبدى رغبته باللعب في لندن، وتفاجأت برسالة من اللاعب يعتذر لي فيها في يوم موعد التوقيع، وتظل الرغبة والقناعة أمر لا يشتريه المال". وأتم دفتردار تغريداته، بقوله: "أخيراً كل مفاوضات أندية العالم تحمل نفس الطابع خصوصاً مع اللاعب المميز والذي تتنافس عليه عدة أندية، وبالنهاية مازلنا مُصرين على إحضار اسم يفيد الأهلي ويليق به ويرضي طموح محبيه، وبإذن الله سينضم لمعسكر الفريق في أوروبا، هذا التوضيح ونسأل الله التوفيق وعيدكم مبارك". يذكر أن اللاعب ذا الـ 27 عاماً، قد أحرز 17 هدفاً مع فريقه في الموسم المنصرم، منها15  في الدوري الهولندي، وقدم 12 تمريرة حاسمة في جميع المسابقات، وساهم بشدة في تتويج فريقه بكأس هولندا، مما جعله محط أنظار السويسري ستيفان جروس الذي أوصى بالتعاقد معه لتدعيم صفوف فريقه الأخضر.