أبدى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، استياءه من "أقزام آسيا" بعد الأضرار التي تسببوا بها للرياضة السعودية رغم مساعدة الأخير لهم ودعمهم طوال الأعوام الماضية. وبين رئيس الهيئة العامة للرياضة في حديثه الأول الموسع عبر "في المرمى": "أرجو أن يتوقف أقزام آسيا عن القيام بالدسائس والتآمر خلف الكواليس، لأنهم دائما ما عملوا ضد مصلحة المملكة العربية السعودية في جميع المجالات". وأضاف برفضه أي وساطات للوقوف بينه وبين نيته في التعامل معهم لإيقافهم عند حدهم، وأن الشأن شأن رياضي بحت: "نحن جاهزون لخوض هذه المعركة ولأي معركة في جميع الميادين، ورفضت أي وساطات حاولت التهدئة من خوض معركة معهم، ولم أستقبل أي تدخلات أو مكالمات للحؤول بينه وبين هدفه، كي يعلموا حجم السعودية، لا تجربونا، لحمنا مر". وحول انتقادات بعض الجماهير، واصل حديثه: "لا ألقي بالا للانتقادات الجماهيرية، أعمل ما يرضي ربي أولا، وولاة أمري ثانيا".