يسعى اتحاد جدة إلى رد اعتباره أمام الخليج حينما يحل ضيفاً عليه على ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر في افتتاح مباريات الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد السعودي. وتستكمل المباريات غداً بمواجهك من العيار الثقيل تجمع الشباب بجاره النصر ويستضيف الأهلي "حامل اللقب" ضيفه الاتفاق القادم من دوري الدرجة الأولى. ونجح الخليج بإقصاء الاتحاد من عقر داره في الموسم قبل الماضي من دور 16 بركلات الترجيح في مباراة مثيرة انتهت أشواطها الأصلية والاضافية بالتعادل 2-2. ويأمل الاتحاد في أن يواصل الفريق طريقه إلى الدور نصف النهائي بعد أن تعثر في الثلاث نسخ الماضية والتي فشل فيها الفريق في تخطي دور 16 بعد أن خرج من فرق القادسية والخليج والهلال. ووصل العميد إلى هذا الدور بعد أن أقصى فريقي أحد ونجران في دور 32 و16 بفوزه 5-صفر و2-1 على التوالي. وفي المقابل يبحث الخليج عن تكرار مافعله في الموسم الماضي حينما وصل إلى الدور نصف النهائي للمسابقة لأول مرة في تاريخه حينما خسر من الهلال الوصيف 3-صفر. وتأهل الخليج إلى هذا الدور بعد فوزه على الباطن في الدور 3-2 وعلى الوحدة 4-2 في دور 16.