أكد الألماني شوكران موستافي، لاعب أرسنال اللندني ومنتخب ألمانيا، أن التزامه بتعاليم الإسلام أهم هدف في حياته، مشيراً إلى أنه سيذهب إلى مكة على غرار ما فعله زميله مسعود أوزيل. وقال موستافي في حديثه لصحيفة "بيلد" الألمانية: أنا مسلم وأتيت من عائلة متدينة، وأقرأ القرآن باستمرار، وهذا أحد الأسباب التي جعلتني أنجح في مسيرتي الرياضية، بالنسبة لي التزامي بديني أهم من أي شيء آخر، وحتى عندما أسافر يكون من الصعب أداء الصلاة في وقتها، لكني سرعان ما أفعل عندما أصل إلى وجهتي. وخاض موستافي في تفاصيل حدثت معه خلال مسيرته الرياضية، وأضاف: عندما كنت في فالنسيا كان هناك مؤتمر صحافي وأمامي قارورة خمر كانت راعياً للنادي، ورفضت الحديث أمام الإعلام حتى لا يعتقد الناس أنني أسوّق للكحول، لكن ذلك لم يحدث واضطررت للتنازل، وبعدما عرفت إدارة النادي والراعي بشأن دوافعي الحقيقية تقدموا لي باعتذار عما حدث. وزاد: عندما كنت في يورو 2016 مع منتخب ألمانيا لعبت البطولة في شهر رمضان، وحاولت الصيام ولعب المباريات، لكن ذلك لم يكن سهلاً، وبالنهاية كرياضي أعرف أنه لا يجب علي الصوم في هذه الحالة وأفطرت. وختم موستافي حديثه قائلاً: يجب على كل مسلم الذهاب إلى مكة، وهذا ما فعله مسعود أوزيل، وبالنسبة لي هذا هدف مهم في حياتي، وسأفعل ذلك.