سجل كارلوس تيفيز هدفين ليمنح يوفنتوس الفوز 3-2 على فيورنتينا لكن تتويج الفريق باللقب تأجل لجولة أخرى على الأقل بعدما تغلب لاتسيو صاحب المركز الثاني 4-صفر على بارما متذيل الترتيب في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء.               وظل يوفنتوس المتصدر على بعد 14 نقطة من لاتسيو قبل خمس جولات على نهاية الموسم ويحتاج للتعادل أمام سامبدوريا يوم السبت المقبل لينتزع لقبه الرابع على التوالي في الدوري الايطالي.               وافتتح جونزالو رودريجيز التسجيل لفيورنتينا من ركلة جزاء قبل أن يتعادل فرناندو يورينتي ليوفنتوس بضربة رأس ثم هز الارجنتيني تيفيز الشباك مرتين ليكمل انتصار حامل اللقب ويرفع رصيده إلى 20 هدفا في الدوري هذا الموسم.               وأضاع رودريجيز ركلة جزاء أخرى قبل ذلك ثم أضاف زميله يوسيب إيليشيتش الهدف الثاني لفيورنتينا قرب النهاية.               وسجل ماركو بارولو وميروسلاف كلوسه وانطونيو كاندريفا ثلاثة أهداف خلال ست دقائق في بداية اللقاء ليفوز لاتسيو بسهولة على بارما فيما أكمل كيتا بالدي الرباعية قرب النهاية.               وزادت معاناة ميلانو بهزيمته 3-1 على ملعبه أمام جنوة بعدما خسر الفريق 2-1 على أرض اودينيزي يوم السبت الماضي.               وسجل سيدو دومبيا مهاجم ساحل العاج أول هدف له مع روما صاحب المركز الثالث منذ انتقاله من تشسكا موسكو الروسي في يناير كانون الثاني الماضي ليمهد الطريق نحو انتصار الفريق 3-صفر على مضيفه ساسولو وتعزيز آماله في التأهل لتصفيات دوري أبطال اوروبا الموسم القادم.               وأضاف اليساندرو فلورينتسي وميراليم بيانتيش الهدفين الآخرين مع روما وصيف بطل الموسم الماضي والذي يقوده المدرب الفرنسي رودي جارسيا.  ويملك يوفنتوس 76 نقطة من 33 مباراة مقابل 62 نقطة للاتسيو و61 نقطة لروما فيما يأتي نابولي في المركز الرابع برصيد 56 نقطة قبل أن يحل ضيفا على امبولي غدا الخميس.