سيكون أحمد عكاش، اللاعب رقم 15 الذي يضمه النصر إلى صفوفه خلال عقد من الزمان من أندية المنطقة الشرقية، والثاني من نادي الاتفاق بعد زميله يحيى الشهري، فيما تأرجحت بقية الصفقات بين نجاحين نسبي وباهر، وفشل ذريع. وبدأت علاقة النصراويين بلاعبي أندية الشرقية في 2004 عندما ضموا محمد اليوسف الملقب بـ"أبو عذاب" قادماً من الفتح، وبعد بداية متوسطة، غاب اللاعب عن المباريات حتى وصلت علاقة الطرفين إلى نهايتها، وفي ذات العام جلب مسيرو الأصفر الحارس كميل الوباري من نادي الروضة كلاعب لفريق الشباب، وبعد فترة بسيطة صعد إلى الفريق الأول ولكنه لم يستمر طويلاً بعد أن تم تنسيقه من كشوفات الفريق في 2010. وحضر أحمد العجمي من الخليج معاراً في 2004، قبل أن ينتقل إلى الأصفر بشكل دائم، والفشل كان مصير تجربة المدافع مع النصر، وترك الفريق بعد عامين من ذلك التاريخ. وبقي أحمد المبارك في صفوف النصر لـ4 أعوام بين عامي 2006 و2010 وهي مدة عقده الاحترافي، وبقيت تجربته متأرجحة مع الفريق العاصمي حتى رحل مجاناً إلى الاتفاق، وفي ذات العام ضم النصراويون حسين الجويهر لاعب الفتح وقائد منتخب الشباب، لكنه بقي لعامين فقط قبل التنسيق.  ووقع مسيرو الأصفر مع أحمد البحري الذي سرعان ما بات قائداً للفريق في 2007، وبعد موسمين انتهت العلاقة بينهما.  وفي 2008 ضم الأصفر أحمد الحضرمي، لاعب هجر، وبقي في صفوف الفريق لموسم وحيد، وبعدها لعب بالإعارة في عدد من الأندية، ولم تحفظ له الذاكرة أي منجز مع النصر، وبعد ذلك التاريخ بعام وقع الأمير فيصل بن تركي عقداً احترافياً مع محمد السهلاوي، لاعب القادسية آنذاك، وبعد 6 أعوام من ذلك التاريخ مازال السهلاوي أحد أهم اللاعبين في القائمة الصفراء، واحتقل قبل أسابيع بتجاوزه الهدف رقم 100 مع الأصفر. ودفع النصر مبالغ كبيرة لضم الدولي عبدالرحمن القحطاني من الاتفاق في 2010، لكن الجناح الدولي السابق لم يقدم أي شي، وبعد 3 أعوام أعلن اللاعب رحيله إلى الفتح. وحضر عبدالكريم الخيبري من القادسية في 2010، لكنه بقي لموسم وحيد قبل أن تنتهي علاقته مع الأصفر، وبعده بعام ضم النصر عبدالعزيز فلاتة من القادسية كذلك، وبقي لفترة بسيطة قبل أن يتم الاستغناء عن خدماته. ورغم انتقال خالد الغامدي إلى النصر من إف سي ويل السويسري، إلا أن النصر اضطر إلى دفع مبالغ مالية لإدارة القادسية صيف 2011 للتنازل عنه، كونه كان لاعباً هاوياً. وتبقى صفقة يحيى الشهري إحدى أهم الصفقات بتاريخ النادي العاصمي، والأغلى على الإطلاق، وأسهم اللاعب بتحقيق النصر لبطولتي الدوري والكأس العام الماضي، فيما حضر ربيع سفياني من الفتح في فترة الانتقالات الشتوية، لكنه لم يترك أي تأثير وعاد إلى فريقه السابق بنظام الإعارة.