أختار المصوتون لقب أجمل هدف في الجولة التاسعة لمحترف الهلال إدواردو في مرمى الشباب، متفوقا على إلتون جوزيه، أحمد العكايشي، وهزاع الهزاع. وتصدر إدواردو المركز الأول بعد حصوله على 44% من أصل 33 ألف صوت استفتاء يبرنامج "في المرمى" بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد أن أحرز الهدف الوحيد للهلال في مرمى الشباب يوم الخميس.  وحل إلتون جوزيه ثانيا بنسبة 37% عقب إحرازه هدفا جميلا من ركلة حرة مباشرة قادت فريقه للفوز على التعاون، وهو الهدف الـ21 له من ركلة حرة منذ أن أتى للدوري السعودي، فيما حل أحمد العكايشي ثالثا بنسبة 13% عقب استغلاله تمريرة بينية من زميله فيلانويفا وإحرازه هدف التقدم للفريق الجداوي، ومساهمته لفريقه العودة للانتصارات، في اللقاء الذي انتهى بهدفين مقابل هدف للاتحاد، وحل مهاجم الاتفاق هزاع الهزاع رابعا بنسبة 6% بعد تسجيله هدف التقدم لفريقه أمام الرائد ووضعه الكرة بطريقة جميلة في الشباك، وهو الهدف السابع له في الموسم الحالي بفارق هدفين عن المتصدر عمر السومة، وصنع الهزاع الهدف الثاني لفريقه الذي أتى عن طريق محمد الكويكبي.