عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم، مساء اليوم الثلاثاء، تدريباتهم، بعد تأهلهم إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد، عقب تغلّبهم على ضيفهم "القادسية" مساء أمس، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانا اعتياديا احتضنه الملعب الرديف بالنادي.. تركّز على الجانب الفني، إذ طبّق خلاله مدير الجهاز الفني اليوناني جوريجوس دونيس تدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وبحسب ما أعلن المركز الإعلامي الأزرق، فإن الثنائي، رودريغو ديجاو ونواف العابد، يواصلان برامجهما العلاجية والتأهيلية المعدة لهما مسبقًا. إلى ذلك، يؤدي الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الأربعاء مرانا مغلقا، تحضيرا لمواجهة "الشباب" مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد.