قال نادي وست هام يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إنه عزز دفاعاته بالتعاقد مع اللاعب الدولي الإيطالي انجيلو اوجبونا من يوفنتوس بطل ايطاليا اليوم الجمعة. ووقع اللاعب البالغ من العمر 27 عاما، على تعاقد لـ4 أعوام، وذكرت تقارير أن قيمة الصفقة تبلغ نحو 11 مليون يورو (12.27 مليون دولار). وخلال موسمين قضاهما في تورينو فاز اوجبونا بلقبين لدوري الدرجة الاولى الايطالي وكأس ايطاليا وكأس السوبر كما جلس على مقاعد البدلاء خلال الهزيمة في نهائي دوري ابطال اوروبا 3-1 امام برشلونة الشهر الماضي. وقال اللاعب الدولي الايطالي الذي لعب عشر مباريات دولية لموقع وست هام على الانترنت: "انا سعيد بهذا الانتقال". وتابع: "أرغب في اللعب بالدوري الممتاز وانا سعيد بالوجود في لندن، قلبي يقول لي اني اتخذت القرار السليم باللعب لوست هام يونايتد". واستطرد: "لا أطيق الانتظار للعب تحت قيادة سلافن بيليتش وباقي زملائي، انا جاهز لهذه المغامرة". واحتل وست هام المركز 12 في الدوري الممتاز الموسم الماضي، لكنه انفصل عن المدرب سام الاردايس ليخلفه اللاعب الدولي الكرواتي السابق بيليتش.