خطف ليونيل ميسي كل الأضواء تقريبا في البداية المثالية لبرشلونة للموسم الجديد، لكن مع تراجع نادر للاعب الأرجنتيني وغياب عثمان ديمبلي، المنضم في صفقة قياسية للنادي، بسبب الإصابة فإن لويس سواريز استغل الأمر واحتفل بشكل مثالي بخوض 100 مباراة في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم السبت.  وحسم مهاجم أوروغواي فوز برشلونة 3-صفر على جاره وغريمه جيرونا بعدما سجل الهدف الثالث ليرفع رصيده إلى 87 هدفا في 100 مباراة بالدوري.  وتعتبر الإحصاءات أكثر من رائعة خاصة عند الأخذ في الاعتبار أنه احتاج إلى حوالي شهرين حتى يكسر نحسه في كتالوني، إضافة إلى أنه يظهر بشكل متواضع في الموسم الجاري.  وقبل السبت كان سواريز سجل هدفا واحدا في الدوري خلال هذا الموسم وغاب عن الانتصار 6-1 أمام إيبار يوم الثلاثاء.  وقال روبرت فرنانديز المدير الرياضي لبرشلونة عقب اللقاء: من المهم بالنسبة للمهاجم الذي يلعب من أجل التسجيل أن يهز الشباك، ونحن سعداء من أجله لكن من المهم أيضا الإشارة إلى أنه عندما لا يسجل فإنه يمنحنا الكثير من الأشياء المهمة مثل العمل بجدية ومساعدة الفريق.  ويشتهر سواريز بعمله المتواصل ومساعدة زملائه، حيث صنع 51 هدفا في 100 مباراة بالدوري محققا 77 انتصارا مقابل 11 تعادلا و12هزيمة.  وقال إرنستو فالفيردي مدرب برشلونة عن سواريز: المهاجمون يعيشون على الأهداف. يعاني المهاجم من انخفاض في ثقته أحيانا لكن عند التسجيل يتغير كل شيء، علاقته مع تسجيل الأهداف تعتبر جيدة بالنسبة لنا. نحن سعداء بعدد الفرص التي يتمكن من صناعتها.