يوماً بعد آخر، يثبت المهاجم البرتغالي كريستيانورونالدو أنه لاعب من "كوكب آخر"، بفضل الأرقام القياسية التي يسجلها سواء مع فريقه ريال مدريد الإسباني أو منتخب بلاده، ولا سيما فيما يتعلق بمعدلات تسجيله للأهداف.  وأظهرت احصائية جديدة نشرها موقع "ديفنساسنترال" الإسباني أن رونالدو سجل بمفرده منذ بداية العام الحالي أهدفاً أكثر من تلك التي سجلتها نصف فرق الدوري الإنجليزي الممتاز، وأكثر كذلك من أهداف نادي أرسنال، متصدر ترتيب "البريمر ليغ".  الموقع المعروف بولائه لريال مدريد قال إن رونالدو سجل 62 هدفاً منذ شهر يناير الماضي مع ريال مدريد ومنتخب بلاده، بواقع 36 هدفاً في "الليغا" و14 هدفاً في دوري أبطال أوروبا، و6 أهداف في كأس الملك، و6 أهداف مع منتخب بلاده (قبل مباراة البارحة ضد منتخب السويد).  وبذلك، فإن الهداف البرتغالي يتفوق على أكثر من نصف فرق الدوري الإنجليزي الممتاز، كما أنه يتفوق على نادي أرسنال الفريق الأفضل في انجلترا حالياً على صعيد النتائج، إذ سجل جميع لاعبي "المدفعجية" 61 هدفاً خلال نفس الفترة.  كما يتفوق رونالدو على معظم الفرق  الكبيرة في الدوري الإنجليزي؛ فليفربول الذي يضم اللاعب الأوروغوياني لويس سواريز سجل منذ شهر يناير 58 هدفاً، بينما سجل مانشستر سيتي 56 هدفاً، فيما لم تتجاوز أهداف تشلسي ومانشستر يونايتد 54 هدفاً.