ينتظر متابعو كرة القدم الألمانية، اليوم السبت، قرارا قد يكون تاريخيا؛ وذلك لحدوثه لأول مرة منذ20 عاما مضت, إذ تعيش ألمانيا حاليا على وقع الكارثة التحكيمية التي أهدت ليفركوزن هدفا "شبحا" لم يدخل المرمى ليتصدر الليفر جدول الدوري الألماني بناء على "هدف وهمي" غير مجريات المباراة تماما. وستكون المحكمة الرياضية الألمانية اليوم على موعد تاريخي لاصدار قرار لم يحدث منذ 20 عاما بشأن وجوب إعادة المباراة المثيرة للجدل من عدمها. وعلق المدير الفني لفريق هوفنهايم الألماني، الذي وقع عليه الضرر جراء احتساب هدف لم يدخل الشباك، على ما ستقرره المحكمة بالقول: "أي خيار آخر غير إعادة المباراة يعتبر مزحة". فيما قال الحكم الدولي الألماني السابق ماركوس ميرك عن الواقعة: "دائما ما كنت وسأكون مع العدالة في كرة القدم, بالنسبة لي هناك قرار وحيد في هذه الحالة وهو إعادة المباراة". وأعاد القرار الكارثي التحكيمي للأذهان مباراة بايرن ميونخ الألماني ونورنبرغ عام 1994، والتي فاز بها بايرن بنتيجة 2-1 في ظروف مشابهة بكارثة تحكيمية أخرى, قبل أن تعلن المحكمة الرياضية الألمانية وجوب إعادة المباراة ليفوز بها البايرن بخماسية نظيفة, وتوج بايرن في ذلك العام ببطولة الدوري الألماني.