اعترف مدرب مانشستر سيتي بأنه قلق من المستوى الذي يقدمه فريقه في الآونة الأخيرة بعد تعرضه لخسارتين متتاليتين السبت الماضي أمام وست هام 1-2 في الدوري الإنكليزي الممتاز، وأمام نيوكاسل صفر-2 في كأس رابطة الأندية الإنكليزية التي فقد على إثرها اللقب.  وتنتظر مانشستر سيتي مباراة ديربي قوية الأحد المقبل ضد جاره مانشستر يونايتد.  وقال بيليغيريني "بالطبع يجب أن نشعر بالقلق، لم ننجح في الفوز في ثلاث مباريات لعبناها في الأسبوع الأخير (المباراة الثالثة انتهت بالتعادل 2-2 مع سسكا موسكو في دوري الأبطال)، وبالتالي يتعين علينا إيجاد الحل وتصحيح الأمور.يجب استعادة الثقة بالنفس في أسرع وقت ممكن".  وتابع "لا نلعب بطريقة جيدة في الوقت الحالي ونمر في فترة صعبة ونفتقد الى الثقة بالنفس".  وكشف "استقبلت شباكنا العديد من الأهداف ولا نقوم باستغلال الفرصة التي تسنح لنا كما يجب".  وما زاد من مشاكل سيتي إصابة صانع ألعابه الإسباني دافيد سيلفا في ركبته حيث من المستبعد مشاركته ضد مانشستر يونايتد، في حين قلل المدرب من إصابة يايا توريه في المحالب وخروجه في منتصف الشوط الثاني.