قال نادي سوانزي سيتي الويلزي المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة انه مدد تعاقده مع قائده اشلي وليامز ليستمر الارتباط بين الطرفين حتى 2018. وكانت تقارير إعلامية تحدثت عن احتمال انتقال المدافع وليامز (29 عاما) قائد منتخب ويلز من سوانزي الذي انضم إليه في 2008 وساعده على الصعود للدوري الممتاز بعد ذلك بثلاثة مواسم. ونقل الموقع الرسمي لسوانزي سيتي على الانترنت عن وليامز قوله بعد تمديد التعاقد "أنا سعيد بتوقيع عقد جديد مع سوانزي سيتي". وأضاف المدافع الويلزي الدولي قوله "لقد استمتعت بنجاحات رائعة في هذا النادي وأنا ارغب في الاستمرار في مساعدة سوانزي على تحقيق النجاح والتقدم".