أكد عبد الحسين عبطان، وزير الرياضة والشباب العراقي، اختيارهم اللعب في إيران بسبب رغبتهم بحضور الجماهير للمواجهات التي يخوضها منتخب بلاده. وقال عبطان في حديثه لبرنامج "في المرمى": "تمنيت من اخواننا واشقائنا مساعدتنا في رفع الحظر الكروي، نطلب موقف مشرف وأخوي لرفع الحظر الكروي عن العراق". وأضاف: "يوجد اجماع في العراق لاستخدام كل الاساليب القانونية، سنتحرك لمحكمة كاس وغيرها من المنظمات، سنصر على اللعب في إيران للمنتخب العراقي". وعن سبب اختيارهم ايران للعب، زاد: "سبق لنا اختيار اللعب في إيران الدور السابق، اختيارنا إيران بسبب رغبتنا بحضور جمهورنا للمباريات".