أكد الإسباني خوان ماكيدا مدرب فريق الشعلة السعودي أنه صُدم بعد معرفته بخبر انتقال محمد نور من فريق الاتحاد الى النصر، وقال: "أثناء تواجدي في مصر لم أكن أعرف سوى محمد نور لاعب فريق الاتحاد، كنت انظر اليه كنجم أسطوري وبارز، تابعت ابداعاته مع فريقه في البطولات الآسيوية، عندما حضرت الى السعودية سألت عنه وصدمت بما حدث له، لا أعرف التفاصيل أو الظروف التي صاحبت الموضوع، ولكن تفاجأت بتركه للاتحاد وانتقاله الى النصر".  وشدد ماكيدا على أن طموحه مع فريقه الشعلة يقتصر على البقاء في دوري الممتاز، لاسيما بعد النتائج السيئة التي حققها الفريق في الفترة الماضية، وقال: "وضع الشعلة لا يسر.. الظروف وضعته في هذا الموقف.. الأهم لدي الأمر النفسي.. بعد الخسائر المتتالية التي تعرض لها الفريق يحتاج اللاعبون الى دعم معنوي كبير يخرجهم من أجواء الهزائم ويبعد عنهم الضغط النفسي.. هذه أهم خطوة سأركز عليها في الوقت الحالي بعدها تأتي الجوانب الفنية".  وكشف ماكيدا بأنه هاتف مواطنه مدرب المنتخب السعودي لوبيز كارو فور تلقيه عرضا من الشعلة، وقال: "عندما تلقيت عرضا من نادي الشعلة اتصلت بصديقي لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي، وسألته عن المنافسات السعودية وتفاصيل اكثر دقه لا سيما واني كنت مطلع بشكل عام على الدوري السعودي اثناء وجودي في مصر.. كارو حدثني بصراحة كبيرة عن أمور كثيرة في الكرة السعودية وعن وضع الأندية واللاعبين.. لا أخفيك أنه شجعني للقدوم الى الدوري السعودي، حيث أكد لي ان الاثارة والتنافس القوي بين الأندية موجود بشكل لافت وممتع.. كما أن الدوري يتمتع بجماهيرية، والسعوديون شغوفون ومحبون لكرة القدم".  يشار إلى أن ماكيدا عمل مساعدا للوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي حاليا، عندما كان مدربا للفريق (ب) في ريال مدريد في ذلك الوقت، ثم انتقل معه لتدريب الفريق الأول لريال مدريد لمدة 7 اشهر في الفترة التي لعب فيها بيكهام وريبرتو كارلوس.