قاد المهاجم مختار فلاتة فريقه الاتحاد إلى تحقيق فوزه الخامس على التوالي بتسجيله هاتريك في مرمى الرائد، في حين تعادل هجر أمام ضيفه الخليج 1-1 في ختام المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى استاد الملك عبدالله بجدة واصل الاتحاد مسلسل انتصاراته بفوزه على الرائد 3-1. وشهدت المباراة تألق هدافه الموسم الماضي مختار فلاتة من جديد، بعدما سجل هاتريك بدأه في الدقيقة الخامسة عن طريق ركلة جزاء تسبب بها اللاعب نفسه. وفي الشوط الثاني نجح مختار بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 54 بعدما استثمر تمريرة زميله محمد قاسم ووضع الكرة في الشباك. بعدها بست دقائق اختتم مختار فلاتة مسلسل أهدافه بتسجيله الهدف الثالث. وسجل المغربي حسن الطير هدف الرائد الوحيد عند الدقيقة 76 عن طريق ركلة جزاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 39 نقطة في المركز الثالث، وبقي الرائد على رصيده السابق 18 نقطة في المركز العاشر. وفي الأحساء خطف هجر نقطة ثمينة من أمام ضيفه الخليج بتعادله 1-1. وتقدم الخليج عن طريق مدافعه إبراهيم الزواهرة عند الدقيقة 27 وتعادل لهجر مهاجمه رياض الابراهيم عند الدقيقة 74. وارتفع رصيد هجر الى 19 نقطة في المركز التاسع وارتفع رصيد الخليج الى 16 نقطة في المركز 12.