فشل العين بطل نسخة 2003 في تعزيز صدارته للمجموعة الثانية بعد تعادله المخيب مع ضيفه باختاكور الأوزبكستاني 1-1 اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من منافسات الدور الأول لمسابقة دوري أبطال آسيا. وسجل الفرنسي كيمبو ايكوكو (20) هدف العين، وايغور سيرغييف (45) هدف باختاكور. وبقي العين في الصدارة مؤقتا برصيد 6 نقاط وبفارق نقطة عن باختاكور الثاني ونقطتين عن نفط طهران الإيراني الذي يحل لاحقا ضيفا على الشباب السعودي (نقطتان). وكان العين يتطلع لتكرار فوزه على باختاكور عندما هزمه 1-صفر في طشقند في الجولة الماضية، وهو كان قريبا من تحقيق ذلك  في لقاء اليوم عندما تقدم بهدف مبكر بعد تمريرة من عمر عبد الرحمن ومنه الى راشد عيسى لتصل الكرة الى كيمبو ايكوكو الذي سددها بعيدا عن متناول حارس المرمى الكسندر لوبونوف (20).  وادرك باختاكور التعادل مع نهاية الشوط الاول اثر عرضية قابلها سيرغييف البعيد عن الرقابة برأسه بسهولة في مرمى الحارس الدولي خالد عيسى (45).  وضغط العين بقوة في الشوط الثاني لتحقيق الفوز الثاني له في المجموعة، لكنه بدا متأثرا بغياب هدافه الغاني اسامواه جيان المصاب في ظل فشل ايكوكو في القيام بدور راس الحربة الصريح.  ومع اهدار الفرص للعين، تجرأ باختاكور وتقدم للهجوم وكاد يحرز هدفا مميزا لولا وجود خالد عيسى الذي تصدى ببراعة لكرة الجورجي ماكارادزي كاخي (60).  ورد العين بعدما مرر عمر عبد الرحمن كرة الى ايكوكو سددها الاخير برعونة بين يدي الحارس لوبونوف (83).  حقق الاهلي الاماراتي فوزه الاول واحيا اماله في التاهل الى الدور الـ16 بعد  تخطيه عقبه مضيفه ناساف الاوزبكستاني 1- صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة لمسابقة  دوري ابطال اسيا لكرة القدم.  وسجل البرازيلي ريبيرو ايفرتون هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 81.  وتعادل الاهلي السعودي مع مضيفه تراكتور سازي الايراني 2-2 اليوم ايضا ليحافط على صدارته للمجموعة برصيد 8 نقاط وبفارق ثلاث نقاط عن الاهلي الاماراتي الذي تخلى عن المركز الاخير واصبح ثانيا، في حين احتل تراكتور وناساف المركزين الثالث والرابع برصيد اربع نقاط لكل منهما.  وكانت المباراة مفتوحة من الجانبين في اطار سعيهما للفوز الذي يعزز من حظوظهما في حصد احدى بطاقتي المجموعة، وبادر ناساف الى صنع الخطورة بعد توغل رائع من ايلكهوم شومورودوف سدد على اثره كرة قوية ابعدها حارس مرمى الاهلي احمد محمود ببراعة (28).  وكان الاهلي قريبا من افتتاح التسجيل لكن المهاجم الدولي احمد خليل اهدر فرصتين برعونة كبيرة.  واخطأ احد مدافعي ناساف في ابعاد الكرة التي تهيأت امام خليل الذي سددها بعيدا جدا عن مرمى الفريق الاوزبكستاني (35)، وعاد خليل واهدر الفرصة الثانية بعد ان تلقى كرة على طبق من فضة من التشيلي لويس خيمنيز لينفرد ويمر عن حارس المرمى الدورييك سيونوف ثم يسدد بغرابة شديدة في الشباك الخارجية (41).  وكان احمد محمود حاضرا للمرة الثانية في ابعاد كرة خطرة لاصحاب الارض بتدخله الرائع على تسديدة مقصود كريموف من ركلة حرة (54).  واشرك الروماني كوزمين اولاريو مدرب الاهلي ريبيرو ايفرتون بديلا للمدافع عيسى سانتو، لينجح لاعب الوسط البرازيلي في تسجيل هدف الفوز الثمين بعدما تلقى تمريرة خيمنيز سددها قوية اصطدمت بصدر المدافع حمزة كريموف وتابعت طريقها خادعة في مرمى سيونوف (81).