يقول الحارس الألماني السابق أوليفر كان في أشهر تصريحاته: كل هدف يسجل علي يعتبر إهانة لي، وربما يفسر هذا التصريح ردات فعله الغاضبة تجاه أي مهاجم يحاول التسجيل في شباكه. ولاحقت الألماني مسميات كثيرة لتصف شخصيته المثيرة للاهتمام، القط، الملك كان، الأسد والعملاق، فهو يبدو مثالا حقيقيا للاعب كرة القدم الذي يحترق لأجل الفوز، بل أنه يغار على شباكه من أن يمسها هدف من أقدام الخصم. ولجأت الهيئة العامة للرياضة لأوليفر كان، إدراكا منها لأزمة حراسة المرمى في المملكة، والعمل على حلها، بأهداف قصيرة المدى أو أهداف طويلة المدى، باستقبال حراس موهوبين من السعودية ومن كل دول العالم. وسيبدأ أوليفر كان العمل منتصف أكتوبر بتقديم برامج تدريبية إضافية لحراس مرمى المنتخب السعودي، إضافة إلى برامج أخرى مكثفة للحراس من مواليد السعودية الذين وقع عليهم اختيار لجنة اكتشاف المواهب. ووقع اختيار الهيئة العامة للرياضة للعملاق الألماني، لخبرته الطويلة في الملاعب التي امتدت 20 عاماً، وصلت إلى 600 مباراة محلية ودولية مع ناديي كارلسروه وبايرن ميونيخ والمنتخب الألماني. وتوج الرجل الذي لا يبتسم أبدا هذا العطاء بالعديد من البطولات والإنجازات الجماعية والفردية، إذ يحفظ التاريخ بأنه أول حارس مرمى يفوز بجائزة أفضل لاعب في تاريخ بطولات كأس العالم. ونجح أوليفر كان العملاق في الحفاظ على شباكه نظيفة أكثر من 197 مباراة ككل و19مباراة متتالية دون أن تلمسها كرة من الخصم، وما زال مشجعو بايرن ميونيخ يتذكرون تصديه لثلاث ركلات ترجيحية في المباراة النهائية التي جمعت فريقهم بفالنسيا الإسباني، ليصبح بطلا للبطولة الأوروبية الكبرى، والتي شهدت في نهايتها مواساته لحارس الفريق الإسباني كانيزاريس، وهي لقطة إنسانية لا ينساها محبو كرة القدم لكان. ويعد كأس العالم اللقب الوحيد الذي لم ينجح كان في تحقيقه، حيث وصل مع منتخب بلاده إلى المباراة النهائية عام 2002 وخسر بهدفي البرازيلي الظاهرة رونالدو. وستبدأ أكاديمية أوليفر كان في الرياض، وستنضم إلى أكاديميات دولية متخصصة في بلدان متقدمة سواء في أوروبا أو آسيا أو أميركا الجنوبية وستكون مسؤولة عن إعادة توهج حراس المرمى الذين يعدون "نصف الفريق".