يسترجع عبدالعزيز الدوسري، لاعب الهلال، أولى اللحظات التي شاهد خلالها قدوته، محمد الشلهوب، على أرض الملعب، في نهاية التسعينات الميلادية، عندما كان برعماً، عندما كان الشلهوب يستعد لدخول الفريق الأول، وتحقيق المجد بقمصانه. ويقول الدوسري لبرنامج "في المرمى" ضمن حلقة جديدة من سلسلة نجم وقدوة :" عندما كنت في البراعم، شاهدت الشلهوب، لاعب درجة الشباب انذاك، وكنت أحضر وأتابع تمارينهم بشغف" ليرد الشلهوب:" هذا شرف كبير لي، أن يعتبرني الدوسري قدوة له". ويتحدث الاثنان عن مواقف طريفة جمعت بينهما، ويقولان:" هناك أشخاص يعتقدون أننا أخوة، وكثيراً مايسألون أحدنا: أين أخيك؟!". ويعتبر الدوسري أن الشلهوب لايحتاج المديح، ويضيف:" انجازات محمد الشلهوب تتحدث عن نفسها، فهو لاعب حقق الكثير من البطولات والأرقام مع الهلال والمنتخب"، فيما يقول الشلهوب:" الدوسري يقدم نفسه بشكل جيد، وأتمنى من الله أن يحفطه من الاصابات، وفي الوقت الذي يعتبرني عبدالعزيز قدوته، أنا متأكد أن هناك لاعبين كثر يعتبرونه قدوتهم". وبشكل دبلوماسي، قال الدوسري عن قدوته:" جميع أهدافه جميلة"، وفي المقابل قال الشلهوب:" أهداف عبدالعزيز جميلة دائماً، أتذكر له أهدافاً سجلها بمرمى النصر والاتحاد والقادسية، والهدف الأخير كان بتسديدة قوية".