سجل المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين لمصلحة ريال مدريد الإسباني من ليقود الفريق إلى قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 3- 1 على باريس سان جيرمان الفرنسي يوم الأربعاء في ذهاب الدور الثاني (دور الستة عشر) لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.  وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1 - 1 حيث تقدم لاعب الوسط الفرنسي الشاب أدريان رابيو في الدقيقة 33 ليكون الأول له في سبع مباريات خاضها مع الفريق في البطولة هذا الموسم وتعادل البرتغالي كريستيانو رونالدو للريال من ضربة جزاء في الدقيقة 45 ليكون الهدف العاشر له في سبع مباريات خاضها مع الفريق في البطولة هذا الموسم.  وفي الشوط الثاني ، أضاف رونالدو الهدف الثاني له وللفريق في الدقيقة 83 ليعزز صدارته لقائمة هدافي المسابقة بالموسم الحالي برصيد 11 هدفا فيما أحرز البرازيلي مارسيلو الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 86 ليقضي على طموحات سان جيرمان في تحقيق التعادل.  وبهذا ، قطع الريال شوطا رائعا على طريق التأهل لدور الثمانية في البطولة التي فاز بلقبه 12 مرة سابقة منها لقب النسختين الماضيتين في 2016 و2017. ورغم الفوز الثمين 3 - 1 للريال ، لا تزال الفرصة سانحة أمام سان جيرمان للتعويض في مباراة الغياب على ملعبه في السادس من مارس المقبل حيث يحتج الفريق للفوز بهدفين نظيفين. وفي المباراة الأخرى، سحق ليفربول الإنجليزي مضيفه بورتو البرتغالي بخماسية لا رد لها، ليحسم تأهله منطقياً قبل مواجهة الإياب في ملعب "أنفيلد". وسجل أهداف الفائز مانيه (هاتريك) والمصري محمد صلاح، أفضل لاعب إفريقي، بطريقة رائعة والبرازيلي روبرتو فيرمينو.