أعلن اتحاد القدم السعودي عن تقليل فترة طلب الحكام الأجانب، حيث سيتسنى للفريق المستضيف التقدم بطلب قبل 15 يوماً، فيما الفريق الضيف قبل 12 يوماً. وبحسب القرارات التي أصدرت خلال اجتماع اتحاد اللعبة يوم الخميس، فقد تقرر إقامة مسابقة كأس ولي العهد للموسم الجاري بين فريقي الهلال واتحاد جدة، فيما ستقام البطولة من الموسم المقبل بين بطل الدوري وكأس الملك، وفي حال التكرار سيحل ثاني الدوري. كما تم خلال الاجتماع الذي ترأسه عادل عزت، الموافقة على تأجيل بعض مباريات الجولة السادسة من مسابقة الدوري وذلك لمصلحة المنتخب السعودي، فيما تمت إعادة تشكيل اللجنة الفنية لاتحاد القدم التي يترأسها طلال آل الشيخ، وتضم عبداللطيف الحسيني وعلي كميخ ويحيى العيافي وخالد الفرحان.