دعم جون تيري مدافع وقائد تشيلسي الإنجليزي مدرب فريقه جوزيه مورينيو بعد الانتقادات التي تعرض لها إثر تلقيه الخسارة الرابعة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من ساوثهامبتون بنتيجة 1-3 السبت. وقال تيري، الذي شارك في المواجهة، بتصريحات نشرتها صحيفة (ميرور) البريطانية: "أدعم بقاء مورينيو في تشيلسي على الرغم من البداية السيئة". وأضاف: "أثق أن هناك الكفاءة اللازمة في غرف خلع الملابس للخروج من تلك الأزمة، وبالطبع نحن لن نضع اللوم على باب مورينيو". وتابع: "نحن نمتلك مجموعة كبيرة من اللاعبين، وافضل مدرب الذي يبقى خلفنا دائما ونحن كذلك، هذا ما نفعله دائما في الظروف الصعبة، إذا هناك شخص سيخرجنا من تلك الحفرة سيكون مورينيو، سنقاتل مع بعضنا للنجاة من الأزمة". يذكر أن تشيلسي يمتلك 8 نقاط فقط بعد مرور 8 جولات في بداية كارثية للبرتغالي مورينيو وتشيلسي بالموسم الجديد.