استدعى الجزائري جمال بلماضي، مدرب منتخب قطر، محمد كسولا لاعب وسط السد للانضمام إلى تشكيلته في كأس آسيا 2015 لكرة القدم بدلا من بلال محمد المصاب. وتعرض محمد للإصابة قبل مباراة الإمارات والتي خسرها العنابي 1-4 الأحد. وفي غياب اللاعب الذي خاض أكثر من 100 مباراة دولية، والذي كان شارك مع الفريق في بطولة كأس الخليج 2014 التي توجت قطر بلقبها، فإن شباك منتخب قطر تعرضت لأربعة أهداف في المباراة أمام الإمارات. وقال بلماضي في المؤتمر الصحافي بعد المباراة: "بلال محمد تعرض لإصابة في التدريب الأخير، وهو سيغيب عن كامل البطولة". ويخوض منتخب قطر مباراته المقبلة مع إيران في الجولة الثانية من المجموعة الثالثة الخميس في سيدني.