فاجأ نيوكاسل ضيفه ليفربول وألحق به الهزيمة الثانية بقيادة مدربه الجديد الألماني يورغن كلوب بعد أن تغلب عليه 2-صفر الأحد على ملعب "سانت جيمس بارك" في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. ودخل ليفربول إلى هذه المباراة أمام مضيفه الذي كان يقبع في المركز التاسع عشر قبل الأخير مع فوزين فقط، وهو يبحث عن تحقيق فوزه الثامن في مبارياته التسع الأخيرة في جميع المسابقات لكنه خرج منها بخسارته الثانية بقيادة كلوب من أصل 12 مباراة خاضها معه حتى الآن.  ويدين نيوكاسل الذي الحق بكلوب هزيمته الاولى في الدوري خارج ملعب فريقه منذ ايار/مايو الماضي حين خسر بوروسيا دورتموند امام فولفسبورغ 1-2، بفوزه على "الحمر" الى الهولندي جورجينيو فينالدوم الذي كان خلف الهدف الاول الذي سجله السلوفاكي مارتن سكرتل عن طريق الخطأ في مرماه، ثم اضاف الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع.  وتجمد رصيد ليفربول، القادم من انتصار ساحق في كأس الرابطة على ساوثمبتون 6-1، عند 23 نقطة في المركز السابع بعد ان تلقى هزيمته الرابعة هذا الموسم، فيما رفع فريق المدرب ستيف ماكلارين رصيده الى 13 نقطة في المركز الثامن عشر.  وجاءت المباراة مملة في شوطها الاول حيث عجز اي من الفريقين عن تهديد مرمى الاخر بشكل حقيقي ولم يقم اي من الحارسين بأي تدخل، ثم ساءت الامور بالنسبة لليفربول في الشوط الثاني حيث كان لاعبوه عاجزين حتى عن تمرير كرات بسيطة ما دفع بكلوب الى الزج بدانيال ستارديج وادم لالانا في نصف الساعة الاخيرة بعد ان بدأ المباراة دونهما.  لكن دخول هذين اللاعبين لم يغير الامور بل على العكس اذ وجد ليفربول نفسه متخلفا في الدقيقة 69 بعد ان حول سكرتل الكرة عن طريق الخطأ في مرمى حراسه البلجيكي سيمون مينيوليه عند محاولته اعتراض تسديدة لفينالدوم من مسافة قريبة بعدما تلاعب بمدافعين، مسجلا هدفه السابع في الدوري الممتاز عن طريق الخطأ ووحده الايرلندي ريتشارد دون (ايفرتون ومانشستر سيتي واستون فيلا وكوينز بارك رينجرز) سجل في مرماه اكثر من السلوفاكي (10 اهداف).  وحاول ليفربول جاهدا انقاذ نقطة على اقل تقدير لكنه لم ينجح في تحقيق مبتغاه بل اهتزت شباكه بهدف ثان في الوقت بدل الضائع سجله فينالدوم ايضا الذي استفاد من مجهود رائع للفرنسي موسى سيسوكو الذي توغل من منتصف الملعب وتلاعب بالدفاع وتوغل في الجهة اليمنى قبل ان يعكس المرة الى زميله الهولندي الذي لعبها بحنكة "ساقطة" فوق مينيوليه (3+90).  وتراجع ليفربول الى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 23 نقطة، فيما ارتقى نيوكاسل الى المركز الثامن عشر بعدما رفع رصيده الى 13 نقطة.