ذكرت صحيفة "أس" الإسبانية في عددها الإلكتروني الصادر اليوم الاثنين أن نادي برشلونة يحاول التقليل من الهزيمة التي تلقاها من غريمه التقليدي ريال مدريد أمس الأول السبت في المرحلة التاسعة من مسابقة الدوري الإسباني. وأشارت الصحيفة إلى أن الجهاز الفني للفريق الكتالوني وجه رسالة إلى جماهيره يطالبهم فيها بالتحلي بالصبر وتحمل عناء المرحلة الحرجة التي يمر بها، في سبيل إعادة تأهيل وتكوين فريق ما زال في طور البحث عن الانسجام. وفاجأ لويس إنريكي جميع المتابعين بتشكيل فريقه في المباراة الأهم في الموسم عندما لجأ إلى الفكر الكلاسيكي بعيدا عن الدور الذي كان يتعين عليه القيام به في إطار سلطاته كمدير فني. وتعد ثقة لويس سواريز في إمكانية قيامه بدور رئيسي مع الفريق والمساهمة في تغيير وتعديل مساره أهم المكاسب القليلة التي عاد بها برشلونة من ملعب سانتياغو بيرنابيو. ويعتبر سواريز أحد اللاعبين القلائل الذين نجوا من تحمل تبعات الهزيمة في الشوط الثاني من المباراة رغم تواجده بالملعب.