أهدر فريق بشكتاش التركي فرصة حسم التأهل مبكرا لدور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما سقط في فخ التعادل 1 - 1 مع ضيفه موناكو الفرنسي في الجولة الرابعة بالمجموعة السابعة للمسابقة القارية. ومازال بشكتاش يمتلك الحظوظ الأوفر في التأهل إلى الأدوار الإقصائية، حيث رفع رصيده إلى عشر نقاط في الصدارة، بفارق ست نقاط أمام أقرب ملاحقيه لايبزيغ الألماني، الذي يحل ضيفا على بورتو البرتغالي، صاحب المركز الثالث بثلاث نقاط، في وقت لاحق اليوم بالجولة ذاتها، فيما ظل موناكو قابعا في مؤخرة الترتيب برصيد نقطتين. وانتهى الشوط الأول بتقدم موناكو بهدف نظيف حمل توقيع روني لوبيز في الدقيقة 45، فيما أدرك سينك توسن التعادل لبشكتاش في الشوط الثاني، في الدقيقة 54 من ركلة جزاء.