غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، 50 ألف ريال في قرار قابل للاستئناف، وذلك على خلفية التصريحات الإعلامية التي أدلى بها عقب نهاية مباراة فريقه أمام الرائد يوم السبت الماضي. وقالت اللجنة في بيانها: "بعد دراسة الموضوع والتأمل ثبت للجنة الانضباط قيام رئيس مجلس إدارة نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، بعد انتهاء المباراة المذكورة بتصريح يتضمن الإساءة الإعلامية لمسؤولي المباراة ولجنتهم وفقاً للمقاطع المرئية، وحيث إن من صلاحية اللجنة المقررة لها نظاماً النظر في المخالفات وتقرير العقوبة المنصوص. عليها في المادة (48/2) من لائحة الانضباط، وعليه قررت اللجنة تغريم رئيس نادي النصر الأمير مبلغ 50 ألف ريال في قرار قابل للاستئناف، وفق ما نصت عليه المادة (126/4) من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم".