أكد اللاعب الفرنسي، فرانك ريبيري، أن هدفه هو الاعتزال بين صفوف نادي بايرن ميونخ الألماني، مؤكدا أيضا أنه قد يعتزل مع فريق آخر خارج مسابقة الدوري الألماني "بوندسليغا". وقال اللاعب الفرنسي34 عاما في مقابلة نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية: "أكثر شيء أرغب فيه هو إنهاء مسيرتي في بايرن، ولكن هذا شيء لا يمكنني أن أقرره بمفردي، أرغب في إنهاء مسيرتي هنا". وانضم ريبيري لصفوف بايرن ميونخ في عام 2007، وأصبح منذ ذلك الحين أحد أهم العناصر بالفريق وأحد اللاعبين المفضلين لجماهيره. ويمتد تعاقد ريبيري مع بايرن ميونخ حتى 2018، إلا أن النجم الفرنسي أكد أنه لم يتحدث أحد معه بشأن تجديد عقده. وأضاف ريبيري قائلا: "لم نتحدث بعد عن هذا الأمر، لا يزال هناك وقت كاف". وفي معرض رده على سؤال عن ما إذا كان يفكر في تخفيض راتبه مقابل التجديد والبقاء مع بايرن ميونخ، أكد ريبيري أن هذه النقطة غير مطروحة للنقاش من الأساس. واختتم ريبيري قائلا: "هذا أمر لا علاقة له بالموضوع، هونيس (رئيس بايرن ميونخ) ورومينيجه (الرئيس التنفيذي) لا يعملان بهذه الطريقة، النادي يعرف ما قدمته داخل وخارج الملعب".