ستبدأ رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم تحقيقا في وقت لاحق من الأسبوع الجاري في ألفاظ مسيئة أطلقها زلاتان إبراهيموفيتش لانتقاد مستوى التحكيم بالبلاد. وأصدرت الرابطة بيانا اليوم الاثنين وقالت إن لجنة الانضباط ستناقش هذه الواقعة يوم الخميس المقبل. وقال إبراهيموفيتش عقب خسارة فريقه باريس سان جيرمان 3-2 أمام بوردو أمس الأحد "على مدار 15 عاما لم أشاهد حكما (جيدا) في هذه البلاد (...) هذه البلاد لا تستحق وجود باريس سان جيرمان فيها". وتقدم إبراهيموفيتش بالاعتذار بسبب هذه التعليقات التي أذاعتها محطة كانال بلوس. وتسببت تعليقات المهاجم السويدي في مطالبة باتريك كانير وزير الرياضة الفرنسي للاعب بالاعتذار وهو ما حدث بالفعل. وسجل إبراهيموفيتش هدفين في المباراة التي انتهت بخسارة سان جيرمان وبعد أربعة أيام من طرده أمام تشيلسي في إياب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا. وتعادل سان جيرمان بعشرة لاعبين 2-2 مع مضيفه تشيلسي لكنه تأهل لدور الثمانية بدوري الأبطال بسبب قاعدة احتساب الأهداف خارج الأرض بعدما انتهى لقاء الذهاب في باريس بنتيجة 1-1.