أكد غوستافو كوستاس مدرب الفيحاء الجديد أن  انطلاقة فريقه ستكون ابتداء من مباراة الفتح القادمة، مشيراً إلى أن مفاوضاته مع النادي لم تدم طويلا. وقال غوستافو: المفاوضات مع الفيحاء كانت سريعة وتلقيت اتصالا من وكيل  للأعمال في السعودية وتم بعدها التوصل لاتفاق مع إدارة النادي، ما جعلني أوافق على تدريب الفريق لأنني عرفت بأنه فريق شاب ولديه طموح ليخوض أول موسم له في دوري المحترفين والفريق. وأردف المدرب الأرجنتيني: أدرك أن نتائج الفيحاء كانت في الفترة السابقة مع الجهاز الفني الماضي غير مرضية للجميع وسنبدأ صفحة جديدة لقيادة الفريق لمراكز متقدمة، وأسعى أن تكون البداية قوية في أول مباراة بعد عودة المنافسات بالدوري السعودي. وأضاف حول علاقته باللاعبين: أسعى بان نصل لتفاهم كبير خلال معسكر القاهرة الحالي بين اللاعبين، ولا أجد أي تفاوت بين اللاعبين الأجانب وبقية أعضاء الفريق من ناحية التفاهم والانسجام.