افتتح الاتحاد مشواره بدوري جميل السعودي للمحترفين بفوزه على مضيفه نجران 2-1في المرحلة الأولى التي شهدت فوز الفتح على مضيفه الخليج 2-صفر. وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة نجح الاتحاد الجديد بتحقيق ثلاث نقاط مهمة في افتتاح مشواره. ووضحت رغبة الاتحاد بتسجيل هدف مبكر منذ البداية بعد أن كثف هجماته نحو مرمى نجران ونجح صانع ألعابه الروماني سان مارتن بافتتاح التسجيل بعد مرور 16 دقيقة من خطأ خارج منطقة الجزاء نفذه بشكل متقن لتسكن شباك أصحاب الأرض. وتواصل هجوم الاتحاد نحو مرمى نجران الذي لجأ لاعبوه الى تكثيف مناطقهم الدفاعية للوقوف أمام هجمات الضيوف ونجحوا بإبقاء النتيجة 1-صفر لينتهي الشوط الأول. وفي الشوط الثاني بدأ فريق نجران بمحاولات هجومية بحثاً عن هدف التعادل في العشر دقائق الأولى إلا أن الاتحاد استعاد سيطرته مجدداً ونجح لاعبه فهد المولد في الحصول على ركلة جزاء بعد تعرضه لعرقلة من اللاعب معن الخضري داخل منطقة الجزاء عند الدقيقة 62، ونجح مهاجمه الفنزويلي ريفاس في ترجمتها داخل شباك نجران. وواصل الاتحاد هجومه وأهدر لاعبه فهد المولد هدفاً محققاً بعدما تلقى تمريرة من زميلة عبدالفتاح عسيري ليواجه المرمى ويراوغ الحارس وسدد الكرة ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق أهدر لاعب الاتحاد فهد المولد فرصة تسجيل الهدف الثالث بعد أن أضاع ركلة جزاء تسبب بها اللاعب نفسه. وفي الوقت بدل الضائع نجح فريق نجران بتسجيل هدف تقليص الفارق عن طريق لاعبه وسام وهيب. وبهذه النتيجة حقق الاتحاد أول ثلاث نقاط ليشارك فرق الهلال والفتح الصدارة مؤقتاً.