أكد نايف هزازي أنه ليس حزيناً على إضاعته ركلة الجزاء أمام المنتخب الصيني في المباراة التي خسرها الأخضر بهدف من دون رد، ضمن منافسات الجولة الأولى من كأس لأمم الآسيوية المقامة حاليا في أستراليا. وأتبع هزازي "أنا حزين على خسارة المنتخب فقط"، وقال في تصريح له عقب المباراة: "أمر طبيعي أن يضيع اللاعب ركلة الجزاء وهناك باجيو الذي أضاع منتخب إيطاليا في كأس العالم 1994 وعلى الرغم من أني تدربت على تنفيذ ركلات الجزاء في التدريبات لكن لم أوفق". وأضاف: "سنستمر في عطائنا وسنعمل جاهدين من أجل التأهل إلى الدور الثاني ونحن قادرون على ذلك".