طالبت الجماهير العراقية منتخب بلادها تعويضها عن الهزيمة التي تعرض إليها أمام أستراليا، بالفوز على المنتخب السعودي في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018، ومحو الصورة المهزوزة التي ظهر عليها في المباراة الماضية. وكان لتصريحات راضي شنيشل مدرب العراق في المؤتمر الصحفي تأثير إيجابي على جماهير بلاده، عندما وصف المباراة الهامة بنقطة الانطلاق من جديد، فيما يرغب العراقيون تجاوز عقبة الدور الحاسم في التصفيات والوصول إلى كأس العالم للمرة الأولى منذ 1986. واعتبرت الجماهير العراقية أن المباراة ستلعب على الجزئيات المعنوية بشكل يفوق نظيرتها الفنية، حتى وإن لم يتجاوز منتخبها خصمه من قبل في تصفيات كأس العالم.