توج الوحدات بلقب بطولة درع الاتحاد الأردني لكرة القدم بفوزه على الجزيرة 2 - صفر في المباراة النهائية على استاد عمان يوم الثلاثاء. ووضع إحسان حداد الوحدات في المقدمة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول بتسديدة قوية من على حافة منطقة الجزاء. وانتظر حمزة الدردور للدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليضيف الهدف الثاني بعد انفراده بمرمى الجزيرة من منتصف الملعب في ظل تقدم الحارس عن مرماه للمشاركة في الهجوم.  ووضع الدردور الكرة في الشباك الخالية بكل سهولة محرزا هدف الحسم، ووصل الوحدات للمباراة النهائية بعد فوزه في قبل النهائي على فريق الرمثا 2 - صفر فيما تأهل الجزيرة بعد فوزه على الفيصلي 3-1 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي في المباراة الثانية بقبل النهائي.