سجل جيمس رودريغيز هدفا رائعا من ركلة حرة ليتوج فوز ريال مدريد بثلاثية دون رد على انترناسيونالي في مباراة ودية أقيمت في قوانغتشو، اليوم الاثنين. وسدد لاعب الوسط الكولومبي الذي نزل بديلا في آخر عشر دقائق من المباراة المقامة ضمن كأس الأبطال الدولية الكرة من فوق حائط انترناسيونالي من 25 مترا لتخدع الحارس سمير هاندانوفيتش. وكان خيسي الذي تدرج في فئات الشباب في ريال مدريد منح العملاق الإسباني التقدم بعد مرور نصف ساعة من اللعب بعدما روض تمريرة عرضية من مارسيلو بقدمه اليمنى وسددها بيسراه على القائم القريب لهاندانوفيتش. واستحوذ انترناسيونالي - الذي خسر 1-صفر أمام بايرن ميونيخ وبالنتيجة ذاتها أمام ميلانو على مدار الأسبوع الماضي في الصين - على الكرة في بداية المباراة لكنه واجه تهديدات بسبب سرعة غاريث بيل وكريستيانو رونالدو في الهجمات المرتدة. وتعملق حارس انترناسيونالي في التصدي لركلة حرة من اللاعب البرتغالي كما هدد بيل مرمى الفريق الإيطالي بالتعاون مع خيسي. وأجرى ريال مدريد خمسة تغييرات بين الشوطين، لكن حافظ على قوته ليضاعف الغلة في الدقيقة 56 عندما سدد المدافع رفائيل فاران الكرة في الشباك من مسافة قريبة مستفيدا من تمريرة لوكاس فازكيز العرضية. وتراجع ايقاع المباراة في المراحل الأخيرة بسبب ارتفاع الرطوبة والتغييرات الكثيرة التي أجراها الفريقان لكن رودريغيز سجل أجمل الاهداف قبل دقيقتين من النهاية ليحسم فوزا مريحا لريال مدريد. وسيختتم ريال مدريد - الذي سافر إلى الصين من أستراليا عندما شارك في دورة ودية أخرى هناك - منافسات كأس الأبطال الدولية أمام ميلانو في شنغهاي يوم الخميس.