أبدى محترف الاتحاد المصري محمود كهربا، سعادته بالفوز الكبير الذي حققه فريقه أمام مضيفه القادسية 3-صفر، ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل. وقال كهربا في تصريح تلفزيوني: "قدمنا اليوم مباراة كبيرة، وأخرجنا غضبنا من هزيمة النصر أمام القادسية، لأننا كنا في حالة غضب بعد الهزيمة، وأشكر زملائي اللاعبين على المجهود الذي بذلوه وتوج بالفوز الكبير". وعما يتردد عن مغادرته الاتحاد للعب في أحد الدوريات الخليجية، قال "كهربا": أنا إعارتي للاتحاد مدتها عام، وننتظر بعد هذه الفترة، ونرى بعد ذلك ماذا سيحدث". من جانبه، أبدى محترف الاتحاد التونسي أحمد العكايشي ارتياحه للروح الجماعية التي أدى بها لاعبو الاتحاد المباراة، مؤكداً ليس من المهم أن أسجل ولكن الأهم أن نقوم بعمل جماعي ويؤدي لانتصار الاتحاد في النهاية.