شدد زوران ماميتش، مدرب فريق النصر، اليوم الأربعاء، على أهمية مباراة فريقه أمام الرائد، غدا الخميس، في المرحلة الثامنة لبطولة الدوري السعودي لكرة القدم.وقال ماميتش "فريقنا يسير في مسلسل الانتصارات من خلال المباريات الثلاثة الماضية، لدينا رغبة في أن نكمل ذلك قبل التوقف".وأضاف "نعرف أن الخصم ليس سهلاً. إنه يتطور من مباراة لأخرى، والفارق النقطي بيننا وبينه 3 نقاط. المباراة لن تكون سهلة وسنعمل ما في وسعنا للفوز بها".وأوضح ماميتش "الرائد مثله مثل أي خصم نقابله، لابد أن نشاهد مبارياته السابقة، وندرسه بشكل جيد، ونرى نقاط الضعف والقوة، ونستخلص منها الفائدة، التي تعود على فريقنا بالنتيجة الايجابية".وعن فترة التوقف القادمة، قال ماميتش "سيتم منح اللاعبين إجازة بعد مباراة الرائد، ومن ثم نعود للتدريبات بالعمل الجاد، وذلك بما لدينا من لاعبين".وختم حديثه بقوله "هناك 6 لاعبين من الفريق سينضمون لمعسكر المنتخب وأتمنى أن يحققوا نتيجة ايجابية في مباراة اليابان وأن يعودوا سالمين".