حطم زلاتان إبراهيموفيتش الرقم القياسي في تسجيل الأهداف مع باريس سان جيرمان في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم بعدما أحرز هدفين ليواصل حامل اللقب انتصاراته ويتغلب 3-صفر على نيس الذي أنهى اللقاء بعشرة لاعبين. وأصبح رصيد سان جيرمان المتصدر 45 نقطة من 17 مباراة ويتقدم بفارق 16 نقطة على كاين صاحب المركز الثاني، الذي يستضيف ليل بينما يأتي نيس خامسا برصيد 25 نقطة. وتقدم إدينسون كافاني بهدف لسان جيرمان في الدقيقة 35 بعد تمريرة من إبراهيموفيتش الذي أضاف الهدف الثاني من ركلة جزاء قبل نهاية الشوط الأول. وسجل إبراهيموفيتش الهدف الثالث لتصبح النتيجة 3-صفر ويرفع رصيده إلى 12 هدفا هذا الموسم، ويصبح الهداف التاريخي لناديه في الدوري برصيد 86 هدفا ومتقدما بهدف واحد على مصطفى دحلب. وتبادل إبراهيموفيتش الكرة مع بليز ماتويدي قبل أن يرسل كرة عرضية إلى كافاني الذي وضعها من مدى قريب في المرمى. وارتكب نيكلاس هالت حارس مرمى نيس خطأ ضد إبراهيموفيتش أسفر عن طرده واحتساب ركلة جزاء نفذها المهاجم السويدي في الدقيقة 42. وفرض دفاع سان جيرمان رقابة على حاتم بن عرفة الذي ظهر بشكل رائع في مبارياته الأولى مع نيس. وبعد مرور ساعة من اللعب بقليل حسم إبراهيموفيتش انتصار سان جيرمان بتسديدة قوية.