دخل الحكم الدولي السعودي، فهد المرداسي، ضمن قائمة الحكام المرشحين من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لإدارة مباريات كأس العالم روسيا 2018، إذ أعلنت لجنة الحكام الدولية قائمة مكونه من 27 حكماً لثلاثة اتحادات قارية وهي آسيا وإفريقيا وأوقيانوسيا لإدارة نهائيات كأس العالم بروسيا والذين سيتواجدون في التجمع الذي سيقام للحكام المرشحين بالدوحة من 10 إلى 14 نوفمبر المقبل، وسيتم تقليص القائمة لـ18 حكماً خلال التجمع الثاني، وسيخضع الحكام لاختبارات لياقية ولغة. ويعد الحكم فهد المرداسي (29عاماً) من حكام النخبة في قارة آسيا ودخل مجال التحكيم وهو في السابعة عشرة من العمر، وحصل على الشارة الدولية في 2011، وقاد العديد من المباريات القوية على مستوى آسيا والمنافسات المحلية. وضمت القائمة 12 حكما من آسيا يتقدمهم السعودي فهد المرداسي، إضافة إلى القطريين فهد جابر وعبدالرحمن الجاسم، ومن اليابان ساتو ريوجي وياماموتو يوداي، ومن كوريا الجنوبية كيم جونغييوك وكو هيونغ جين، ومن سنغافورة محمد تقي بنجهاري، ومن سيريلانك بيريرا، ومن الإمارات محمد عبدالله وعمار الجنيبي. ومن إفريقيا تم اختيار الحكم الجزائري مهدي عبد شارف، ومن بوركينا فاسوجست إيفرم زيو، ومن مصر جهاد جريشة، ومن أثيوبيا تيسميا باملاك، ومن الغابون إيريك أوتوغو، ومن غانا جوزيف لامتي، ومن كينيا ديفيس أوموينو، ومن مالي محمدو كايتا، ومن السنغال ماغيت ندياي، ومن جنوب إفريقيا بيرنار كاميل، ومن السيشل فيكتور غوميس، ومن زامبيا جيني سيكازوي. ومن اتحاد قارة أوقيانوسيا تم اختيار النيوزلندي ماتيو كونجر، ومن أيسلند جيرالد وياكا سولومون، ومن تاهيتي عبدالقادر زيتوني.