أكد المدرب سعد الشهري، صعوبة مجموعة الأخضر الشاب في بطولة كأس العالم للشباب التي تستضيفها كوريا الجنوبية، واصفا جميع المنتخبات المشاركة في الحدث العالمي بالقوية. وقال الشهري ضيف "في المرمى": "القرعة ليست سهلة، وتميل أكثر إلى قوة المنتخبات المشاركة في البطولة". وأضاف: "علينا أن نعد العدة لهذه المنافسة القوية، سنحاول أن نتجاوز كافة الصعوبات من خلال القراءة والعمل الجيد". وواصل مدرب الأخضر الشاب حديثه: "بدأنا منذ اليوم بتجميع مباريات جميع المنتخبات، علم التحليل في عالم كرة القدم شيء مهم وأمر ضروري، وهدفنا المشاركة القوية في الحدث العالمي الكبير".