قال خوان لوبيز كارو، مدرب المنتخب السعودي، إنه يأخذ مراكز اللاعبين بأنديتهم، لكن هذا الأمر لا ينطبق على المباريات الدولية التي تحتاج إلى توازن كبير، يدعمه مستويات اللاعبين التي تناسب هذا النوع من التنافسية على الصعيد الدولي. ويضيف كارو في المؤتمر الصحافي الذي يسبق مباراة الأخضر مع ضيفه اللبناني: "لدي تقييمات خاصة ومختلفة، كوننا لا نلعب بالدوري المحلي بهذه التشكيلة، وإنما نخوض مباريات دولية، وهذان الأمران مختلفان عن بعضهما البعض، وبالتالي نحتاج للعب بتوازن واختيار لاعبين على مستوى عالٍ يتناسب مع المشاركات الدولية". وعن تجربة المنتخب السعودي أمام أورغواي مساء الجمعة الماضي، يقول: "ظهرنا بمستوى جيد أمام المنتخب الأوروغواي لولا الخطأ البسيط الذي حدث وتسبب في تسجيل هدف التقدم للأوروغواي وهذا أمر يعطي انطباعاً جيداً لمستقبل المنتخب فقط بحاجة للمواصلة على هذا العطاء ودعم الجميع". وعن مدى جاهزية الأخضر، أجاب: "نبذل قصارى جهدنا في تحقيق أعلى جاهزية ممكنة للمنتخب من جميع النواحي وهذه المباريات هي من شأنها أن تعطي نسبة جاهزية المنتخب في النهاية كون فترة الإعداد ما زالت قائمة وتبقى شهر كامل عن أول المنافسات الرسمية".