يطلق نادي روما الإيطالي لكرة القدم غدا الثلاثاء مبادرة "عطاء كرة القدم"، وهي مبادرة عالمية لجمع التبرعات، بهدف دعم المنظمات التي تساعد الأعداد المتزايدة من اللاجئين ضحايا الاضطهاد والحروب. ودعا روما الأندية الإيطالية والأجنبية والمشجعين لتقديم التبرعات ودعم موقع إلكتروني للمزادات سيجرى تدشينه قريبا. علما أن منصة العطاء الاجتماعية العالمية عبر الإنترنت "جست جيفينج" تستضيف بالفعل مبادرة عطاء كرة القدم. وسيجري توجيه التبرعات إلى المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين ومؤسسة إنقاذ الطفل ولجنة الإنقاذ الدولية واللجنة الدولية للصليب الأحمر. وذكر نادي روما في بيان "من أجل توحيد مجتمع كرة القدم بأكمله تحت راية واحدة، نأمل أن نستطيع من خلال التكاتف مع بعضنا أن نحقق أكثر ما يمكننا تحقيقه بشكل فردي"، ونادى بتقديم "تبرعات قيمة" غدا الثلاثاء. وقوبلت المبادرة بدعم من جانب نادي فيورنتينا الذي أعلن أنه سيطرح قمصان لاعبيه في مزاد عقب المباراة المقررة أمام جنوة مطلع الأسبوع المقبل وأنه يخطط لإطلاق المزيد من المبادرات.