قال مصطفى أوزيل، والد الدولي الألماني، مسعود أوزيل، المنضم حديثاً لأرسنال الإنجليزي، إن نجله كاد يتعرض لعملية احتيال كبيرة من أجل اللعب في صفوف مانشستر يونايتد دون علمه. وأوضح أوزيل الأب في تصريحات لصحيفة" الدايلي إكسبريس" الإنجليزية، أن شخصاً مجهولاً حاول أن يسوق نجله لمانشستر يونايتد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية قبل انتقاله لصفوف أرسنال اللندني. وأضاف أن هذا الشخص اتصل بمانشستر يونايتد وادعى أنه وكيل أعمال مسعود أوزيل، بل تجرأ على تزوير وتوقيع اسمه على ملف اقترح به على اليونايتد الدخول في مفاوضات مع أوزيل. وأشار أوزيل الأب الذي يشغل أيضاً منصب وكيل أعمال نجله مسعود إلى أنه لن يسكت على هذا الأمر، مؤكداً أنه سيمضي قدماً نحو كشف المزيد من الخبايا حول هذه القضية، والذهاب بعيداً لكشف ملابساتها للجميع. وتابع أنه سوف يلجأ للقضاء وسيقوم بتقديم بلاغ رسمي لفتح تحقيق موسع لكشف كافة الملابسات، مؤكداً أن هذا الأمر ليس هيناً على المستوى الجنائي والرياضي. وكان مسعود أوزيل (24 عاماً) قد انتقل في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية الماضية لصفوف أرسنال الإنجليزي قادماً من ريال مدريد الإسباني، في صفقة قياسية للنادي الإنجليزي وصلت لـ42.5 مليون جنيه إسترليني، اعتبرت الأغلى في تاريخ أرسنال. يذكر أن أوزيل يعد حالياً النجم الأبرز في صفوف أرسنال الإنجليزي، حيث يقدم مستويات رائعة مع الفريق على الرغم من أنه لم يخض حتى الآن سوى ثلاث مباريات في الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا، ونجح حتى الآن في قيادته لتصدر ترتيب فرق الدوري الإنجليزي.