قال اللاعب البرازيلي كاكا إن مواطنه فيليب كوتينيو قادر على القيام بأمور رائعة مع فريقه ليفربول بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وإن بإمكانه الاضطلاع بالدور الذي كان يقوم به القائد السابق ستيفن جيرارد.  وأثبت كوتينيو جدارته بتسجيل هدف رائع في الدقيقة 86 فاز به فريقه على مضيفه ستوك سيتي في الجولة الافتتاحية للدوري الممتاز بهدف نظيف الأحد الماضي. وقال كاكا صانع لعب منتخب البرازيل سابقا ولاعب أورلاندو سيتي في دوري المحترفين الأمريكي حاليا لصحيفة ميرور "أنا من أشد المعجبين بكوتينيو وبإمكانه أن يكون لاعبا مهما للغاية بالنسبة لليفربول وللبرازيل."  وأضاف "ستكون هناك الكثير من الآمال المعقودة عليه في ليفربول لإعادة الفريق لدوري أبطال أوروبا لكنني أعرف أنه على قدر هذه المهمة."  وتابع كاكا "لا يمكن للاعب واحد رائع أن يصنع فريقا لكن بالإمكان بناء فريق حول لاعب رائع وأنا أثق أن كوتينيو قد يكون هذا اللاعب."  وانتقل جيرارد إلى دوري المحترفين الأمريكي أيضا ليلعب لفريق لوس أنجليس جالاكسي ويثق كاكا في أن كوتينيو جاهز للاضطلاع بلعب دور أكبر مع ليفربول.   وقال كاكا "كوتينيو شاب متواضع ولن يتحدث عن قدرته على خلافة أسطورة مثل جيرارد.. في الحقيقة لا أحد سيعوض مكانه لكن بعد رحيله يحتاج ليفربول بالفعل لشخص ينبري لقيادة الفريق.. وهو قادر على ذلك."