عاد القائد أندريس انيستا لتشكيلة برشلونة قبل اللعب غدا السبت في ضيافة خيتافي في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم من أجل مساعدة حامل اللقب على تجنب عثرة أخرى على نفس الملعب بعد التعادل بدون أهداف الموسم الماضي. ولم يلعب انيستا منذ إصابته في عضلات الفخذ بنهاية سبتمبر الماضي، وافتقد برشلونة إبداع وسيطرة صانع لعب منتخب إسبانيا في خط الوسط خاصة مع غياب المهاجم الأرجنتيني الفذ ليونيل ميسي. واستعاد المدرب لويس انريكي جهود انيستا ولاعب الوسط سيرجيو روبرتو قبل لقاء خيتافي، لكنه سيفتقد قلب الدفاع الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو الذي عوقب بالايقاف لمباراتين بسبب طرده في الجولة الماضية للدوري. وغاب المهاجم البرازيلي نيمار عندما تعادل برشلونة مع خيتافي في ديسمبر الماضي ويتوقع لويس انريكي عرضا عنيدا مرة أخرى من المنافس المتواضع والمنتمي للعاصمة مدريد. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحافي اليوم الجمعة "من الصعب دائما اللعب على أرض خيتافي". وأضاف المدافع السابق لبرشلونة ومنتخب اسبانيا "نتوقع أداء معتادا من فريق يقوده المدرب فران اسكريبا. تنظيم جيد في الدفاع ومهارات في الهجوم". ويتطلع برشلونة للتتويج بالدوري للمرة السادسة في 8 سنوات وهو يملك 21 نقطة من 9 مباريات بالتساوي، مع غريمه التقليدي ريال مدريد صاحب الصدارة والذي يستضيف لاس بالماس الصاعد حديثا للأضواء غدا السبت. وخسر برشلونة آخر مباراتين خارج أرضه في الدوري بعد الهزيمة 4-1 أمام سيلتا فيجو و2-1 أمام اشبيلية لكن من المفترض ألا يواجه نفس المعاناة أمام خيتافي الذي يحتل المركز 13. ويتألق نيمار ولويس سواريز حاليا مع برشلونة في تسجيل الأهداف بعدما أحرز مهاجم أوروجواي ثلاثية أمام ايبار في الجولة الماضية بينما سجل المهاجم البرازيلي رباعية قبل أسبوع في مرمى رايو فايكانو. وردا على سؤال بشأن مباراة القمة على ملعب ريال مدريد الشهر القادم قال لويس انريكي إن تركيزه ينصب حاليا على لقاء الغد. وأضاف لويس انريكي "الهدف الحالي هو الذهاب إلى خيتافي والفوز وتحسين أداء الفريق".