أضاع اللاعب الفرنسي ومهاجم نادي أرسنال الإنجليزي، اوليفيه جيرو، فرصة هي الأغرب في مسيرته الكروية، وذلك بعدما ظن أنه متسلل في مباراة فريقه امام فريق كارديف سيتي في الجولة 13 من منافسات الدوري الإنجليزي لكرة القدم.  وجاءت اللقطة شديدة الغرابة بعد مرور 14 دقيقة من زمن شوط المباراة الاول، عندما تلقى جيرو تمريرة من زميله في الفريق مسعود أوزيل، لينفرد صاحب الـ 27 عاما بحارس مرمى كارديف، لكن احتجاجات مدافعي كارديف على تسلل جيرو أربكت حساباته ليقف جيرو ويترك الكرة. واستيقظ جيرو من سباته العميق على صيحات أوزيل وعلى عدم رفع حكم الراية لرايته، لكن استفاقته جاءت متأخرة بعدما نجح مدافع كارديف في اللحاق به ومنعه من تسجيل هدف التقدم لفريقه، ليضيع لاعب مونبيليه السابق فرصة لن تنساها جماهير المدفعجية طوال هذا الموسم، ووجهت صحيفة "الدايلي ميل" انتقادا مباشرا لجيرو بقولها: "العب على الصافرة يا جيرو". يذكر أن أرسنال لا يزال متقدما حتى الآن 1- صفر، أحرزه متوسط ميدان الفريق ارون رامسي في الدقيقة 29 من زمن الشوط الأول، واذا استمرت النتيجة على ما هي عليه سيعزز "الجنرز" صدارتهم لجدول ترتيب أندية الدوري الإنجليزي برصيد 31 نقطة.