يتواجد 4 هلاليين سابقين في قائمة كريستيان غروس التي سيدخل بها مواجهة الكلاسيكو في الرياض، وجميعهم سبق لهم الفوز بالبطولات مع الأزرق، فيما تخلو القائمة الزرقاء من أي لاعب سبق له تمثيل الخصم الأخضر. أول تلك الأسماء التي غادرت المعسكر الأزرق باتجاه الغرب كان الحارس عبدالله المعيوف، بدأ مشواره في الهلال ولعب أكثر من مباراة مع الفريق الأول، لكن قائمة التنسيق التي أصدرها الروماني كوزمين صيف 2007 شملته، وانتقل بعدها إلى الأهلي عقب تجربة ميدانية، وحقق مع الفريق بطولات كأس الخليج وكأس الملك، وفي الموسم الماضي حصد بطولة كأس ولي العهد. بعد المعيوف، انتقل كامل الموسى إلى الأهلي قادماً من الوحدة، وهو الذي لعب مع الأزرق في 2006 بنظام الإعارة، ومن ثم عاد إلى ناديه وبقي هناك 3 مواسم، حتى وقع مع الأهلي في صيف 2009 رفقة زميله السابق كامل المر، وكان سبباً بتحقيق الأهلي بطولتي كأس الملك، وقلت دقائق لعبه بعدما تعرض إلى إصابة الرباط الصليبي أواخر العام 2013. ويعتبر أسامة هوساوي اللاعب الأبرز بين من مثلوا الناديين، لعب في الهلال 4 مواسم، كان فيها بطلاً لكأس ولي العهد 4 مرات، وبطولتي دوري، وبعد نهاية عقده في 2012 توجه إلى بلجيكا، وبقي هناك 6 أشهر، قبل أن يوقع مع الأهلي، ويحقق معه لقب كأس ولي العهد الموسم الماضي. وآخر المنضمين إلى الأهلي كان سلمان مؤشر، اللاعب الذي استقطبه الهلال من نادي حراء في 2006، وحقق بطولة الدوري مع الأزرق في 2009 و2010 و2011، قبل انتقاله إلى الوحدة 3 مواسم ويرحل بعدها نحو الأهلي ويحقق معه بطولة كأس ولي العهد الموسم الماضي.