انهت غانا الطامحة مغامرة غينيا الاستوائية المضيفة بعد فوزها السهل عليها 3-صفر اليوم الخميس في نصف نهائي كأس امم افريقيا لكرة القدم في مالابو، لتقطع شوطا كبيرا نحو احراز لقبها الخامس.  وضربت غانا موعدا ناريا مع ساحل العاج في المباراة النهائية الاحد المقبل في باتا.  وسجل جوردان ايوو (42 من ركلة جزاء) ومبارك واكاسو (45+1) واندريه ايوو (75) اهداف الفائز في مباراة توقفت في نهايتها بسبب اعمال شغب من قبل الجماهير المحلية دفعت جمهور غانا الى الهرب نحو مساحة محاذية لارضية الملعب قبل ان تستأنف ويتأهل الضيوف.  وخاضت غانا المرشحة بقوة لاحراز اللقب الاول منذ 33 عاما والخامس في مسيرتها بعد 1963 و1965 و1978 و1982، الدور نصف النهائي لخامس مرة على التوالي، فنجحت بالتأهل الى النهائي التاسع في تاريخها.  وفاز منتخب "النجوم السوداء" 7 مرات في نصف النهائي وتعادل مرة وخسر ثلاثة، وسجل 16 هدفا مقابل 13 في شباكه.  وستواجه غانا خصمتها ساحل العاج  للمرة الحادية والثلاثين، اذ تتفوق بفارق بسيط مع 12 فوزا مقابل 11 لساحل العاج و7 تعادلات. والتقى المنتخبان في المسابقة القارية 9 مرات، ابرزها في نهائي 1992 عندما فازت ساحل العاج بركلات ترجيح ماراثونية 11-10 بعد التعادل السلبي.  اما غينيا الاستوائية فتوقف انجاز بلوغها نصف النهائي لاول مرة في تاريخها امام الفريق الغاني المدجج بالنجوم.  وتصدرت غانا، التي تحتل المركز 37 في التصنيف العالمي، المجموعة الثالثة في الدور الاول برصيد 6 نقاط متقدمة على الجزائر بفارق المواجهات المباشرة (1-صفر) بعد ان خسرت اما السنغال 1-2 وفازت على جنوب افريقيا 2-1، ثم تخطت غينيا بسهولة في ربع النهائي بثلاثية نظيفة حملت توقيع كريستيان اتسو (هدفان) وكويسي ابياه.  من جهتها، استبعدت غينيا الاستوائية من التصفيات لاشراكها لاعبا غير مؤهل، لكنها عادت الى النهائيات من الباب الواسع لتحل مكان المغرب الذي طالب بتأجيل البطولة بسبب الفيروس القاتل "ايبولا"، فلم يجد الاتحاد الافريقي مضيفا سوى غينيا الاستوائية.  وحلت غينيا الاستوائية، الـ118 في التصنيف العالمي، ثانية في المجموعة الاولى برصيد 5 نقاط بفارق نقطتين خلف الكونغو بعد تعادلها مع الاخيرة 1-1، ومع بوركينا فاسو صفر-صفر، وفوزها على الغابون 2-صفر، ثم تخطت تونس 2-1 بعد التمديد في ربع النهائي في اشهر مباريات النسخة الحالية.  في مالابو، خاضت غانا اول مواجهة دولية مع غينيا الاستوائية، اذ لم يتقابلا في تصفيات كاس العالم او افريقيا سابقا، وغاب عن صفوفها المهاجم الفذ غانا جيان اسامواه المصاب في وركه بعد اصطدام مع حارس غينيا نابي ياتارا.  ومن تمريرة في العمق الى كويسي ابياه حاول الاخير تخطي الحارس فيليبي اوفونو لكن الاخير اجتاحه ليحتسب الحكم الغابوني اريك اوتوغو ركلة جزاء تولى تنفيذها جوردان ايوو بنجاح عكس اتجاه الحارس مسجلا هدف الافتتاح لمنتخب النجوم السوداء (42).  وحسم الغانيون المواجهة منطقيا في نهاية الشوط الاول، فمن هجمة مرتدة فيها المهارة والدقة، مرر كريستيان اتسو الى مبارك واكاسو الذي روض بيسراه داخل المنطقة واطلقها ارضية قوية الى يسار الحارس مسجلا الهدف الثاني للاعبي المدرب الاسرائيلي افرام غرانت (45+1).  وتعرض لاعبو غانا لمقذوفات من الجماهير بين الشوطين احتجاجا على احتساب ركلة الجزاء، واضطروا للدخول الى غرف الملابس بمرافقة رجال الامن.  واهدر اندريه ايوو فرصة شبه مؤكدة لتسجيل الهدف الثالث عندما سدد برأسه من مسافة قريبة كرة مرت بجانب القائم الايمن (55).  لكن ايوو عوض فرصته الضائعة ومن مسافة قريبة عندما خرج الحارس من مرماه لمواجهة كويسي ابياه لكن الاخير احتفظ بالكرة ولعبها عرضية ارضية الى ايوو المتربص فسددها بيسراه في المرمى مسجلا هدفه الثالث في النهائيات (75).  وفي الدقيقة 83 تكررت المشاهد الغريبة في ظل تواجد عشرات الجماهير الغانية في المساحة المحاذية لارضية الملعب بعد تعرضهم لمقذوفات وهربهم من اعتداءات الجماهير المحلية، فاوقف الحكم اللقاء مفسحا المجال امام تدخل الشرطة.  وذكر حساب الاتحاد الغاني على تويتر ان "طائرة مروحية للشرطة تحلق فوق الملعب فيما يحدق الخطر بمشجعي غانا. يبدو الامر كساحة معركة".  واستأنف الحكم المباراة بعد اكثر من نصف ساعة على توقفها، محتسبا 3 دقائق من الوقت بدل الضائع اجريت في اجواء متشنجة قبل ان يطلق صافرته معلنا تأهل غانا الى النهائي.