بدأ النصر حملة الدفاع عن لقبه بفوزه على ضيفه القادسية بهدفين نظيفين في دور ١٦ لكأس ولي العهد السعودي والذي شهد تأهل الأهلي إلى الدور ربع النهائي للمسابقة بفوزه على ضيفه هجر بنفس النتيجة، في حين خطف الاتفاق بطاقة التأهل بفوزه على مضيفه الرائد ٢-١. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض حجز النصر مقعده إلى دور ربع النهائي بفوزه على القادسية "درجة أولى" بهدفي صانع ألعابه يحيى الشهري. وسجل الشهري الهدف الأول للنصر عند الدقيقة ٢٤ حينما تلقى تمريرة مميزة من الفريدي حولها برأسه في مرمى القادسية. وبعد مرور ثلاث دقائق من الشوط الثاني نجح الشهري بتسجيل الهدف الثاني بعدما سدد الكرة من على قوس منطقة الجزاء القادسية لتسكن الشباك. وسيواجه النصر الفائز من مباراة الشعلة والفيصلي التي ستقام غداً الثلاثاء. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بجدة لم يجد الأهلي أي صعوبة في التأهل إلى دور ربع النهائي بفوزه على ضيفه هجر بهدفين نظيفين. وسجل هدفي الأهلي مهاجمه السوري عمر السومة "١٨"، "٢٧". وسيلعب الأهلي في دور ربع النهائي أمام الاتفاق الذي فاز على الرائد ٢-١. وسجل أهداف الاتفاق محمد كنو "٤"، وزامل السليم "٨٣"، وسجل هدف الرائد فيصل درويش "١٢".  وتأهل حطين إلى ربع النهائي بغد فوزه على مضيفه النهضة بركلات الترجيح، عقب تعادل الفريقين بهدفين لكلاً منهما.