أعلنت إدارة نادي اتحاد جدة يوم الأحد رسمياً التعاقد مع الدولي السابق عيسى المحياني، بعدما فض الأخير عقده مع نادي الشباب السعودي. وقال النادي الجداوي عبر صفحته الرسمية في تويتر: "تعاقد نادي الاتحاد مع اللاعب عيسى المحياني حتى نهاية الموسم وسينضم إلى التدريبات خلال اليومين المقبلين". وكان المحياني قد قاد هجوم أندية عديدة في الدوري السعودي، حيث بدأ مشواره في نادي الوحدة قبل أن ينتقل إلى الهلال، ومن ثم رحل إلى الأهلي الذي لم يقتنع بمستواه فذهب اللاعب باتجاه الشباب الذي وقع على مخالصة معه يوم الأحد. ويملك الاتحاد في هجومه الشاب عبدالرحمن الغامدي ومختار فلاته، بيد أن مطالبات المدرب الروماني بيتوركا بالتوقيع مع مهاجم محلي عززت من التعاقد مع المحياني.