أكد والد اللاعب البرازيلي نيمار، أحد أطراف عملية انتقال اللاعب إلى برشلونة الإسباني، أن الصفقة حصلت بالطرق القانونية بشكل مطلق، وذلك بعد مطالبة النيابة العامة الإسبانية بإصدار حكم بالسجن على رئيسي برشلونة الحالي والسابق بتهمة القيام بجنح ضريبية لها علاقة بهذا الانتقال. وطالبت النيابة العامة الإسبانية الاثنين بإصدار حكم بالسجن لرئيس برشلونة الحالي خوسيب ماريا بارتوميو لمدة سنتين وثلاثة أشهر وللرئيس السابق ساندرو روسيل بالسجن لمدة سبع سنوات بتهمة القيام بجنح ضريبية متعلقة بقضية نيمار، بحسب مصادر قضائية. وقال نيمار دي سيلفا سانتوس والد النجم البرازيلي في بيان: "أنا مقتنع بأن الأشخاص المعنيين في عملية الانتقال تقيدوا بجميع الأصول القانونية المتبعة في البرازيل وإسبانيا، وبحسب القوانين المتبعة في الاتحاد الدولي لكرة القدم". وكانت النيابة العامة طالبت أيضا نادي برشلونة بدفع تعويضات بقيمة 22.2 مليون يورو، واتهمت بارتوميو وروسيل والنادي الكتالوني بالاحتيال الضريبي واعتبرت أن روسيل كان المسؤول الأول عن ذلك. وكان برشلونة دفع مبلغ 10 ملايين يورو الى شركة "ان اند ان" التي يملكها والد نيمار في اتفاق أولي يقضي بانتقال الاخير الى النادي الكتالوني في 2014، ثم قرر الاخير حسم عملية التعاقد مع اللاعب وتقديمها لكي يتمكن من ضمه في مايو 2013 بعد سلسلة من العقود المعقدة. وبحسب النيابة العامة، فإن هناك مؤشرات على ان صفقة نيمار بلغت اكثر من 57 مليون يورو التي تم التصريح بها لمصلحة الضرائب والمسجلة في حسابات النادي موسم 2012-2013. واشار المدعي العام الى ان "كلفة شراء اللاعب تقدر، على اقل تقدير، بـ743ر82 مليون يورو".