اكد الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، ان مدرب بوروسيا دورتموند الالماني يورغن كلوب اوقف مباراة واحدة بسبب سلوكه خلال المباراة مع نابولي الايطالي الاسبوع الماضي. وسيشاهد كلوب مباراة فريقه مع مرسيليا الفرنسي، الأربعاء المقبل، في دورتموند من المدرجات. وستقرر لجنة الانضباط في الاتحاد الاوروبي يوم المباراة ما اذا كانت ستفرض على كلوب عقوبة بالايقاف مباراة اخرى او غرامة مالية. وكان بوروسيا دورتموند وصيف البطل في الموسم الماضي خسر امام نابولي 1-2 في الجولة الاولى من منافسات المجموعة السادسة ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا.