أكد النجم البرازيلي رونالدينيو أن حياته الشخصية المرتبطة بالسهرات والاحتفالات لم تؤثر على مهنته كلاعب كرة قدم، إذ توّج بالعديد من البطولات والألقاب، فيما جاء حديث صانع الألعاب خلال تقديمه إلى وسائل الإعلام يوم الجمعة بعد انضمامه لنادي كويرتارو المكسيكي. وقال رونالدينيو (34 عاماً) حول حياته الخاصة: "عشت بشكل جيد، وسأستمر في ذلك بنفس الطريقة ومع كل الفرق التي لعبت لها، توجت بطلا، وأتمنى أن أعيش بنفس الطريقة والفوز بكل الألقاب". وحضر اللاعب حفل تقديمه رسميا بصحبة أوليجاريو فاسكيز ألدير، مالك النادي وأرتورو فيلانويفا المدير التنفيذي للنادي. وأوضح المخضرم: "أعرف تقريبا كل شيء عن الدوري المكسيكي، وأتيت إلى هنا لتحقيق شيء أفتقده في المكسيك. سأكافح لمساعدة زملائي على الفوز بشيء ما". وأوضح البرازيلي أنه كانت لديه فرص اللعب في أندية عديدة بأماكن مختلفة من العالم، ولكنه اختار اللعب لكويريتارو المكسيكي. وخلال تقديمه الرسمي قال فاسكيز ألدير: "أثق في أنه سيقدم دورا استثنائيا في المكسيك، رونالدينو لاعب شاب وطموح للغاية" . ولعب رونالدينيو، الفائز مع المنتخب البرازيلي بلقب كأس العالم 2002 بكوريا الجنوبية واليابان، في الماضي لفرق عديدة، منها برشلونة الإسباني وميلان الإيطالي وأتلتيكو مينيرو البرازيلي.