أحرز يوفنتوس لقبه الرابع على التوالي والحادي والثلاثين في تاريخه عندما تخطى مضيفه سمبدوريا 1-صفر في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت. وكان يوفنتوس في حاجة إلى نقطة واحدة فقط ليبلغ الهدف المنشود، لكنه عاد بالنقاط الثلاث من جنوى بفضل هدف سجله لاعب وسطه التشيلي الدولي ارتورو فيدال بكرة رأسية من زاوية ضيقة من داخل المنطقة (32). على ملعب "كومونالي لويجي فيراريس"، رفع فريق السيدة العجوز فارق الصدارة إلى 17 نقطة عن منافسه المباشر لاتسيو قبل أربع مراحل على انتهاء البطولة، وحتى بحال فوز لاتسيو على مضيفه اتالانتا غدا الأحد، ستكون النقاط الـ14 كافية ليوفنتوس بالتتويج قبل أربع جولات على انتهاء "سيري أ". وسيركز يوفنتوس جهوده بعد ذلك على مواجهته المرتقبة ضد ريال مدريد الإسباني في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. يذكر أن الاتحاد الإيطالي منع جمهور يوفنتوس من متابعة المباراة بعد الحوادث التي شهدتها مباراة الدربي ضد تورينو الأسبوع الماضي. من جهته، فشل سمبدوريا بتحقيق الفوز للمرة السادسة على التوالي وبات مركزه الخامس مهددا من جاره جنوى وفيورنتينا.