انتقد توني بوليس، مدرب فريق وست بروميتش البيون المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، لاعبه المثير للجدل جيمس ماكلين لعدم احترام الأخير النشيد الوطني لبريطانيا قبل مباراة ودية في الولايات المتحدة. وتعتبر أيرلندا الشمالية ذات عمق تاريخي طويل وصراع متأجج ذي عمق سياسي، وبشكل طائفي، حيث يعود البعد السياسي للازمة إلى الصراع بين الجمهوريين ومن يريدون الاتحاد مع بريطانيا وبقاء ايرلندا تحت هيمنة التاج البريطاني. وخاض وست بروميتش مباراة ودية أمام تشارلستون باتري في ساوث كارولاينا، وقبل بداية اللقاء استدار لاعبو الفريقين باتجاه علمي البلدين، إلا أن لاعب الوسط الايرلندي ماكلين استدار في اتجاه آخر ونكس رأسه. وأثار نفس اللاعب الجدل في واقعة أخرى عام 2012 حين كان يلعب لفريق سندرلاند عندما رفض وضع زهرة على قميصه إحياء لذكرى ضحايا الحرب العالمية الأولى. وتلقى لاعب ايرلندا الشمالية تهديدات بالقتل على حسابه على موقع تويتر من شخص يزعم أنه جندي بريطاني سابق. وقال بوليس لموقع وست بروميتش، اليوم الثلاثاء: "تحدثت معه وشرحت له ما نفعله كفريق كرة قدم وأسلوبنا، وأعتقد أنه تفهم كل شيء". وأضاف المدرب: "كان يجب أن يقف أمام العلم مثل الجميع، لقد أدرك ذلك وتفهم أنه كان بالإمكان أن يغلق عينيه ويميل برأسه احتراما للنشيدين". وتابع بوليس "بالطبع توجد الكثير من علامات الاستفهام التي تحيط به، وهو ليس بحاجة لتكرار هذا مجددا. نأمل أن نكون قد حسمنا الأمر مبكرا، وكل طرف يمكن أن ينشغل بأموره.