ينتظر الجمهور السعودي خلال الأيام القليلة المقبلة الإعلان الرسمي عن التنظيم الجديد لحقوق النقل التلفزيوني للمسابقات السعودية للمواسم الثلاثة المقبلة بعد انتهائها هذا الموسم لدى التلفزيون السعودي الرسمي الذي حصل عليها لمدة ثلاث سنوات بمكرمة ملكية استثنائية تنتهي بنهاية هذا الموسم الرياضي وسط مطالبات كبيرة من الاتحاد السعودي لكرة القدم برفع العائد المادي للفرق من النقل التلفزيوني من 40 مليون دولار المعمول به الآن إلى ضعف هذا المبلغ 80 مليون دولار سنوياً. "العربية.نت" حصلت على كشف عن أسعار أبرز الدوريات الأوروبية وأسعارها وقيمتها السوقية ومقارنتها بالمسابقات السعودية في هذا التقرير. وأصدرت قناة TV Sports Markets تقريراً حول حقوق النقل التلفزيوني في كبرى الدوريات الأوروبية، واحتل الإنجليزي المركز الأول بـ2. مليار و200 مليون يورو في الموسم الواحد، وفي المركز الثاني الدوري الإيطالي بمبلغ 975 مليون يورو في الموسم الواحد، ثم الدوري الإسباني في المركز الثالث بمبلغ 710 ملايين يورو في الموسم الواحد، يليه الدوري الفرنسي بقيمة 640 مليون يورو في الموسم الواحد، والخامس الدوري الألماني بمبلغ 541 مليون يورو في العام الواحد. وبعد خصم الضرائب المفروضة في تلك الدول التي يبلغ متوسطها 35% فإن الأسعار ستكون على النحو التالي: الإنجليزي مليار و33 مليون يرور، والإيطالي بمبلغ 634 مليون يورو، ومن ثم الإسباني بمبلغ 462 مليون يورو، والفرنسي بمبلغ 416 مليون يورو، والألماني بمبلغ 332 مليون يورو. ويدفع حالياً في المسابقات السعودية مبلغ 40 مليون دولار فقط، وليس فيها أي خصم للضرائب أو غيره، وهو مبلغ يعتبر ضعيفاً مقارنة بالمبالغ الكبرى التي تدفع في الدوريات الأخرى، لكن يجب التوضيح أن 60% من قيمة الدوري الإنجليزي تدفع من قنوات من كافة أنحاء العالم، حيث تدفع "الجزيرة" القطرية حوالي 8% من المبلغ الإجمالي، كذلك تدفع ثلاث قنوات من شرق آسيا (الصين واليابان وكوريا) حوالي 17% من المبلغ الإجمالي، إضافة إلى 7 قنوات أوروبية منها قناتان في روسيا وتركيا وقناة BT وثلاث قنوات في أميركا الجنوبية والشمالية، ووجود أكثر من 17 مليون مشترك كيبل في أوروبا وأميركا مشتركين في مشاهدة الدوري الإنجليزي عبر الدفع المباشر حسب الطلب، وهو نفس الحال الذي ينطبق على باقي الدوريات الأخرى مع وجود أفضلية نسبية للدوري الإسباني الذي تدفع الجزيرة الرياضية حوالي 10% من قيمته التلفزيونية، كذلك قنوات ديجيتال + وغول ت، وقناة لاسيكستا وهي في أوروبا فقط، ويملك الدوري الإسباني أكثر من 25 مليون مشترك في الطلب المباشر بالدفع الفوري، وعند الذهاب إلى الدوري الألماني كآخر الدوريات الأوربية الكبيرة في السعر نجد قنوات دبي الرياضية تدفع حوالي 40 مليون يورو سنوياً أي حوالي 15% من القيمة الفعلية. الجدير ذكره أن هذه القيمة التلفزيونية للدوريات الأوروبية تتضمن كذلك مباريات فرقهم في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي (كأس الاتحاد الأوروبي) مع الدوري الرسمي لكل بلد ولا يشمل مسابقة الكأس في كل بلد. في حين نجد أن الدوري السعودي ليس له طلب من قنوات أخرى خارج نطاق دول الخليج العربي، كذلك لا يتم منح الفرق السعودية أي مبالغ من عوائد النقل التلفزيوني لدوري أبطال آسيا، في حين حصل الدوري السعودي على ترتيب 28 عالمياً حسب الاتحاد الدولي للإحصاء للموسم الماضي، وتتفوق الدوريات المكسيكية والتشيلية واليونانية والكورية والإكوادورية وغيرها على الدوري السعودي رغم أنها أقل منها في قيمة الحقوق التلفزيونية، حيث يكلف الدوري السعودي حوالي 70 مليون دولار، منها 30 مليون دولار قيمة الإنتاج (النقل والتصوير والإخراج والتصوير)، و40 مليون دولار نصيب الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلاً في هئية رابطة دوري المحترفين السعودي، وللعلم فإن أسعار الدوريات الأوروبية تتضمن تكفل كل اتحاد محلي بالتصوير والإخراج والنقل الكامل.