أطلق برشلونة الإسباني اسم مدربه السابق، تيتو فيلانوفا، الذي توفي في ابريل الماضي بعد صراع مع مرض السرطان، على ملعب التمارين الأساسي تكريماً لذكراه. وتوفي فيلانوفا في ابريل الماضي عن 45 عاما بسبب تجدد السرطان في الغدة اللعابية. وعمل فيلانوفا مساعدا للمدرب جوسيب غوارديولا، المشرف على الفريق الرديف في 2007 قبل أن يلحق به إلى الفريق الأول في العام التالي، وقد خضع لعملية جراحية أولى في عام 2011 قبل أن يستلم تدريب الفريق الكاتالوني عام 2012. وخضع فيلانوفا لعملية جراحية ثانية، لكن ذلك لم يمنعه من قيادة الفريق إلى لقب الدوري عام 2013 مع رقم قياسي بعدد النقاط (100 نقطة)، إلا أنه عاد وتخلى عن منصبه بعد حوالي شهرين بعد أن تدهورت صحته. وتواجد لاعبو الفريق الأول في برشلونة خلال حفل إطلاق اسم المدرب السابق على ملعب التمرين الأساسي بحضور ولدي فيلانوفا وزوجته.