كشف رئيس التعاون السعودي محمد القاسم أنه تقدم بشكوى رسمية للمديرية العامة للشؤون الصحية في منطقة القصيم ضد المركز الطبي الذي سرب خطابا موجها منه الى الجوازات، يفيد باشتباه إصابة مهاجمه الكاميروني باولو إيفولو بالتهاب الكبد الوبائي وقال لـ"العربية.نت": "لكل مريض خصوصيته، والأنظمة تمنع كشف المعلومات الصحية، وللأسف مدير المركز الطبي ظهر في وسائل الإعلام وتحدث عن حالة اللاعب وعن اشتباه اصابته بمرض الكبد الوبائي، وهذه مخالفة صريحة يعاقب عليها النظام ". وأضاف: "الشكوى أحيلت الى ادارة المخالفات الطبية في الشؤون الصحية التي ستدرس الحالة وتصدر عقوباتها بحق المركز الطبي بحسب اللوائح والأنظمة".  وكانت "العربية.نت" قد حصلت على نسخة من الخطاب الموجه من أحد المراكز الطبية بالقصيم الى الجوازات، ونشر الجمعة الماضي، يفيد باشتباه اصابة الكاميروني ايفولو مهاجم نادي التعاون بالتهاب الكبد الوبائي .  وشدد القاسم على ان ناديه لن يكتفي بذلك فقط، بل سيرفع دعوة قضائية ضد كل مسؤول اتهم اللاعب، وقال: "محامي النادي طلب منا التريث وعدم تصعيد القضية اعلامياً حتى تسلك مجراها في القنوات الرسمية، ونعيد حق اللاعب ضد كل من شوه سمعته وأساء له وتسبب في تأثير نفسي له ولعائلته". وأكد رئيس التعاون بأن اللاعب تسلم الاقامة من الجوازات خلال الأيام الماضية وأصبحت إقامته نظامية في السعودية. ورفض القاسم أن يرد على حديث أحد مسؤولي غريمه التقليدي الرائد الذي طالب بإبعاد اللاعب عن السعودية بسبب إصابته بالتهاب الكبد الوبائي، وقال: "لدينا ميثاق شرف مع الأندية، وملتزمين به، وهو يقضي على الابتعاد عن المناوشات الاعلامية وتبادل الاتهامات، لذلك انا احترم الميثاق ولن أرد على أي ناد آخر مهما أخطأ في حقنا، وسيكون ردنا في الملعب من خلال تحقيق النتائج الايجابية".




صورة ضوئية من خطاب المستشفى الخاص الموجه إلى الجوازات، والذي حصلت "العربية نت" على نسخة منه