سقط برشلونة من جديد في فيغو عندما خسر مجدداً برباعية أمام سلتا فيغو في المباراة التي انتهت 4-3 لمصلحة أصحاب الأرض في ثاني سقوط لبرشلونة خلال الموسم الجاري. وفاز سلتا فيغو الموسم الماضي على برشلونة 4-1، لكن فريق لويس إنريكي خطف اللقب في الجولة الأخيرة. وعلى ملعب بالايدوس، لم يستغل برشلونة حامل اللقب تعادل غريمه التقليدي ريال مدريد لانتزاع الصدارة وسقط امام مضيفه سلتا فيغو 3-4. وتبادل سلتا فيغو وبرشلونة الذي غاب عنه نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي بداعي الاصابة، الهجمات والفرص وتدخل الحارسان سيرخيو الحارسان والالماني مارك-اندريه تير شتيغن مرات عدة وخصوصا الاخير الذي انقذ الفريق الزائر عدة مرات في الشوط الاول. وبعد محاولات عدة من الجانبين، نجح سلتا فيغو في افتتاح التسجيل عندما مرر ياغو اسباس كرة خلف الدفاع هرع اليها الدنماركي بيوني سيستو وتابعها منحرفة على يمين تير شتيغن (22). وقاد اسباس هجمة معاكسة بعد ان وصلته الكرة من حارسه في منتصف الملعب وهرب من المدافعين جيرار بيكيه وسيرخي روبرتو وارسلها زاحفة على يسار الحارس الالماني هدفا ثانيا (31). وبعد اقل من دقيتقين، اهتزت شباك برشلونة للمرة الثالثة اثر خطأ دفاعي وتمريرة طويلة جدا من الصربي نيمانيا رادويا الى اسباس عند خط الـ6 امتار حاول المدافع الفرنسي ابعادها فادخلها الى مرماه بالخطأ (33). ولم يسبق لبرشلونة ان اهتزت شباكه 3 مرات في اول 33 دقيقة منذ 2001، و3 مرات خلال 11 دقائق منذ 2007، كما لم يسبق لاي فريق ان حقق الفوز بعد ان تخلف صفر-3 في الشوط الاول سوى فالنسيا حين تغلب على اسبانيول 5-4 عام 1967.  ومع انطلاق الشوط الثاني، دفع مدرب برشلونة لويس انريكي باندريس انييستا بدلا من البرازيلي رافينيا لاعادة ترتيب البيت الكاتالوني والتوازن الى خط الوسط. وتابع سلتا فيغو تفوقه في الشوط الثاني خصوصا في المرتدات، وتألق تير شتيغن مجددا ومرات عدة قبل ان يتمكن بيكيه من تقليص الفارق من كرة عالية ارسلها انييستا على رأس بيكيه الذي اودعها الشباك (58). وتنفس انييستا وزملاؤه الصعداء بعد احتساب ركلة جزاء نتيجة امساك رادويا للبرتغالي اندريهخ غوميش بقميصه داخل المنطقة نفذها البرازيلي نيمار على يمين الحارس الفاريز (64). وعندما كان برشلونة يحاول العودة والخروج بالتعادل على الاقل اهدى تير شتيغن هدفا مجانيا لاصحاب الارض عندما حاول ابعاد الكرة فارسلها في رأس التشيلي بدرو هرنانديز المتقدم لخطفها اضابت القائم الايمن وتحولت الى داخل الشباك هدفا رابعا لسلتا (77). واهدر اسباس، نجم اللقاء بلا منازع، فرصة هدف خامس عندما تخطى جميع اللاعبين وانفرد بتير شتيغن وسددها خفيفة في قدمي الاخير فذهبت الى الدفاع وضاعت الخطورة (79). وسجل بيكيه الهدف الثالث لبرشلونة من متابعة رأسية لكرة عرضية ارسلها دينيس سواريز، بديل سيرخيو بوسكيتس، من الجهة اليمنى (87). وكاد نيمار يدرك التعادل في الدقيقة الاخيرة لكنه تسرع واهدر فرصة لا تعوض، ووضعت الدقائق الخمس المضافة كوقت بدل من ضائع قلوب انصار الفريقين على الاكف لكن النتيجة لم تتبدل وتلقى برشلونة الهزيمة الثانية فبقي رصيده 13 نقطة في المركز الرابع بفارق الاهداف امام فياريال، فيما رفع سلتا فيغو رصيده الى 10 نقاط.