أكد محمد البريك لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم، أهمية مواجهة التعاون الأحد، بالجولة الرابعة بدوري عبداللطيف جميل. وقال البريك، في المؤتمر الصحفي للمباراة: "استعدينا جيدا خلال الفترة الماضية، لتحقيق نتيجة إيجابية في مواجهتنا أمام التعاون". وتابع: "بالتأكيد فريق التعاون يظهر هذا الموسم بشكل قوي جدا، ولكن نحن نتطلع إلى حصد الثلاث نقاط، لمواصلة انتصاراتنا في مشوار الدوري". وعن الخروج من بطولة دوري أبطال آسيا، أردف البريك: "الجميع تجاوز محطة الخروج من البطولة الآسيوية، والمدرب جورجيس دونيس وضع لنا خطط الفوز على التعاون". ويحتل الهلال المركز الرابع في الترتيب العام بجدول الدوري برصيد 9 نقاط، فيما يأتي التعاون في المركز الخامس برصيد 7 نقاط.