حول الهلاليون حارسهم خالد شراحيلي إلى تدريبات الفريق الأولمبي وأقروا عليه إجراء تدريبات انفرادية صباحاً، وذلك بعد استبعاده من قائمة الفريق التي غادرت إلى دبي لمواجهة الأهلي الثلاثاء. وبث المركز الإعلامي للنادي الأزرق خبراً قال فيه:" قرّر الجهازان الفني والإداري فرض عقوبة على الحارس خالد شراحيلي بأداء مران انفرادي في الفترة الصباحية، وتحويله لتدريبات فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم في الفترة المسائية". وكان شراحيلي العائد من الإيقاف مطلع العام الجاري قد قاد الفريق إلى تحقيق كأس الملك وكأس السوبر والوصول إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، قبل حضوره متأخراً إلى مران الهلال الأخير في الرياض، مما دفع اليوناني دونيس إلى استبعاده من القائمة.