أكد فيليب كوتينيو صانع لعب ليفربول إنه لم يتوصل لأي اتفاق بشأن الانتقال لبرشلونة في الموسم المقبل مؤكدا التزامه مع ناديه المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لتحقيق طموحاته. وكان لاعب منتخب البرازيل (25 عاما) هدفا رئيسيا لبرشلونة في فترة الانتقالات الماضية لكن ليفربول رفض العديد من العروض من النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني وقال إن نجمه ليس معروضا للبيع. وخاض كوتينيو أول مباراة له في الدوري هذا الموسم يوم السبت لكنه فشل في مساعدة ليفربول لتجنب التعادل 1-1 مع بيرنلي وأقر للمرة الأولى بأنه واجه شهرا عصيبا.  وقال كوتينيو: ما حدث أنني تلقيت عرضا لوظيفة وأحيانا تشعر بالإثارة تجاه أمور في الحياة وأحيانا لا تبالي..في حالتي كان الجميع يعلم بأنني مهتم بالعرض وكذلك عائلتي.  وأضاف: الحصول على هذا العرض شرف كبير لي لكنني أتشرف أيضا بالوجود هنا في ليفربول. وتابع: حجزت مكاني في آخر أربع أو خمس سنوات ولم تكن لدي مشكلة مع أي شخص هنا ولطالما احترمت الدعم من الجماهير واللاعبين والإداريين والجهاز الفني ولم يتغير هذا على الإطلاق. وردا على سؤال حول وجود اتفاق للانتقال في وقت لاحق إلى كامب نو أجاب كوتيني:  لا، أنا في مكان أتمتع فيه بالاحترام من الجميع، فكل شيء انتهى الآن وأركز في العمل بجدية لأقضي عاما جيدا قدر المستطاع وفي النهاية يجب أن أساعد فريقي.