حسم التعاون ديربي القصيم بفوزه على غريمه التقليدي الرائد 2-صفر في اللاء الذي احتضنه ستاد الملك عبدالله ببريدة في المرحلة 11 والتي عمق فيها الفيصلي جراح مضيفه نجران بفوزه 1-صفر.  وعلى ستاد الملك عبد الله استعاد التعاون توازنه بعد خسارته من الفيصلي في المرحلة السابقة بفوزه على غريمه التقليدي الرائد 2-صفر. وفرض التعاون سيطرته على المباراة وأهدر لاعبوه هجمات عديدة في الشوط الأول في حين اضطر الرائد الى تأمين مناطقه الدفاعية لإخماد خطورة جاره. ولاحت أولى الفرص الخطيرة للتعاون عنند الدقيقه 25 بعدما حول اللاعب عدنان فلاتة كرة متقنة للاعب أحمد الزين الذي كان مواجهاً لمرمى الرائد الا أنه فشل في ترويض الكرة. وفي الشوط الثاني واصل التعاون هجومه ونجح مدافعه عدنان فلاتة بافتتاح التسجيل في الدقيقة 66 بعدما حول عرضية زميله أحمد الزين برأسه في شباك الحارس فهد الشمري. واستمر خطر التعاون وأهدر مهاجمه الكاميروني باولو ايفولو هدفا محققاً بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله جهاد الحسين الا انه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وسنحت للتعاون فرصة خطيرة أخرى لصانع ألعابه السوري جهاد الحسين الذي تلقى تمريرة من زميله نايف موسى وواجه المرمى وسدد الكرة لتجد الحارس فهد الشمري الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 78 عزز مهاجم التعاون نايف موسى تقدم فريقه بعدما استفاد من كرة عائدة من دفاع الرائد داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة قوية في الشباك. وتواصلت خطورة التعاون وكان قريباً من تسجيل هدفه الثالث بعدما مرر البرازيلي ساندرو كرة مميزة للاعب عبدالمجيد الرويلي الذي واجه المرمى وسدد الكرة ذهبت خارج الشباك. وفي الوقت بدل الضائع أنقذت العارضة فريق الرائد بعدما تصدت لتسديدة البرازيلي ساندرو لاعب التعاون القوية. وبهذه النتيجة ارتع رصيد التعاون الى 18 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، وبقي الرائد على رصيده السابق 6 نقاط في المركز 12. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة عمق الفيصلي جراح مضيفه نجران بعد فوزه عليه 1-صفر في افتتاح المرحلة. وسجل هدف الفيصلي الوحيد لاعبه الغيني خافيير بالبوا عن طريق ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول. وارتفع رصيد الفيصلي الى 13 نقطة في المركز التاسع، في حين بقي نجران على رصيده السابق 5 نقاط في المركز قبل الأخير