خطف مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، الأضواء في ملاعب كرة القدم الفرنسية، بعد أن أحرز هدفاً خُرافياً خلال مباراة فريقه أمام "باستيا" ضمن المرحلة العاشرة من الدوري الفرنسي الممتاز لكرة القدم.  وافتتح "إبرا" باب التسجيل لفريقه بالدقيقة التاسعة من عمر المباراة بهدف عالمي أحرزه بكعب قدمه، وأبهر "زلاتان" جميع الجماهير الحاضرة في ملعب "حديقة الأمراء" والتي قُدرت بـ 43 ألف متفرج، وذلك بعدما استقبل عرضية أحد زملائه، قبل أن يحولها بطريقة رائعة في مرمى الضيوف.  وأعاد هدّاف النادي الباريسي للأذهان بهذا الهدف ذكريات هدفه الشهير في مرمى المنتخب الإيطالي عام 2004 في المباراة التي أقيمت ضمن بطولة  كأس الأمم الأوروبية.  ولم يكتفِ "زلاتان" بتسجيل هذا الهدف الرائع، بل عاد للتوهج مجدداً في الدقيقة 13، بعد أن تلقى تمريرة متقنة من زميله البرازيلي لوكاس مورا، ارتقى لها النجم السويدي برأسية وسط ضعف المحاصرة والرقابة من دفاع "باستيا" ليُوقع على ثاني أهدافه في المباراة.  ورفع مهاجم المنتخب السويدي رصيده الى 5 أهداف هذا الموسم، محتلاً بها المركز الثالث في لائحة هدافي الدوري الفرنسي الممتاز لكرة القدم، بفارق هدفين خلف مهاجم موناكو، الدولي الكولومبي راداميل فالكاو، متصدر لائحة الهدافين.  كما قاد اللاعب فريقه للانفراد في صدارة ترتيب الدوري، بعد أن رفع فريق أمراء العاصمة الفرنسية رصيده إلى 24 نقطة بفارق 3 نقاط امام شريكه السابق موناكو، الذي يحل ضيفا على سوشو، اليوم الاحد، في ختام المرحلة، فيما تجمد رصيد باستيا عند 12 نقطة في المركز 12.