يرفض جو هارت حارس مرمى مانشستر سيتي أن يتسرب أي شعور بالغرور إلى نفسه بعد البداية المثالية لمسيرة الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم والتي دفعته لمعادلة الرقم القياسي للنادي والخاص بعدد الانتصارات المتتالية في الدوري والذي صمد على مدار 103 سنوات. وفاز سيتي بكافة مبارياته الثلاث في الدوري حتى الآن مسجلا ثمانية أهداف من دون أن تسكن شباكه أي أهداف. ويعني هذا أن سيتي فاز بتسع مباريات متتالية من بينها ست من الموسم الماضي ويمكن للفريق أن يحسن سجله عندما يستضيف واتفورد الصاعد حديثا لدوري الأضواء على استاد الاتحاد يوم السبت المقبل. ونقل عن الحارس البالغ من العمر 28 عاما قوله لصحيفة مانشستر إيفنينج نيوز "قطعنا شوطا قصيرا، إلا أنه كانت هناك ستة انتصارات تعود لنهاية الموسم الماضي." وأضاف "من الرائع أن نسجل أرقاما قياسية لكننا نود أن نسجل رقما قياسيا على صعيد الموسم الحالي. نريد تسعة انتصارات متتالية هذا الموسم وهذا ما نسعى للتركيز عليه الآن." وتابع "مضى الموسم الماضي. ارتكبنا أخطاء إلا أننا نبدأ الآن من جديد." وأقر هارت أن ناديه بدأ الموسم بشكل جيد إلا أنه أشار إلى أنه من المبكر للغاية التعويل على هذا الأمر. وقال لاعب منتخب إنجلترا "بدأنا الموسم بشكل جيد إلا أننا نقدر أن بداية الموسم لا تعني الكثير. الموسم لا يزال طويلا".