أكد مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم لويز فيليبي سكولاري أن فريقه يتحسّن ويقترب من المستوى المثالي بعد الفوز العريض على الكاميرون 4-1 وتصدر المجموعة الأولى من مونديال 2014 على أرضه. وقال سكولاري: "لقد تأهلنا ولكن الأمر لم يكن سهلاً، فمنتخب الكاميرون جيد ومن الصعب فهم كيف خسر مبارياته الثلاث وهو يلعب بهذه الطريقة". وتابع "وصلنا تقريباً إلى المستوى المثالي، ومن المهم التأهل إلى الدور الثاني، لكن يجب التأكد من أننا نرتكب عدداً أقل من الأخطاء، ففي دور المجموعات يمكن التعويض في حال التعثر بمباراة والفوز باثنتين، أما الآن فالنتيجة تحسم بهدف واحد". وأضاف مدرب البرازيل "لقد واجهت تشيلي مرتين سابقاً وأدرك مدى صعوبة هذا الفريق، البعض يعتبر أنه سيكون من السهل التغلب عليه ولكنه منظم ويمتلك فنيات عالية". وختم بالقول "لو كنت من يختار المنتخبات المنافسة لنا لما كنت اخترت تشيلي".  وستلتقي البرازيلي في الدور الثاني مع تشيلي السبت المقبل في بيلو هوريزونتي والتي حلت ثانية في المجموعة الثانية خلف هولندا بعد خسارتها أمامها صفر-2 أمس.