أكد فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد الإسباني، يوم الخميس، أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي باق في منصب مدرب الفريق ويحظى بدعم النادي الكامل. وقال بيريز الذي يمر فريقه بوضع غير متوازن، في مؤتمر صحافي عقد في اللحظة الأخيرة في ملعب سانتياغو برنابيو "أنشيلوتي سيبقى مدربا لريال مدريد. لن نغير شيئا مهما حصل". واضاف "انه يحظى بثقة رئيس وادارة النادي "، مشيرا الى النتائج الجيدة التي حققها الفريق في 2014 حيث توج بطلا لدوري ابطال اوروبا للمرة العاشرة في مسيرته اضافة الى احراز كأس اسبانيا والكأس السوبر الاوروبية وبطولة العالم للاندية. وواجه ريال مدريد في 2015 عدة عثرات في مسابقتي الكأس والدوري المحليين، وكاد يخرج من دوري ابطال اوروبا بخسارته في عقر داره امام شالكه الالماني 3-4 في اياب ثمن النهائي لولا فوزه ذهابا 2-صفر. واقر بيريز بان ريال مدريد الذي يضم اغلى نجوم الكرة في صفوفه، قدم مستوى متواضعا في الفترة الاخيرة، رافضا الحديث عن ازمة خلافا للعناوين الكبيرة التي اوردتها الصحف. وقال في هذا الصدد "لدينا افضل مدرب وافضل لاعبين يمكن لريال مدريد ان يحصل عليهم ونحن فخورون بهم، وهم بحاجة للاحساس بدعمنا ومودتنا لهم". واعتبر انه لا توجد مشكلة مع الاسلوب الذي يطبقه انشيلوتي، وقال "عمله مركزي ولا اشك في اننا سنقدم موسما رائعا".