وسط حماس هائل من المشجعين، سجل الأردن صاحب الأرض هدفين متتاليين في الشوط الثاني ليفوز 3-صفر على طاجيكستان ويعزز تصدره للمجموعة الثانية بتصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم اليوم الثلاثاء.  وأحرز حمزة الدردور الهدف الأول في الدقيقة 65 وأضاف حسن عبد الفتاح الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 67 قبل أن يختتم الدردور الثلاثية في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع.  وخرج الأردن بانتصار جديد بعدما فاز بفضل هدفي الدردور وعبد الفتاح بنتيجة 2-صفر على أستراليا بطلة آسيا يوم الخميس الماضي في أجواء مثيرة مشابهة.  وعزز الأردن موقعه في الصدارة برصيد 13 نقطة من 5 مباريات ويتقدم بأربع نقاط على أستراليا، التي خاضت أربع مباريات فقط. وتملك طاجيكستان نقطتين فقط من خمس مباريات في التصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا 2019.  وأصيب عبد الله ذيب لاعب الأردن وخرج مصابا قبل مرور أول ربع ساعة لكن بديل منذر أبو عمارة ظهر بشكل رائع وصنع خطورة كبيرة وكان وراء التمريرة الحاسمة للهدف الثاني.   وأهدر منتخب الكويت نقطتين كانتا في متناوله بتعادله سلبيا مع لبنان لتستفيد كوريا الجنوبية التي لم تلعب اليوم من هذه النتيجة محتفظة بالصدارة برصيد 12 نقطة يليها الكويت بالمركز الثاني برصيد عشر نقاط ويحتل لبنان المركز الثالث بسبع نقاط وميانمار في المركز الرابع بأربع نقاط وبقيت لاوس في ذيل الترتيب بنقطة واحدة.  ودخل لبنان المباراة مهاجما محاولا الثأر لخسارته أمام الكويت 1-صفر في الجولة الأولى وبالتالي انعاش آماله في المافسة على احدى بطاقتي التأهل للدور الحاسم للتصفيات لكن الحارس الصاعد لمنتخب الكويت سليمان عبد الغفور تألق بتصديه لجميع الفرص التي هيأها أبرز لاعبي منتخب لبنان حسن معتوق ومحمد حيدر.  كما تألق مهدي خليل وأنقذ مرمى منتخب لبنان من فرصة خطيرة لمنتخب الكويت سددها سيف الخشان من خارج المنطقة قبل أن يهدر سلطان العنزي بضربة رأس هدفا مؤكدا للكويت من أمام مرمى لبنان بعد كرة مررها عبد الله البريكي.  وأضاع البديل هلال الحلوة من وضع انفراد فرصة للبنان للخروج بنقاط المباراة الثلاث في الدقيقة الأخيرة للمباراة.    وفي مباراة أخرى، أحرز البديل عبدالعزيز المقبالي هدفين وصنع هدفا آخر ليقود سلطنة عمان للفوز 3-صفر على الهند وتصدر المجموعة الرابعة في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم الثلاثاء. وبعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل بلا أهداف شارك المقبالي وصنع الهدف الأول لزميله أحمد مبارك (كانو) في الدقيقة 55 قبل أن يضيف بنفسه الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 67 و84. وأصبح رصيد عمان 11 نقطة من خمس مباريات في صدارة المجموعة الرابعة ومتقدمة بثلاث نقاط على إيران صاحبة المركز الثاني والتي خاضت أربع مباريات فقط وبقيت الهند بلا رصيد من خمس مباريات. وواصلت عمان بذلك نتائجها الإيجابية في التصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا 2019 وبعد تعادلها 1-1 مع إيران يوم الخميس الماضي.  وحافظ منتخب البحرين على أمله في المجموعة الثامنة مبعد فوزه على ضيفه الفيليبيني 2-صفر اليوم الثلاثاء ضمن الجولة السادسة. وسجل الهدفين اسماعيل عبد اللطيف (53) وسيد عدنان (61).  وكانت كوريا الشمالية فازت على اليمن 1-صفر اليوم ايضا في المجموعة ذاتها.  وتتصدر كوريا الشمالية الترتيب برصيد 13 نقطة، مقابل 9 نقاط لاوزبكستان الثانية التي ترتاح في هذه الجولة، وتجمد رصيد الفيليبين الثالثة عند 7 نقاط، ورفعت البحرين الرابعة رصيدها الى 6 نقاط، ولم يحصد اليمن الاخير اي نقطة.  وتقام الجولة السابعة في 13نوفمبر المقبل، حيث تلتقي الفيليبين مع اليمن في مانيلا، وأوزبكستان مع كوريا الشمالية في طشقند.  وعزز المنتخب القطري موقعه في صدارة المجموعة الثالثة بعد ان حقق فوزه الخامس على التوالي على حساب ضيفه المالديفي 4-صفر.  وسجل بوعلام خوخي (28 و70) ومحمد كاسولا (69) ومحمد موسى (90) الاهداف.  وكانت هونغ كونغ الحقت الهزيمة الخامسة على التوالي بمضيفتها بوتان عندما تغلبت عليها 1-صفر اليوم ايضا.  وتتصدر قطر الترتيب برصيد 15 نقطة (من 15 ممكنة) مقابل 10 لهونغ كونغ و7 للصين التي ارتاحت في هذه الجولة، و3 للمالديف، ولا شيء لبوتان  ويتأهل صاحب المركز الاول في كل مجموعة من المجموعات الثماني في هذا الدور (الدور الثاني) الى جانب افضل اربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، الى الدور الثالث الاخير من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات ال12 على بطاقات التأهل المباشر الى كأس اسيا.  اما المنتخبات ال24 المتبقية في ختام الدور الثاني، فتشارك في تصفيات نهائية خاصة بكأس اسيا على 11 مقعدا في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الاخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد حيث تشهد كأس اسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا.