من الرياض، استهل السعوديون حملتهم نحو المونديال الروسي، استضافوا تايلاند، يومها استخدم المدرب الهولندي فان مارفيك 14 لاعبا، بعد ان استنفد تبديلاته، لاعبوه نجحوا في الاستحواذ على اللعب بنسبة لم تتجاوز47% مانحين خصومهم فرصة التفوق عليهم في 53% المتبقية. لاعبو الأخضر السعودي خلال استحواذهم على الكرة شكلوا الخطورة على مرمى الضيوف في 25% من تلك المحاولات، وهم إجمالا حاولوا الهجوم في 34% من فترة استحواذهم على الكرة، لكن 41% من فترات استحواذهم كانت سلبية، أو كما هو معروف بـBALL SAFE  هذا الهجوم غير الضاري كان في أفضل فتراته من الدقيقة 30 حتى نهاية الشوط الأول، وخلال فترة الاستحواذ هددوا المرمى بـ6 تسديدات فقط، 4 منها كانت بين الخشبات الثلاث، ونجحوا في الحصول على 10 ركنيات. شد السعوديون الرحال صوب العاصمة الماليزية كوالالمبور، في ملعب شاه علام لعبوا المباراة الثانية أمام العراق، يومها استعان فان مارفيك بـ14 اسما في الدقائق الـ90، أجرى تغييرا واحدا على القائمة الأساسية التي لعبت مباراة الرياض. في ملعب شاه علام، استحوذ المنتخب الأخضر على 53% من اللعب في المباراة، خلال هذا الاستحواذ شكلوا الخطورة في 22% من فتراته، وهم أصلا هاجموا في 40% خلال استحواذهم، وبقيت الكرة بين أقدامهم بلا تهديد في38% من هذه الفترة. أفضل فترات الاستحواذ السعودية من حيث تهديد مرمى العراقيين كانت بين الدقيقة 60 و75، وفي إجمالي اللقاء سددوا 7 مرات، ثلاث منها فقط كانت على المرمى. اللقاء شهد 13 ركلة ركنية، 6 منها فقط كانت للسعوديين، طبعا كما يعرف الجميع فإن أيا منها لم تثمر عن هدف، وهو الحال ذاته في اللقاء الأول. إجمالا استعان فان مارفيك بـ16 اسما في المباراتين، نجح معهم في تحقيق الانطلاقة الأفضل في تاريخ المشاركات الـ11 التي خاضها الأخضر في طريقه نحو المونديال.