أحرز مازيمبي الكونغولي الديمقراطي لقب مسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه بعدما جدد فوزه على ضيفه اتحاد العاصمة الجزائري 2-صفر الأحد في لوبومباشي في اياب الدور النهائي. وسجل التنزاني مبوانا ساماتا (74 من ركلة جزاء) والعاجي روجيه اسالي (90+4) الهدفين. وكان مازيمبي فاز 2-1 ذهابا في الجزائر العاصمة. وثأر مازيمبي من الكرة الجزائرية بعد خسارته نهائي الموسم الماضي أمام وفاق سطيف الجزائري، ونال اللقب للمرة الخامسة في تاريخه متساويا مع الزمالك المصري في المركز الثاني على لائحة الفرق الأكثر تتويجا باللقب خلف الغريم التقليدي للأخير الاهلي حامل الرقم القياسي (8). وهو النهائي الثالث بين ممثلي الجزائر والكونغو الديموقراطية في تاريخ المسابقة بعد مواجهة شبيبة القبائل وفيتا كلوب عام 1981. وضمن مازيمبي تمثيل القارة السمراء في كأس العالم للاندية المقررة في اليابان بين 10 و20 ديسمبر المقبل، والتي عرف من المشاركين فيها حتى الان ريفر بلايت الارجنتيني وبرشلونة الإسباني واميركا المكسيكي واوكلاند النيوزيلندي. في المقابل اكتفى اتحاد العاصمة بانجازه التاريخي المتمثل في بلوغ النهائي للمرة الاولى في تاريخه وحرم من احراز اللقب القاري الاول في تاريخه. وكان اتحاد العاصمة يمني النفس بالإبقاء على اللقب جزائريا اثر تتويج مواطنه وفاق سطيف بلقب النسخة الماضية حيث كان الاول للجزائر منذ 24 عاما والثاني لوفاق سطيف منذ 1988 على حساب ايوانيانوو النيجيري 4-1 بمجموع المباراتين. كما كان يتمنى ان يكون ثاني ممثل للعاصمة الجزائرية ينال اللقب بعد جاره وغريمه التقليدي مولودية الجزائر المتوج في 1976 على حساب هافيا الغيني بركلات الترجيح بعدما قلب تأخره ذهابا 3-صفر، والرابع في تاريخ الجزائر في المسابقة بعد شبيبة القبائل المتوج في 1981 على حساب فيتا كلوب الكونغولي الديمقراطي و1990 على حساب نكانا ريد ديفلز الزامبي بركلات الترجيح.