قرر الجهاز الإداري بالمنتخب السعودي إغلاق تدريبات الأخضر، ومنح وسائل الإعلام الفترة المخصصة لها، وذلك بعد أقل من يوم على حادثة اشتباك المشجع المبتعث مع ناصر الشمراني في مباراة السعودية والبحرين الودية. وقالت إدارة الأخضر في بيان رسمي إن الجهازين الإداري والفني اتفقا على إغلاق التمارين والتشديد على وسائل الإعلام بالالتزام في الفترة المخصصة لها والتي تكون عادةً في الربع ساعة الأول من الحصة التدريبية. وعلى صعيد آخر، أظهرت الأشعة سلامة يد إبراهيم غالب من مضاعفات الكسر السابق الذي تعرض لها في مباراة النصر والشباب، والتي تجددت في المباراة الودية الأخيرة مع الأخضر ضد البحرين. وميدانياً، ركز كوزمين على الجوانب التكتيكية، حيث استهلت التدريبات بتمارين الإحماء لمدة 15 دقيقة ليشرع بعدها بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية عبر مناورة، فيما اكتفى تيسير الجاسم بتمارين خاصة في النادي الصحي برفقة الجهاز الطبي للمنتخب لشعوره ببعض الألم في العضلة الأمامية للفخذ، واكتفى معتز هوساوي بتمارين لياقية لتعرضه لشد في العضلة الخلفية للفخذ، حيث كشفت الفحوص الطبية التي أجراها تعرضه لشد في العضلة، وأجرى إبراهيم غالب تمارين لياقية خاصة مع المعد البدني. وتغادر بعثة المنتخب ظهر غدٍ الجمعة عند الساعة الواحدة ظهرا من ملبورن إلى سيدني تأهبا للإنخراط في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي وستستمر المرحلة الثانية لغاية تاريخ 5 يناير 2015، وسيخوض المنتخب السعودي لقاء وديا أمام المنتخب الكوري الجنوبي على ملعب باراماتا بمدينة سدني.