يمتد عمر مواجهات أهلي جدة بالأندية الإماراتية إلى ما يزيد عن 20 عاماً، منذ المباراة الأولى التي جمعت الفريق الغربي بالعين على أرض الأخير في بطولة أندية الخليج الثالثة، وحينها تغلب الأخضر على نظيره بهدفي طلال صبحي. وتبع تلك المباراة 13 لقاءً، شهدت تفوقاً أهلاوياً واضحاً بـ8 مباريات، فيما تعادل 3 مرات، وخسر مرة وحيدة كانت أمام أهلي دبي قبل 13 عاماً. ثاني المواجهات الأهلاوية – الإماراتية، كانت بعد 20 يوماً من تلك المباراة وتحديداً في 24 يناير 1985، وعاود الأهلي فوزه على العين برباعية مقابل هدف عن طريق حسام أبو داود ومحمد عبدالجواد وطلال صبحي. وفي مارس 2002، تغلب الأهلي على الشباب بثلاثة أهداف لهدف عن طريق إبراهيم سويد ومحمد تشام، وفي ذات العام خسر أهلي جدة من أهلي دبي، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، قبل التعادل 2-2 في جدة. وفي دوري الأبطال الآسيوي 2008، تعادل الأهلي مع الوحدة الإماراتي بهدف لمثله عن طريق تركي الثقفي، قبل أن ينتهي لقاء الإياب سلبياً، وبعد ذلك التاريخ بعامين سحق الأخضر فريق الجزيرة بخماسية عن طريق فيكتور سيموس ومارسينيو وعبدالرحيم جيزاوي، وكرر ذلك الفوز بهدفي سيموس. وفاز الأهلي على النصر الإماراتي مرتين في دوري الأبطال 2012، الأولى بهدفين لهدف لتيسير الجاسم وفيكتور سيموس، وفي الإياب انتصر أخضر جدة بثلاثة مقابل هدف سجلها عبدالرحيم جيزاوي وفيكتور سيموس وكامل الموسى قبل أن يخرج الجزيرة من ثمن نهائي ذات النسخة بركلات الترجيح. وفي آخر المواجهات بين الأهلي والأندية الإماراتية، فاز على النصر بهدفي عماد الحوسني ذهاباً، فيما تعادل إيجابياً بهدفين لمثلهما عندما أحرز له تيسير الجاسم ووليد باخشوين في نسخة 2013.