استعاد بوروسيا دورتموند صدارة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، عقب فوزه الثمين والمستحق 3 - صفر على مضيفه هامبورغ في المرحلة الخامسة للمسابقة يوم الأربعاء. وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز إينتراخت فرانكفورت على ضيفه كولن 1 - صفر، وهوفنهايم على مضيفه ماينز 3 - 2، وهيرتا برلين على ضيفه بايرليفركوزن 2 - 1. وارتفع رصيد دورتموند إلى 13 نقطة، بفارق نقطة واحدة أمام أقرب ملاحقيه بايرن ميونخ (حامل اللقب)، الذي ظل في الصدارة لمدة 24 ساعة فقط، فيما تجمد رصيد هامبورغ، عند ست نقاط في المركز الحادي عشر. وافتتح الياباني شينجي كاغاوا التسجيل لدورتموند في الدقيقة 24، قبل أن يضيف زميله بيير إيميريك أوباميانغ الهدف الثاني في الدقيقة 63، ليمارس اللاعب الغابوني، الفائز بلقب هداف المسابقة الموسم الماضي، هوايته في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي، رافعا رصيده التهديفي في البطولة هذا الموسم إلى خمسة أهداف. واختتم كريستيان بوليسيتش مهرجان أهداف دورتموند، بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 79. وعلى ملعب (بادينوفا ستاديون)، فرض فرايبورغ التعادل 1 - 1 على ضيفه هانوفر، ورفع هانوفر رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع، فيما ارتفع رصيد فرايبورغ إلى ثلاث نقاط في المركز السادس عشر (الثالث من القاع). وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، وفي الشوط الثاني، أهدر فرايبورغ فرصة افتتاح التسجيل، بعدما أضاع لاعبه فلوريان نايديرليشنير ركلة جزاء في الدقيقة 55. وجاء العقاب سريعا من جانب هانوفر على ضياع ركلة الجزاء، بعدما سجل مارتن هارنيك هدفا للضيوف في الدقيقة 66، وبينما كانت المباراة في طريقها لفوز هانوفر، أدرك نيلز بيترسون التعادل لمصلحة فرايبورغ قبل نهاية الوقت الأصلي بسبع دقائق، ليكتفي كل فريق بالحصول على نقطة التعادل. وواصل كولن بدايته المهتزة في البطولة، بعدما تلقى هزيمته الخامسة على التوالي، عقب خسارته صفر - 1 أمام ضيفه إينتراخت فرانكفورت في وقت سابق يوم الأربعاء. وارتفع رصيد فرانكفورت إلى سبع نقاط في المركز العاشر، فيما ظل كولن قابعا في مؤخرة الترتيب بلا نقاط، علما بأنه الفريق الوحيد الذي لم يحصد أي نقطة في المسابقة حتى الآن. ويدين فرانكفورت بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه سيباستيان هالير، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 22 من ركلة جزاء، ليقود الفريق للعودة إلى طريق الانتصارات الذي غاب عنه في المرحلة الماضية، عقب خسارته 1 - 2 أمام ضيفه أوغسبورغ يوم السبت.