عبر تياقو نيفيز، لاعب الجزيرة الاماراتي، عن سعادته البالغة في محطتة الاحترافية الجديدة في الدوري الاماراتي، مؤكدا على أنه تأقلم سريعا  رفقة عائلته في الامارات، ومنوها في الوقت ذاته على انه عاش أياما جميلة مع فريقه الأسبق الهلال، لا يمكنه نسيانها أبدا. وقال نيفيز لـ"في المرمى": "انا سعيد جدا، حياتي تسير بشكل هادىء رفقة عائلتي، تأقلمنا سريعا، واكتشفت هنا أجواء أخرى في الامارات". وزاد: "تجربتي في السعودية كانت جيدة، فخور جدا بتجربتي مع الهلال، قضيت بين أسواره ثلاثة مواسم رائعة، وعشت لحظات حلوة وجميلة لا يمكنني نسيانها أبدا". وأضاف القول: "طويت تلك الصفحة، واليوم اعيش قصة جديدة مع نادي الجزيرة، واجبي كلاعب محترف هو الاخلاص لفريقي الجديد". وعن مباراة فريقه الأسبق، التي تغلب من خلالها على ضيفه لخويا القطري: "للاسف لم اشاهد المباراة، لكن سمعت بالنتيجة وعلمت بفوز الهلال بنتيجة اربعة لواحد، والنتيجة تعكس وجود مدرب كبير وقدير ولاعبين من طراز عال في الفريق، شعرت ان هناك حرص من اللاعبين لتعويض خسارة العام الماضي".  واختتم نيفيز حديثه: "من الذكريات الجميلة مشوارنا في كاس اسيا، وبلوغ النهائي، وكنا قريبين من التتويج باللقب، وهنا اغتنم الفرصة لكي اوجه تحياتي لرئيس النادي ومنسوبيه، وجماهيره الوفية التي صفقت لي كثيرا، كذلك الشكر لزملائي اللاعبين".