توميسلاف، إفكوفيتش، وليس ايكوفيتش، تعاقد معه الفيصلي. 56 عاماً، كرواتي ولكن قبل عام 1992 كان يوغسلافيا، وكان حارس مرمى يوغسلافيا، وبدأ التدريب منذ 7 سنوات. توميسلاف إفكوفيتش تصدى لركلة جزاء نفذها مارادونا. ضعف ركلة مارادونا السابقة، توحي أن المباراة كانت ودية، ولكنها كانت في ربع نهائي مونديال 1990، بعد تعادل التانغو واليوغسلاف، وبغض النظر عن تصدي إفكوفيتش، ركلات الترجيح تأهل الأرجنتين. ولكن لم تكن تلك المرة الأولى، بضعة أشهر قبلها، توميسلاف إفكوفيتش تصدى لركلة جزاء نفذها مارادونا، مارادونا مع نابولي الإيطالي واليوغسلافي مع سبوتينغ البرتغالي في الدور الأول من بطولة كأس الاتحاد الأوروبي، في النهاية أيضا الركلات الترجيحية أهلت فريق الأرجنتين. لا يمكن تلخيص مسيرة الرجل بركلتين فشل مارادونا تسجيلهما. توميسلاف إفكوفيتش، حرس مرمى فرق عديدة، دينامو زغرب، النجم الأحمر، فينر النمساوي، جنك البجيكي، سبوتنغ البرتغالي، ومواطنه اشتوريال، سلمانكا الإسباني، قبل أن يعتزل في نادي إسترلا دا امادورا البرتغالي عام 1998، - هذا النادي تم حله عام 2011 - ، ومع اعتزاله كان فقد مثل منتخب يوغسلافيا 38 مباراة بدأ من عام 1983 وحتى حل يوغسلافيا. كل هذه الأندية، بثلاثة ألقاب فقط، الدوري اليوغسلافي مرة مع النجم الأحمر، والكأس المحلي مرتين مع دينامو ومع النجم الأحمر. أول تجربة تدريبية كانت عام 2004، تم تعيينه مدرب حراس للمنتخب الكرواتي، تحت إمرة زلاتكو.. زلاتكو هذا غير زلاتكو العين الإماراتي، بقي مع زلاتكو مع المنتخب، حتى خروج كرواتيا من دور المجموعات في مونديال ألمانيا 2006 وذهب معه بعدها كمدرب حراس إلى الإمارات مع نادي الشعب. عام 2009، كان ضمن الطاقم التدريبي في نادي بيروتزي الإيراني، أحد مساعدي علي دائي، لم يحقق شيئا معهم، 2010 لأول مرة أصبح مدربا، مع فريق ماجينومييي الكرواتي، وهبط معه للدرجة الثانية، وذهب لفريق لوكوموتيفا وبقي معهم حتى بداية العام الحالي ولم يحقق شيئاً أيضاً ولكن لم يهبط معهم للدرجة الثانية. ومعهم واجه زوران ماميتش مدرب النصر الحالي أكثر من مرة، عندما كان الأخير مدرب دينامو، الاثنين أصدقاء، العام الفائت تعرضت سيارته للاحتراق داخل مرآب منزله، وربطت انباء بين الحادثة ومشاكله مع زوجته السابقة. والآن من تصدى لركلات جزاء ماردونا، مدرباً للفيصلي.