سيتقدم عبدالله شهيل لاعب اتحاد جدة، بشكويين لدى غرفة فض المنازعات ضد ناديه السابق بخصوص مستحقاته المتأخرة، والأخرى ضد لجنة الاحتراف باتحاد القدم السعودي، وذلك بعد فسخ عقده دون علمه، مرفقاً تقرير الكشف الطبي الذي أجراه قبل بداية الموسم والرحيل إلى إيطاليا، والذي يثبت أن نادي الاتحاد هو من قام بدفع مبالغ الكشف. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن شكوى شهيل ضد اتحاد جدة تخص المبالغ المالية التي يكفلها عقده الاحترافي مع النادي الغربي الموقع في يناير الماضي، ويقتضي بحصول اللاعب على مبلغ 14.6 مليون ريال منها 5 ملايين تمثل مبالغ تنازل عنها اللاعب الدولي لمصلحة نادي الشباب لإتمام الانتقال، قبل أن تنقطع العلاقة بين الطرفين، حيث قالت إدارة اتحاد جدة إن اللاعب تغيب عن مباراة وهو ما يمنحها أحقية فسخ العقد، وفي المقابل يقول اللاعب إن غيابه جاء بطلب من منصور البلوي المشرف على الفريق. وأرفق شهيل تقرير الكشف الطبي الاعتيادي الذي أجراه في أحد مستشفيات جدة قبل انضمام اللاعبين إلى المعسكر الإعدادي في إيطاليا، ويثبت تسديد إدارة الاتحاد لقيمة الكشف، رغم أن المباراة التي تغيب عنها كانت مطلع الدور الثاني، وقبل الكشف بـ5 أشهر. أما الشكوى الثانية التي تولاها محامِ قانوني، فهي ضد قرار لجنة الاحتراف التي أبطلت العقد بين شهيل وناديه دون العودة إلى الأول أو وكيل أعماله، ولجأ لاعب الشباب السابق إلى الشكوى ضد اللجنة بعدما حاول طوال الفترة الماضية التواصل معها لكنه لم يفلح. وانتقل شهيل إلى اتحاد جدة مطلع العام الجاري بعقد يمتد إلى 4 مواسم، لكنه لم يلعب سوى مباراة وحيدة قبل أن تفسخ لجنة الاحتراف عقده مع نادي الاتحاد.