كشف أحمد عيد، رئيس اتحاد الكرة السعودي، خلال مؤتمر صحافي عقد يوم البارحة في مدينة جدة لأعضاء الاتحاد، عن جديد المنتخب الأول لكرة القدم، حيث أشار عيد إلى مباراة ودية الفترة المقبلة مع منتخب كولومبيا الذي تم التوصل معه إلى اتفاق مبدئي حول إقامة مباراة ودية بين الفريقين على الأرجح ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة جدة. وفيما يخص الجهاز الفني للأخضر، قال عيد: "لدينا ثلاثة ملفات لثلاثة مدربين بأجهزتهم الفنية، ومازالت المفاوضات تسير بشكل جيد، وسيتم اختيار الأفضل والأنسب لهذه المرحلة، ويتم الإعلان عن الجهاز الفني الجديد في الوقت المناسب، ولكن الفترة الحالية قد يتم الاستعانة بأحد الأجهزة الفنية الوطنية لقيادة الأخضر في المباريات الودية المقبلة حتى يتم التعاقد مع جهاز فني للمنتخب السعودي". ووضع أحمد عيد في ختام حديثه بعض الأهداف التي ينوي اتحاد الكرة الوصول لها خلال الفترة القليلة المقبلة، منوها بوجود أهداف قريبة المدى متمثلة في المشاركة في الألعاب الأولمبية، وأيضا أهداف بعيدة المدى، منها المشاركة القوية في مونديال كأس العالم المقبل بمستويات مشرفة تليق بحجم التطور الموجود في الرياضة السعودية.