أعلن قنسطنطين زيريانوف لاعب وسط زينيت سان بطرسبرغ اعتزاله اللعب الدولي بعد التحدث مع فابيو كابيللو مدرب منتخب روسيا لكرة القدم. وأبلغ اللاعب البالغ من العمر 35 عاما صحيفة سوفيتسكي سبورت "تحدثت مع المدرب. فحوي الحديث سيظل سراً بيننا. كل ما أستطيع قوله الآن إنني قررت اعتزال اللعب مع الفريق الوطني".ولعب زيريانوف مباراته الدولية الأولى مع منتخب روسيا وهو في سن 29 عاماً أمام إسبانيا وديا في 2006. وخاض آخر مباراة دولية له والتي حملت الرقم 52 في مسيرته أمام بولندا في بطولة أوروبا 2012 وانتهت بالتعادل بهدف لمثله.وأجرى الإيطالي كابيللو تغييرات جذرية على تشكيلة الفريق الوطني بعدما تولى المسؤولية خلفاً لديك أدفوكات عقب مسيرة مخيبة لروسيا في بطولة أوروبا 2012 واستبعد سبعة من اللاعبين المخضرمين وضم مجموعة من اللاعبين الموهوبين الشبان بدلا منهم.وبدأ الروس حملتهم في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 بشكل رائع تحت قيادة كابيللو حيث فازوا بكل المباريات الأربع التي لعبوها في المجموعة السادسة.وكانت ذروة تألق زيريانوف على المستوى الدولي في بطولة أوروبا عام 2008 حينما فاجأت روسيا تحت قيادة جوس هيدينك الكثيرين ببلوغ الدور قبل النهائي.ولعب زيريانوف كل مباريات روسيا الخمس في بطولة أوروبا 2008 ودخل بعدها تشكيلة الفريق الأوروبي التي تم اختيارها من أفضل اللاعبين في البطولة.