واصل الباطن غيابه عن نغمة الانتصارات للمباراة الثالثة على التوالي في بطولة الدوري السعودي للمحترفين، بعدما تعادل بدون أهداف مع مضيفه القادسية الخميس في افتتاح المرحلة العاشرة للمسابقة. وعجز الفريقان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار جميع الفرص التي سنحت لهم طوال التسعين دقيقة، ليكتفي كل فريق بالحصول على نقطة واحدة. وارتفع رصيد الباطن، الذي خسر مباراتيه السابقتين أمام الهلال والرائد، إلى 14 نقطة في المركز الرابع مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، كما رفع القادسية رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس.