وجه البرازيلي زيكو مدرب العراق السابق والغرافة القطري الحالي انتقادات حادة إلى ناجح حمود رئيس الاتحاد العراقي وحمله مسؤولية عدم التأهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم البرازيل 2014. وكشف زيكو في حديث لقناة الدوري والكأس القطرية عن رفضه وجود لاعبين لم يختارهم بنفسه لصفوف المنتخب ثم فؤجئ بوجود لاعبين اثنين وقال لا أعرف لماذا لم يتصل بي رئيس الاتحاد لإعلان رغبته في تواجدهما بالمنتخب . ورفض زيكو اتهام الاتحاد العراقي له بعدم الإقامة في العراق، وهوما تسبب في مشاكل بينهما وقال إن "التكنولوجيا الحديثة تسمح لنا بالتواصل في أي مكان في العالم والاتحاد العراقي لم يتعاقد معي لتنفيذ أوامره، وإذا كانت تلك رغبة مسؤولي الاتحاد فلماذا لا يقومون هم بالتدريب؟". وشدد على أنه لم يقصر في أداء مهمته مع المنتخب العراقي وقال "كنا نقوم بعمل رائع وكانت لدينا فرصة كبيرة للتأهل لكأس العالم 2014 في البرازيل بعدما حققنا بداية جيدة وحصلنا على 5 نقاط وللعلم لم يتحصل المنتخب العراقي على أي نقطة بعد رحيلي". وكشف المدرب البرازيلي أيضا عن الصعوبات التي واجهته خلال مهمته وقال إنه لم يحصل على راتبه لمدة 4 أشهر و"لم يتحدث معي أحد في الاتحاد العراقي حول هذا الأمر ". ونفى زيكو أن تكون هناك مشكلة شخصية بينه وبين بعض كبار نجوم الفريق وهم قصي منير ونشأت أكرم ويونس محمود وقال لم تكن هناك أي مشاكل معهم والذين لا أعرف أين هم الآن وأن كنت أعتقد أنهم لا يفعلون شيئا.