أعلن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز دعم الأندية الرياضية في السعودية بـ10 ملايين ريال لكل نادٍ، وذلك ضمن مجموعة أوامر ملكية أصدرها اليوم. وجاء نص القرار: "دعم الأندية الرياضية بمبلغ عشرة ملايين ريال لكل نادٍ من أندية الدوري الممتاز، ومبلغ خمسة ملايين ريال لكل نادي من أندية الدرجة الأولى، ومبلغ  مليوني ريال لبقية الأندية المسجلة رسمياً". ويبلغ عدد الأندية السعودية 170 نادياً، وذلك بعد إنشاء 17 نادياً جديداً في أواخر أكتوبر الماضي، يلعب 14 منها في دوري جميل للمحترفين، وكذلك 28 نادياً يلعبون في دوريي الدرجة الأولى والثانية لكرة القدم.