عاد روما شريكاً كاملاً لنابولي في الصدارة إثر فوزه على مضيفه بارما 3-1 اليوم الاثنين في ختام المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على ملعب اينيو تارديني، تبادل الفريقان الهجمات وأضاعا فرصاً كثيرة قبل أن ينجح صاحب الأرض في إنهاء الشوط الأول متقدماً بهدف سجله الفرنسي جوناتان لودوفيك بيابياني الذي تابع برأسه كرة عرضية أرسلها ماتيا كاساني وأودعها أسفل الزاوية اليمنى لمرمى مورغان دي سانكتيس (39). وبعد مرور دقيقتين من زمن الشوط الثاني، تمكن روما من العودة في النتيجة بعد أن أدرك التعادل عبر أليساندرو فلورنتسي الذي استغل تمريرة من البوسني ميراليم بيانيتش (47). وضرب المعلم فرانشيسكو توتي ضربته المعهودة وسجل الهدف الثاني لفريق العاصمة بمساندة من الهولندي كيفن شتروتمان (70). وأمّن شتروتمان الفوز بشكل مؤكد عندما سجل الهدف الثالث للفريق الزائر من ركلة جزاء ناجحة احتسبت بعد تعرض العاجي جرفينيو للعرقلة من قبل ماتيا كاسانو (85).