يعتقد جوزيه مورينيو، مدرب تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أن عدم وجود أي توقف دولي آخر حتى مارس المقبل سيساعد فريقه على استعادة أفضل مستوياته عقب البداية المروعة له هذا الموسم. وبدا مورينيو متفائلا بشدة خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم الجمعة، وقال إنه لن يطلب ضم أي لاعبين جدد في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. وسيخوض تشيلسي مباراة الغد السبت على أرضه أمام نوريتش سيتي وهو يحتل المركز 16 بعد أن فاز في ثلاث من بين 12 مباراة خاضها حتى الآن. إلا أن المدرب البرتغالي لا يزال يدعم مع ذلك تشكيلته الحالية، لتجاوز أسوأ فترة تمر به على مدار مسيرته التدريبية. وقال مورينيو: "هناك الكثير من المباريات المقبلة فهناك أربعة اشهر بدون أي مباريات دولية ونحن نعتقد أن الكثير من الأمور الجيدة تنتظرنا". وأضاف: "أعتقد أننا سنلعب بشكل جيد للغاية (أمام نوريتش) وسنحقق نتيجة جيدة". وتابع: "يستحق المالك ذلك كما يستحق مجلس الإدارة وكذلك الحال بالنسبة للمشجعين كما أننا نستحق ذلك". وسيعود مورينيو لإدارة المباريات من المنطقة الفنية، بعد أن أمضى عقوبة إيقافه في المباراة الماضية عندما خسر تشيلسي خارج ملعبه أمام ستوك سيتي 1-صفر. وكانت هذه ثالث هزيمة على التوالي لتشيلسي في الدوري إلا أن المدرب البرتغالي لن يسعى لتعزيز تشكيلته بلاعبين جدد. وقال مورينيو: "أنا سعيد بما لدي من لاعبين. أثق في اللاعبين". وأضاف: "لست بحاجة لأن أطلب من النادي إنفاق أموال في يناير. كنا الأبطال قبل أربعة اشهر وليس منذ عشر سنوات". وطلب تشيلسي من جماهيره أن تكون جالسة على مقاعدها قبل خمس دقائق، على الأقل على بداية لقاء السبت لترديد النشيد الوطني الفرنسي كنوع من تخليد ذكرى من قتلوا في هجمات باريس الأسبوع الماضي. وقال النادي بموقعه على الانترنت: "سنضع الألوان الثلاثة (لعلم فرنسا) على برنامج المباراة الذي سنصدره والذي يشمل ايضا تقديما من اللاعب الدولي الفرنسي كيرت زوما". وأضاف: "سيرتدي اللاعبون شارات سوداء على الكتف تشمل علم فرنسا".