أعلن النجم الأرجنتيني الدولي السابق بابلو ايمار اعتزاله كرة القدم، الثلاثاء، لعدم حصوله على فرصة اللعب مع فريقه ريفربلايت. وعاد لاعب الوسط ايمار (35 عاما) إلى فريق بداياته ريفربلايت في مايو الماضي، لكن المدرب مارسيلو غاياردو لم يضمه إلى التشكيلة التي خاضت نصف نهائي كأس ليبرتادوريس. وخاض ايمار مباراتين فقط مع ريفربلايت بعد عودته بسبب إصابات قوية في كاحله. وكتب اللاعب رسالة إلى زملائه جاء فيها: "قيل لي أمس إني لن أكون ضمن تشكيلة كأس ليبرتادوريس واتفهم ذلك. لا أريد احتلال مكان أي لاعب آخر، لذا قررت التوقف عن اللعب". وفاز ريفر من دون ايمار على غواراني الباراغوياني 2-صفر في ذهاب نصف النهائي وقطع شوطا كبيرا نحو النهائي. وعلق غاياردو على استعدادات ايمار العائد من الإصابة: "قال لي إنه كان يعاني، وحاول إخفاء ذلك وراء رغبته وحماسته". وخاض ايمار 83 مباراة مع ريفر على فترتين بين 1996 و2000. وصنع نيمار (83 مباراة دولية) اسمه في أوروبا مع أندية فالنسيا الإسباني (2001-2006) حيث أحرز معه لقب الدوري مرتين وكأس الاتحاد الأوروبي، ثم ريال سرقسطة الإسباني (2006-2008) وبنفيكا البرتغالي (2008-2013) قبل تجربة مفاجئة مع جوهور دارول تكزيم الماليزي في 2013.