أكد أحمد الدوخي، لاعب الهلال واتحاد جدة السابق، أن مباريات الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال خف بريقها في السنوات الأخيرة وبدأت تغيب عنها الإثارة، فيما رشح الظهير الأيمن فريقه الأول لتجاوز خصمه مساء الجمعة. وقال الدوخي لـ"العربية.نت": "في السابق مباريات الاتحاد والهلال كانت مثيرة والتنافس فيها قوي لكثرة النجوم بالفريقين، والآن بدأت تغيب الإثارة بسبب قلة المواهب وغياب اللاعب السوبر ومبارياتهم حالياً غير مقنعة فنياً". وأشار لاعب الهلال والاتحاد السابق إلى أن المباراة لها نكهة خاصة من حيث الدعم الجماهيري والشرفي. ويضيف: "في السابق كان هناك دعم جماهيري وشرفي كبير قبل اللقاء، سواء من الهلال أو الاتحاد والمباراة لها نكهة خاصة". واستبعد الدوخي أن يكون الخروج الآسيوي مؤثراً على الهلال حتى في حالة الخسارة من الاتحاد. وقال: "الفريق البطل خلفه إدارة واعية وتعي معنى الخسارة والهلال سبق أن خسر نهائيات وعاد سريعاً إلى المنصات بعكس الفرق التي تخسر نهائيات وتحتاج خمس سنوات للعودة". وأضاف: "سبق أن مررنا بظروف صعبة حينما كنت مع الهلال ونجحنا بالعودة سريعاً، ولا أعتقد أن الخسارة من الاتحاد إن حدثت ستؤثر على مسيرته هذا الموسم". وامتدح لاعب المنتخب السعودي السابق المدرب الهلالي الذي أكد أنه يتفوق على مدرب الاتحاد، وقال:"دونيس مدرب قوي الشخصية، وانضباطي ورجل ذكي يعرف يستغل نقاط ضعف الخصم، وأتوقع أن الهلال أقرب للفوز".