حصل الترجي على ركلتي جزاء في الشوط الثاني لينتزع فوزا صعبا 2-1 أمام ضيفه الملعب القابسي في افتتاح مبارياته بالدوري التونسي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم الترجي بعد 7 دقائق من بداية الشوط الثاني عندما انبرى طه ياسين الخنيسي بنجاح لتسديد ركلة جزاء مثيرة احتسبها الحكم بسبب لمس أحد مدافعي الملعب القابسي الكرة بيده داخل المنطقة. وتعادل الملعب القابسي الذي قدم عرضا جيدا ولعب بندية عندما تابع مهاجمه أحمد حسني كرة من تمريرة عرضية من زميله هشام الصيفي في الشباك في الدقيقة 74. وأحرز فرجاني ساسي هدف الانتصار للترجي من ركلة جزاء احتسبها الحكم بسبب مخالفة ضد المهاجم الخنيسي قبل عشرة دقائق من النهاية. وسيطر الترجي وصيف بطل الدوري الموسم الماضي والفائز ببطولة الكأس على الكرة ونوع محاولاته الهجومية بينما صنع الملعب القابسي الخطر وهدد مرمى مضيفه عبر هجماته الخاطفة بقيادة حسني والصيفي. وحصد الترجي أول ثلاث نقاط ضمن منافسات المجموعة الثانية التي شهدت جولتها الأولى أيضا فوز الافريقي 4-1 على حمام الأنف وتغلب نجم المتلوي 1-صفر على مستقبل المرسى يوم الخميس وانتصار مستقبل قابس على الاولمبي الباجي 2-صفر أمس الجمعة.