شدد بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي على صعوبة المواجهة المقررة يوم الثلاثاء أمام المنتخب العراقي على ملعب "شاه علام" بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، لكنه أكد في الوقت نفسه أن فريقه سيخوض المباراة بشعار "لا بديل عن الفوز". ويلتقي الفريقان الثلاثاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بالدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وقال فان مارفيك خلال مؤتمر صحافي عقد بمقر الاتحاد الماليزي لكرة القدم في كوالالمبور: عدنا من جديد للمنافسة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكن هذه المرة خارج أرضنا. استعد فريقنا جيدا لمواجهة منتخب العراق وقمنا بتحليل المنافس، فلدينا الرغبة الكبيرة والدافع في تحقيق الفوز في اللقاء الثاني، وأعتقد أن هذا الأمر لن يكون سهلا كون منتخب العراق يتسم بالقوة الجسمانية والدفاعية لكن ذلك لن يشكل عائقا أمام هدفنا. وعن جاهزية المنتخب السعودي خاصة في ظل انضمام لاعبين جدد، قال فان مارفيك: السؤال يتمحور عن التشكيل الذي سألعب به، لذا لن أتحدث عن الطريقة التي سألعب بها وحديثي السابق يؤكد أن الجميع جاهزون لخوض هذا اللقاء ومستعدون جيدا. ومن جانبه، وصف أسامة هوساوي قائد الأخضر المواجهة بالمهمة، وزاد: "لا شك في أنها مواجهة مهمة لنا في التصفيات المؤهلة لكأس العالم خاصة بعد خروجنا متوجين بالنقاط كاملة في المواجهة الماضية (أمام تايلاند) وهو الأمر الذي يجعلنا أكثر إصرارا وعزيمة على تحقيق نقاط مواجهة منتخب العراق." وأضاف هوساوي: لا حاجة للحديث أكثر عن أهمية المباراة ولا شك في أنه مع تقدم الجولات تزداد صعوبة المواجهات مما يحتم علينا تكثيف التركيز مع كل مواجهة.