سيصبح رافايل بينيتيز مدربا لريال مدريد الإسباني خلفا للمقال من منصبه الإيطالي كارلو انشيلوتي، بحسب ما ذكر وكيل أعمال الأخير. وأعلن رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز أمس الاثنين إقالة انشيلوتي لعدم تحقيقه أي لقب في الموسم المنصرم، وهو المدرب التاسع الذي يعفيه من مهامه في 12 عاما. وتشير الترجيحات إلى تولي بينييز (55 عاما) مدرب نابولي الإيطالي حاليا وفالنسيا وليفربول وتشلسي الانجليزيين وانترميلان الإيطالي سابقا، مهام تدريب ريال خصوصا أن بيريز ألمح أكثر من مرة إلى رغبته بتعيين مدرب إسباني. وقال ارنستو برونسيتي وكيل انشيلوتي لشبكة "راي" انه سمع بان بينيتيز المولود في مدريد والذي عمل مدربا لفريق الرديف في ريال سيتم تعيينه مدربا للفريق الاول: "رافايل بينيتيز سيكون مدربا لريال مدريد بنسبة 99%". وأضف برونسيتي أن انشيلوتي (55 عاما) الذي ارتبط اسمه بالعودة الى فريقه السابق ميلان "يريد ان يرتاح لسنة. ليس في نيته ذلك (تدريب ميلان)". وجاء قرار بيريز مفاجئا بإقالة انشيلوتي الذي كان يلقى دعم الجماهير، خصوصا اللاعبين والنجوم البرتغالي كريستيانو رونالدو، البرازيلي مارسيلو، سيرخيو راموس، الكرواتي لوكا مودريتش، الالماني توني كروس والكولومبي خاميس رودريغيز. وأضاف برونسيتي: "اظهر الفريق قلقه من الاخبار وبعض اللاعبين بكوا لدى سماعهم نبأ رحيله". وتعاقد بيريز مع انشيلوتي في يونيو عام 2013 ونجح في قيادة ريال الى لقبه العاشر في دوري ابطال اوروبا "لا ديسيما" بعد انتظار دام 12 عاما، كما نجح في اعادة اللحمة الى غرفة الملابس بعد رحيل المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينيو. ونجح ريال مدريد باشراف انشيلوتي في تحقيق 22 فوزا متتاليا بين أكتوبر وديسمبر الماضي (رقم قياسي في اسبانيا) مقدما عروضا هجومية رائعة، وبدأ انصار النادي يتوسمون ببناء فريق يترك بصمته في السجلات كما فعل غريمه التقليدي برشلونة في عهد بيب غوارديولا بين عامي 2008 و2012. لكن النادي حصد الخيبة بعدها بستة اشهر حيث خرج خالي الوفاض بحلوله ثانيا وراء برشلونة محليا وخسارته في ثمن نهائي كأس اسبانيا، وفي نصف نهائي دوري ابطال اوروبا ضد يوفنتوس ليفقد لقبه القاري.