يسعى ريال مدريد الإسباني، بطل أوروبا 10 مرات، لاستقدام حارس مرمى اسبانيول فرانسيسكو "كيكو" كاسيا للحلول بدلا من الدولي ايكر كاسياس المرشح للانتقال إلى بورتو البرتغالي بحسب ما ذكرت إذاعة "كادينا كوبي" المحلية. وأضافت الإذاعة أن الدولي كاسيا، الذي نشأ في أكاديمية ريال مدريد، أصبح قريبا جدا من الانتقال إلى صفوف القلعة البيضاء. وحمل كاسيا صاحب الـ28 عاما ألوان قادش وكارتاخينا على سبيل الإعارة، ويقدر انتقاله بـ3 ملايين يورو إلى تشكيلة المدرب رافايل بينيتيز. ويأتي الحديث عن إمكانية انتقال كاسيا في ظل الصعوبات التي يواجهها قدوم دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الانجليزي، وبحال نجاحه سيتنافس مع الكوستاريكي كيلور نافاس. وعلى سبيل الدعابة، تشير وسائل الإعلام المحلية أن جماهير ريال مدريد لن تتكبد شراء قميص جديد لحارس الفريق الملكي، إذ ستحتفظ بقميص كاسياس مع إزالة الحرف الأخير منه. وسبق لكاسياس أن خسر مكانه في التشكيلة الأساسية تحت إشراف المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينيو، وهذا الأمر أثر على مستواه، وساهم في الأداء المهزوز الذي قدمه في مونديال الصيف الماضي، حين تنازلت إسبانيا عن لقبها العالمي بخروجها من الدور الأول. وتعاقد ريال الصيف الماضي مع الحارس الكوستاريكي نافاس الذي انتزع مكانه في التشكيلة الأساسية في الكثير من المباريات، لكن كاسياس عاد وكسب مركزه خلال موسم مخيب جدا لفريقه الذي خرج خالي الوفاض ما تسبب في الإطاحة بالمدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي والتعاقد مع بينيتيز.