أكد جوزيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة أن الدولة الإسبانية تقف في صف المعارضين لناديه بتبنيها ادعاءات ليس لها أساس من الصحة، كما أشار بأصابع الاتهام إلى نادي ريال مدريد مدعيا قيامه بإثارة الجدل حول صفقة شراء البرازيلي نيما ردا سيلفا. وأجرى بارتوميو مقابلة مع شبكة "تي في 8" التلفزيونية الكتالونية بعد ساعات قليلة من تسلمه قرار اتهامه من قبل القضاء الإسباني بدعوى ضلوعه في جريمة تهرب ضريبي بخصوص صفقة شراء نيمار. وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها توجيه اتهام لأحد رؤساء نادي برشلونة في أحد القضايا الجنائية. وأشار رئيس النادي الكتالوني إلى أن ناديه يتعرض لهجوم، كما اعتبر أن فريقه يدفع ثمن خلافات رياضية وسياسية. وألمح بارتوميو إلى مشاركة نادي برشلونة في العديد من المظاهرات والاحتجاجات الشعبية تأييدا لانفصال إقليم كتالونية عن الدولة الأسبانية. وأضاف: "أحدهم لا يعجبه قيام برشلونة بفتح ملعب كامب نو أبوابه أمام أحد الاحتفالات الموسيقية التي اقيمت لتساند مطلب الحرية وأن بعضا من أعضاء مجلس إدارة النادي شاركوا في الاحتجاجات". ودافع بارتوميو مرة أخرى عن شرعية وقانونية التعاقد مع نيمار، وقال: "سنستمر في توضيح الحقيقة .. برشلونة لم يرتكب خطأ .. لقد تعاقدنا مع نيمار بعد استشارة أكبر مكاتب المحاماة". وتطرق بارتوميو خلال اللقاء التلفزيوني إلى التحدث عن نادي ريال مدريد الذي اعتبره أنه يقف خلف كل ما يحدث في الوقت الراهن ضد ناديه. وأوضح قائلا: "بعض الأندية كانت ترغب في خطف نيمار مقابل مبالغ مالية أكبر ولكنهم لم يتمكنوا من ذلك وهذا لم يرق للبعض .. أحدهم تخطى الخطوط الحمراء .. لن أقول أن ريال مدريد يقف خلف كل هذا ولكن والد نيمار أكد أنه تلقى عروضا من برشلونة وريال مدريد .. ريال مدريد أراد التعاقد مع اللاعب مقابل دفع مبلغ مالي أكبر من ذلك الذي دفعناه لإتمام الصفقة". وأصر بارتوميو أن المبلغ الذي دفعه ناديه مقابل ضم نيمار كان 57 مليون يورو: "كنا سنفعل هذا من جديد إذا عادت بنا الكرة .. كنا سنتعاقد مع لاعب عالمي مقابل سعر زهيد .. كنا سنفعل هذا مجددا لأننا قمنا به بشكل جيد قبل ذلك". وأوضح قائلا: "عندما تعاقدنا مع نيمار أثار هذا غضب أحدهم الذي كان لا يرغب في أن ينضم اللاعب لبرشلونة وهذا ما أشعل الصراع". وأردف: "أحدهم تجاوز الخطوط الحمراء .. علينا أن نقول كفى .. نعاني منذ وقت طويل من هذا الأمر المزعج والآن يتهمون الرئيس .. سنذهب إلى جلسة الاستماع الأسبوع المقبل وسنوضح الحقيقة .. برشلونة لم يفعل شيئا سيئا .. لقد تعاقدنا مع لاعب كرة قدم وحسب". وكشف بارتوميو أنه سيخوض الانتخابات الرئاسية المقبلة لبرشلونة التي ستجرى في نهاية الموسم الجاري، رغم الاتهامات الموجهة إليه. واختتم حديثه قائلا: "سنسعى إلى تبرئه ساحتي وساحة برشلونة.. إن هذا الموضوع لم يغير شيئا.. سأخوض الانتخابات".