قال عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن تعاطي الوسط الرياضي مع أخطاء الحكام الأجانب يختلف كثيراً عن تعاطيهم مع الحكم المحلي، وأن الأخير يُنظر إليه دوماً بعين الشك. وزاد المهنا لقناة "العربية":" بعض المنتمين للوسط الرياضي ينظرون إلى الحكم بعين الشك، ويقال أن هذا شقيق حكم آخر، وذاك حكم لي مباراة قبل 20 عاماً". وواصل المهنا حديثه وقال:" أنا أحب الحكم العراقي الذي قاد مباراة النصر ولخويا القطري، لكن لو حدث ما حدث لإبراهيم غالب في مباراة محلية، فلن يقوى حتى ماء زمزم على تطهير الحكم السعودي من الانتقادات، فيما مرت الحادثة مرور الكرام، وأنا أؤكد أن الأخطاء موجودة في كل مكان، لكن التعاطي معها يختلف".