أزاحت قناة "سبوكس" الألمانية الستار عن تشكيلتها المثالية للجولة الأولى من دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا، حيث شهدت القائمة التي كشفت عنها، مساء أمس، تواجد اللاعب المصري محمد صلاح الذي قاد فريقه بازل السويسري لتحقيق نتيجة الفوز 2-1 على نادي تشلسي الإنجليزي. وكما جرت العادة، فقد اختارت القناة الألمانية أحد عشر لاعباً ممن تألقوا في مباريات الجولة الأولى ليكونوا ضمن التشكيلة المثالية للجولة الأولى من دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا. ووقع الاختيار على صانع ألعاب نادي بازل السويسري، المصري محمد صلاح، ليكون ضمن التشكيلة التي ضمت إلى جانبه نجوم كبيرة في عالم الساحرة المستديرة على رأسهم اللاعب الأفضل في العالم، الأرجنتيني ليونيل ميسي، ومطارده المباشر، البرتغالي كريستيانو رونالدو. وشهدت القائمة التي نشرتها القناة الألمانية تواجد كل من:  حراسة المرمى: يوهان ويلاند (كوبنهاغن الدنماركي). خط الدفاع: بيكيه (برشلونة الإسباني)، ميراندا (أتليتيكو مدريد الإسباني)، زونيجا (نابولي الإيطالي). خط الوسط: مروان فيلاني (مانشستر يونايتد الإنجليزي)، تياجو موتا (باريس سان جيرمان الفرنسي)، محمد صلاح (بازل السويسري)، ميسي (برشلونة الإسباني) وإنسيني (نابولي الإيطالي). خط الهجوم: واين روني (مانشستر يونايتد الإنجليزي)، كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني). ولم يكن اختيار "صلاح" ضمن هذه التشكيلة محض صدفة، إذ كان "صلاح" قد خطف الأضواء خلال مباراة فريقه أمام تشلسي ضمن الجولة الافتتاحية من المجموعة الخامسة لدوري أبطال أوروبا، بعدما قاد فريقه لتحقيق نتيجة الفوز بهدفين مقابل هدف وحيد. وسبق وأن اختارت اللجنة الفنية بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" جناح منتخب مصر ليفوز بجائزة أفضل لاعب في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء، وذلك بعد أن نال التقييم الأعلى بين لاعبي الفريقين. وأحرز اللاعب المصري هدف التعادل لفريقه بالدقيقة 70 من زمن المباراة التي أقيمت على ملعب "ستامفورد بريدج" بالعاصمة الإنجليزية لندن، قبل أن يضيف زميله بالفريق "ماركو شتريلر" الهدف الثاني للفريق السويسري بالدقيقة 81. وأثبت "صلاح" علوّ كعبه على الفريق الذي يقوده البرتغالي جوزيه مورينهو، فبعد أن سجّل الموسم الماضي في شباك الحارس التشيكي، بيتر تشيك، هدفاً في المباراة التي جمعت بين الفريقين في إياب مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ "؛ عاد اللاعب المصري ليُواصل تخصصه في هز شباك النادي اللندني. واستقبل صانع ألعاب فريق بازل السويسري تمريرة متقنة من زميله بالفريق ماركو ستريلر داخل منطقة جزاء البلوز، قبل أن يضعها بمهارة فائقة في الزاوية البعيدة لمرمى الحارس بيتر تشيك مُعلناً عن تسجيل هدف التعادل لفريقه، ليسجد من جديد علي أرضية ملعب ستامفورد بريدج. وأضاف زميل "صلاح" بالفريق السويسري، الدولي السويسري ماركو شتريلر، الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 81، لتنتهي المباراة بفوز "بازل" بهدفين مقابل هدف واحد، في نتيجة اعتبرتها الصحف العالمية واحدة من أكبر مفاجآت الجولة الأولى من أمجد الكؤوس الأوروبية.


التشكيلة المثالية بعد الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا