استحوذ التعاونيون على القائمة المثالية للأسبوع الثالث من دوري "جميل" للمحترفين، فيما ظهر لاعبو النصر لأول مرة منذ بداية الموسم.  وجاء إبراهيم زايد حارس الفيصلي كأفضل حارس للمرة الأولى، لعب 3 مباريات تلقى فيها 4 أهداف، أحدها من نقطة الجزاء، وأمامه حضر خالد الغامدي من النصر وفي قلب الدفاع فواز فلاته مدافع الفيصلي وعمر هوساوي لاعب النصر، وفي الظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي. وفي خط الوسط جاء كارلوس إدواردو صاحب هدف الفوز للهلال في شباك الرائد، وفي الجانب الأيمن إلتون جوزيه صانع ألعاب الفتح، وعلى دائرة المنتصف تواجد كلاً من الدوليين السابقين عبدالمجيد الرويلي لاعب التعاون والهلالي سعود كريري. وبسبب أهدافه التي سجلها حتى الآن، حجز الكاميروني بول إيفولو لاعب التعاون خانة المهاجم الأول، أما الوافد الجديد موديبو مايغا لاعب النصر فحصل على الخانة الثانية بعد بدايته القوية مع فريقه في مباراة نجران وتسجيله هدفاً. وحصل إيفولو على أفضلية لاعبي الجولة، ومدربه جوزيه غوميز كان أفضل المدربين، وهذا الأسبوع غابت الصافرة الجيدة وفقاً لمحللي برامج الرياضة في "العربية".