تجرّد مدرب أرجنتيني شاب من الأخلاق، وانهال بالضرب على مشجع يبلغ من العمر 57 عاماً، عقب مباراة في الدوري الأرجنتيني، وبات مستقبله مع فريق كويلمس مهدداً، بعدما طالبت وسائل الإعلام المحلية إدارة النادي بطرده من منصبه. وفاجأ المدرب نيلسون فيفاس، الجميع بالاعتداء على المشجع في الممر المؤدي لغرفة تبديل الملابس، ووجه له أكثر من لكمة وركلة قبل تدخل عناصر الشرطة الذين أبعدوه عن المشجع المسكين. وبحسب تقارير أرجنتينية فإن المشجع وجّه انتقاداً للمدرب بخصوص مباراة الفريق أمام أتليتيكو رافائيلا، والتي انتهت بالتعادل بهدف لمثله، ويبدو أن ذلك لم يعجب فيفاس البالغ من العمر 43 عاماً، فاعتدى بشكل وحشي على المشجع الذي سقط على الأرض وانهار أمام قوة اللكمات. وكان فيفاس وهو لاعب سابق في أرسنال الإنجليزي وانتر ميلان الإيطالي يريد توجيه المزيد من اللكمات للمشجع حسبما أظهر شريط الفيديو الخاص بالواقعة، بيد أن رجال الشرطة تدخلوا في الوقت المناسب وأبعدوا المدرب المتهور. وأثار سلوك فيفاس استياء واسعاً في وسائل الإعلام الأرجنتينية التي طالبت إدارة ناديه بالاستغناء عن خدماته، فيما رجّحت بعض التقارير أن يبادر بنفسه للاستقالة وتقديم اعتذار عن السلوك السيئ الذي بدر منه.