أجمعت وسائل إعلام إنجليزية وبعض المدربين على عدم شرعية الهدف الأول الذي سجله لاعب تشلسي ايدين هازارد في شباك كارديف، في المباراة التي جرت بين الفريقين، السبت الماضي، في الجولة الثامنة من الدوري الانجليزي.  واستندت عدم شرعية الهدف، على الطريقة التي وصلت الكرة لهازارد من قبل مهاجم تشلسي الكاميروني صامويل ايتو، عندما انتزع الكرة من حارس كارديف ديفيد مارشال بينما كان يهم بتسديدها، ليمرر الكرة لهازارد الذي سجل هدفا في شباك مارشال.  ولم تشفع احتجاجات لاعبي واداريي كارديف لهم احتساب الحكم لهذا الهدف، الذي تعادل فيه تشلسي، قبل أن يفوز بالأربعة ويصعد للمركز الثاني في سلم ترتيب فرق الدوري الانجليزي الذي يتصدره ارسنال بفارق نقطتين عن تشلسي.  وكان أول المطالبين بعدم شرعية الهدف، هو مساعد مدرب تشلسي ستيف هولاند الذي أكد بأن هدف هازارد كان يجب أن يلغي، لأن ايتو خطف الكرة بشكل مفاجئ من الحارس الذي كان مدركا لوضعية ايتو.  وأكد مساعد مدرب تشلسي أن الحكم رأى كل شيء، وأمر باحتساب الهدف واكمال المباراة، مضيفا أن هذه الأمور تحدث كثيرا في كرة القدم.  بدورها، استندت وسائل اعلام انجليزية لعدم شرعية الهدف، حيث تناولت صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية الأمر من الناحية القانونية، وقام بتفصيلها باسهاب وبالحالات الموجودة في القانون.  وأوضحت الصحيفة الانجليزية أن ايتو انتظر ارتداد الكرة من حارس كارديف، وانتزع الكرة، لكن القانون يقول أن الكرة أثناء ارتدادها من الأرض للحارس تعتبر ممسوكة بين يديه ويعاقب من يعتدي عليه أو يحاول خطفها منه، لذلك فان الهدف غير شرعي.  وبينما كان الجميع يؤيد عدم شرعية الهدف، خرج حارس تشلسي العملاق بيتر تشيك، ليؤكد صحة الهدف المثير للجدل، مستندا في فرضيته لأن الكرة لم تكون معروفة أنها في متناول الحارس أم لا.  وأيد تشيك قرار الحكم باحتساب الهدف، واصفا مشاهدة الحكم لهذا الهدف بالمثالية.  وختم حارس تشلسي الذي أكمل في تلك المباراة 300 مباراة في الدوري الانجليزي بتوجيه نصيحة للحارس مارشال طالبه فيها التأكد من السيطرة على الكرة، والنظر حوله قبل تسديد أي كرة حتى لا يحدث ما حدث.  من جانبه، اعترف حارس كارديف مارشا بأنه يتحمل المسؤولية بشكل كامل عن هذا الهدف، مؤكداً ان ما حدث يمثل هفوة نظرا لسوء الحظ الذي لازمه في هذه الكرة.  وقدم مارشال اعتذاره لزملائه عن هذه الهفوة، التي تسببت بشكل سلبي على معنوياته ومعنويات زملائه في الفريق.