ناشد دومينيكو سكالا، الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق في الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم الأحد، سيب بلاتر رئيس الفيفا المستقيل، بالالتزام بالاستقالة وترك منصبه. وقال سكالا الذي يحمل الجنسيتين الإيطالية والسويسرية في بيان بالبريد الإلكتروني "أطالب كل الأشخاص المعنيين، بمن فيهم السيد بلاتر، بالالتزام وبشكل كامل بما سبق الإعلان عنه فيما يتعلق بالتغيير على رأس (هرم) الفيفا". وفاجأ بلاتر الأوساط الكروية في العالم في الثاني من الشهر الجاري بإعلانه الاستقالة بعد أربعة أيام فقط من إعادة انتخابه لفترة ولاية خامسة في ظل تحقيقات أميركية في ادعاءات بالفساد. ورغم ذلك صدرت بعض التعليقات من مقربين لبلاتر تلمح بأن قرار التنحي ربما لا يكون نهائيا، وأنه من الممكن لبلاتر الاستمرار في المنصب. وأضاف سكالا "زمن التلاعب بالسلطة انتهى بكل تأكيد".