واصل فريق الفتح السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، استعداداته لمواجهته الأولى في الموسم الجديد، والتي يستضيف فيها فريق النهضة يوم السبت القادم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ضمن مباريات دور الـ32 من كأس ولي العهد. وانقسمت تدريبات الفريق التي أقيمت اليوم على ملعب نادي الفتح الرئيسي على فترتين، الأولى خضع فيها لاعبو الفريق إلى تمارين لياقية مكثفة واختبارات سرعة عبر محطات موزعة، والجري بينها بسرعات مختلفة ومحددة لكل محطة، أما الفترة الثانية فقسم فيها المدير الفني للفريق ناصيف البياوي اللاعبين إلى مجموعتين طبق من خلالها اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية الهجومية لتختتم بعد ذلك التدريبات بتمارين الإطالة. وعلى صعيد آخر، واصل مدافع الفريق بدر النخلي برنامجه التأهيلي المكون من جلسات علاجية بعيادة النادي وبعض التمارين الخاصة تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرا بتمزق في عضلة الفخذ. وبدأ لاعب خط الوسط أحمد المبارك جلساته العلاجية بعيادة النادي بعد العملية الجراحية التي خضع لها في أسفل البطن، فيما منع التهاب مفصل القدم حارس مرمى الفريق علي المزيدي من المشاركة في التدريبات، حيث خضع لحصة علاجية تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق على أن يعود للمشاركة في التدريبات خلال اليومين القادمين.