ذكرت تقارير إعلامية في إسبانيا أن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم سيتقدم بعرض قيمته 50 مليون جنيه إسترليني من أجل ضم بول بوغبا من يوفنتوس الإيطالي، لكنه ينتظر أن يدخل في منافسة مع تشيلسي الإنجليزي من أجل الحصول على خدمات لاعب خط الوسط. وأوضحت التقارير أن برشلونة يعتزم التعاقد مع اللاعب الفرنسي مع إبقائه في إيطاليا لمدة عام على سبيل الإعارة، حسب ما نقلته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم السبت. ويعد بوغبا من أبرز المواهب الشابة المطلوبة في أوروبا، لكن صحيفة "سبورت" الإسبانية أكدت أن المحطة المقبلة للاعب لن تخرج عن برشلونة وتشيلسي. وفي ظل خضوع برشلونة لعقوبة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والتي تقضي بحظر ضم لاعبين قبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير، فإن النادي الكتالوني سيكون مجبرا في حالة إتمام الصفقة على إبقاء بوغبا في يوفنتوس حتى موسم 2016-2017. وأشارت صحيفة سبورت إلى أن بوغبا اطلع على عرض برشلونة لكنه لم يتخذ القرار حتى الآن بشأن رحيله عن يوفنتوس الذي من المفترض أن يستمر التعاقد معه لأربعة أعوام.