كرر فريق نفط طهران تفوقه على الشباب السعودي بعد فوزه عليه 3-صفر في المرحلة الرابعة لمباريات المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا، في حين تعادل العين الاماراتي أمام باختاكور الأوزبكي 1-1.  ولم يسهد الشوط الأول فرصا خطيرة باستثناء واحدة كانت لقائد الضيوف ايمان علي بعدما وصلته كرة أمام مرمى الحارس محمد العويس الا انه لم يتعامل معها بالشكل المطلوب لتخرج بجانب المرمى.  وفي الشوط الثاني سيطر الضيوف على المباراة ونجح مهاجمه وحيد أميري بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 57.  ونجح اللاعب أمير أرسلان بتعزيز تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 83.  وقبل نهاية المباراة سجل اللاعب رضا علي الهدف الثالث ليرتفع رصيد فريقه الى 7 نقاط في صدارة الترتيب وبفارق نقطة عن العين الثاني، ويحتل باختاكور المركز الثالث برصيد 4 نقاط وأخيرا الشباب برصيد نقطتين.