أعلن خواكيم هرنانديز والد لاعب وسط برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم تشافي هرنانديز أن الأخير سينتقل إلى نادي السد القطري في نهاية الموسم الحالي. وقال والد تشافي لإذاعة "كوبي" اليوم الثلاثاء "حان الوقت لكي يقول تشافي وداعا". وأضاف مؤكداً انتقاله إلى السد "لقد فكر مليا قبل اتخاذ قراره. لقد تلقى عرضا مدهشا يسمح له بمواصلة ممارسة كرة القدم، وبالاستعداد لكي يصبح مدربا في المستقبل وأن يرتاح بعض الشيء". ومن المتوقع أن يعلن تشافي نفسه هذا القرار في مؤتمر صحافي بعد غد الخميس بحسب ما أعلنت صحيفة "ال موندو ديبورتيفو". وكان نادي السد أعلن انضمام تشافي إلى صفوفه أواخر مارس الماضي قبل أن يعود وينفي ذلك. وكان تشافي فاز للتو مع برشلونة بالدوري الإسباني للمرة الثامنة رافعا رصيده إلى 23 لقبا في مختلف المسابقات مع الفريق الكتالوني ليصبح بالتالي أكثر اللاعبين إحرازا للألقاب في تاريخه. ويستطيع تشافي رفع رصيده من الألقاب إلى 25 لقبا في حال تمكن فريقه من إحراز كأس إسبانيا نهاية الشهر الحالي ودوري أبطال أوروبا في 6 يونيو المقبل.