اعتبر عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، ظهور المنتخب السعودي في المباراة الافتتاحية خلال مونديال كأس العالم 2018 أمام البلد المستضيف روسيا، فرصة حقيقية للاعبي الأخضر للظهور بمستوى مشرف يليق بهم وبالكرة السعودية أمام أنظار العالم أجمع. وقال عزت في حديث خاص لـ"العربية.نت" عقب سحب قرعة المونديال: "بداية نشكر الله على توفيقه، سنلعب مواجهة افتتاح البطولة، وهذا أمر إيجابي وفرصة حقيقية لنجوم الأخضر من أجل الظهور بمستوى مشرف يليق بمستوياتهم وبالكرة السعودية أمام أنظار العالم". وحول المواجهة الافتتاحية، واصل قوله: "بالطبع لن تكون مواجهة سهلة، لكنها حتما ستمنح لاعبينا دافعا وحافزا للظهور بالشكل اللائق في الحدث العالمي". وعن وقوع المنتخب المصري في ذات مجموعة الأخضر، واصل عزت حديثه: "سعداء جدا بوقوع منتخبنا الشقيق المصري في ذات المجموعة، سيكون هنالك تنافس شريف فيما بيننا، والأهم هو تأهلنا معا إلى الدور المقبل". واختتم عزت حديثه لـ"العربية.نت": "لدينا اجتماع بعد قليل مع المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، سنرسم خلاله الخطة المناسبة لمهمة المونديال المقبلة، وسنعلن عنها في مؤتمر صحافي خاص لاحقا".