اعتذر رئيس الاتحاد الكرواتي لكرة القدم دافور سوكر اليوم السبت عن حادثة الصليب المعقوف في مباراة التأهل لنهائيات كأس الأمم الأوربية (يورو 2016) ضد ايطاليا وحث السلطات على معاقبة المنفذين ، وذلك في الوقت الذي تستعد فيه البلاد لعقوبات صارمة .وقال سوكر في مؤتمر صحفي في ميناء سبليت المطل على البحر الادرياتيكي :" أنا حزين ومستاء مما حدث الليلة الماضية. وأحث مجددا كل مؤسسات الدولة الكرواتية لفتح تحقيق شامل ومعاقبة المسؤولين عن ذلك ".وقال المدير التنفيذي لاتحاد الكرة دامير فربانوفيتش :" لقد لحق بنا العار أمام العالم بأسره . ويجب أن ننهي هذا التخريب الى الابد ".وأدانت رئيسة كرواتيا كوليندا جرابار-كيتاروفيتش " بأشد العبارات ظهور صليب معقوف على أرض الملعب".وقالت في بيان :" كرواتيا تواجه مشكلة خطيرة مع مثيري الشغب الذين لا يسعون إلى تشويه سمعة كرة القدم الكرواتية فحسب ولكن أيضا الدولة الكرواتية "، مضيفة أنها " تطالب بفتح تحقيق دقيق " في الحادثة .وكانت علامة صليب معقوف كبيرة ظهرت في ارض استاد بوليود لكرة القدم بمدينة سبليت قبل مباراة الجمعة مع ايطاليا.وقال المسؤولون إنه يمكن رؤية العلامة فقط عند تسليط ضوء كثيف عليها من مكان مرتفع، ويبدو أنها حفرت في ارض الملعب باستخدام كيماويات.وقالت صحيفة (فيسيرني ليست) إن الشرطة أخذت عينات من التربة من منطقة الصليب المعقوف بعد المباراة وسألت الموظفين بالشركة التي ترعى العشب.واعتذر المتحدث باسم اتحاد كرة القدم الكرواتي توميسلاف باكاش عن الحادث بعد المباراة .ووصف المتحدث الحادث بانه " عمل تخريبي وإجرامي. إنه عار على كل كرواتيا ونحن ندينه".وكانت المباراة قد اقيمت امس الجمعة بدون جمهور، تنفيذا لعقوبة فرضها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" على كرواتيا ، بعد ترديد الجماهير شعارات عنصرية خلال مباراة سابقة مع النرويج فى زغرب .ويساور القلق الآن وسائل الإعلام المحلية بشأن عقوبات قاسية محتملة وحتى طرد البلاد من كأس الأمم الأوروبية 2016 في فرنسا رغم أن كرواتيا تتصدر المجموعة المؤهلة قبل ايطاليا بعد انتهاء مباراة الأمس بالتعادل 1-1 .