يعتقد جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن ديفيد جيل المدير التنفيذي السابق لمانشستر يونايتد سيكون من أبرز المعارضين إذا انتخب كما هو متوقع عضوا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم.   ويتنافس جيل (57 عاما) مع الويلزي تريفور لويد هيوز ومن المتوقع أن يفوز مسؤول مانشستر يونايتد السابق بمقعد بريطانيا في اللجنة التنفيذية للفيفا عند إجراء التصويت بين 54 دولة أوروبية في الاجتماع السنوي للاتحاد الأوروبي في فيينا يوم الثلاثاء المقبل.  وأكد دايك معارضته لاستمرار سيب بلاتر في رئاسة الفيفا وقال إذا فاز الرجل السويسري بفترة ولاية جديدة في مايو كما هو متوقع فإن جيل سيمثل صوتا معارضا للأصوات المتفقة على طول الخط في اللجنة التنفيذية للفيفا.  وأضاف في حواره مع مجموعة من الصحفيين الرياضيين "ديفيد سيكون من نوعية الأشخاص.. الذين لا يشعرون بالخوف من توجيه أسئلة مناسبة.. وفي الواقع فإن الفيفا يحتاج إلى شخص معارض يوجه أسئلة صعبة."  وأضاف دايك قوله "لديه أيضا خلفية مالية قوية ولذلك إذا كانت هناك أسئلة مالية فإنه سيعرف كيف يسأل وماذا يحتاج إلى البحث. هناك شعور بوجود الكثير من المتفقين على طول الخط وانه لا يوجد العدد الكافي من الذين يثيرون الأسئلة الصعبة والذين يعملون على ضمان اتخاذ القرارات بشفافية وبطريقة أخلاقية وبأسلوب يتفق وقواعد إدارة الأعمال."  وتابع دايك "ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يتطلع بشدة إلى تقدم ديفيد للمنصب وتمثيل أوروبا في اللجنة التنفيذية للفيفا."  وكان جيل عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الأوروبي غير رأيه المتعلق بعدم موافقته على الترشح للمنصب الذي سيصبح شاغرا بعد تقاعد جيم بويس من أيرلندا الشمالية بعد الاجتماع السنوي للفيفا في مايو.  وسبق أن عبر جيل عن معارضته بشكل صريح لفوز بلاتر بفترة ولاية خامسة كرئيس للفيفا.  وقال جيل مؤخرا إنه حان الوقت لكي يترك بلاتر (79 عاما) منصبه.  وأضاف "أود استخدام مهاراتي الكروية في الاجتماعات والعمل مع زملائي بالاتحاد الأوروبي حتى يكون لنا دور وتأثير أقوى في كيفية تسيير دفة الأمور."  وكان جيل ترك اجتماعا في العام الماضي مع بلاتر واصفا تصرف رئيس الفيفا بأنه "غير مقبول على الإطلاق" بعد أن وصف بلاتر الإعلام البريطاني بأنه عنصري في إعقاب نشر قصص تناولت عملية التنافس على استضافة نهائيات كأس العالم في 2018 و2022 التي ستقام في روسيا وقطر.