أدى المنتخب السعودي للشباب تدريبه مساء اليوم الجمعة، على ملاعب الاتحاد البحريني لكرة القدم تحت قيادة المدرب سعد الشهري، استعدادا للقاء نظيره التايلاندي يوم الأحد المقبل ضمن نهائيات البطولة الآسيوية تحت 19 عاما لكرة القدم المقامة حاليا في مملكة البحرين. وعقد المدرب الشهري اجتماعا مع اللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية، تحدث خلاله عن الكثير من الأمور الفنية المتعلقة بمباراة المنتخب أمام البحرين التي خسرها 2-3، أمس، الخميس، وكشف لهم الأخطاء التي وقعوا فيها، للاستفادة منها في المباريات المقبلة. كما شهدت الحصة التدريبية حضور المشرف العام على الفئات العمرية خالد الزيد، الذي بدوره حفز اللاعبين، وطالبهم بنسيان المباراة الماضية، والتركيز على المباريات المقبلة ضمن المجموعة الأولى.