أعلنت إدارة الاتفاق السعودي عن إنهاء عقد الألماني، ثيو بوكير، مدرب الفريق بالتراضي بعد مرور خمس جولات من دوري جميل. ويحتل الاتفاق المركز "11" برصيد "4" نقاط من فوز على الشعلة وتعادل مع التعاون ومني الفريق بثلاث هزائم من الرائد والهلال ونجران. وقالت إدارة الاتفاق في بيان رسمي إنها "أنهت عقد المدرب الألماني بوكير بالتراضي بعد دراسة مستفيضة لوضع الفريق".. وكلفت الإدارة الاتفاقية الروماني ايوسبي تيدور مدرب الفريق الأولمبي بمهمة قيادة الفريق الأول في الدوري السعودي. يذكر أن بوكير هو ثالث ضحايا دوري جميل بعد البلجيكي برودوم مدرب الشباب والروماني بلاتشي مدرب النهضة.