أعرب المدافع المخضرم ريو فرديناند اليوم الجمعة عن اعتزامه اعتزال كرة القدم في نهاية الموسم، بعد مسيرة طويلة في عالم كرة القدم دافع خلالها عن ألوان وست هام وليدز ومانشستر يونايتد بجانب كيونز بارك رينجرز حالياً. وقال فرديناند قائد المنتخب الإنجليزي سابقاً، الذي يبلغ عامه السادس والثلاثين في السابع من نوفمبر المقبل في مقابلة تلفزيونية إنه اتخذ قرارا نهائيا يتعلق بإنهاء مسيرته الكروية في نهاية الموسم. وقال المدافع السابق لمانشستر يونايتد لدى سؤاله عن موعد اعتزاله "أعتقد في نهاية الموسم على الأرجح، لست خائفاً من الاعتزال. أتطلع إلى هذا الأمر". وختم فرديناند حديثه بالقول "يأتي وقت تشعر خلاله أنك تحمل جسدك أكثر من طاقته عبر المشاركة في التدريبات كل يوم".