تكفل مُدلك لفريق برازيلي بدور حارس المرمى، بعد أن أنقذ فريقه من هدف محقق خلال إحدى المباريات في دوري الدرجة الرابعة البرازيلي. وفي المباراة التي جمعت بين فريقي اباريسيدينس البرازيلي في الدقائق الاخيرة من عمر المباراة الحاسمة بين فريقه وفريق توبي المؤهلة الى دوري الدرجة الثالثة البرازيلي، منع المدلك الكرة من الدخول لمرمى فريقه مرتين بعد تخطيها لحارس المرمى لتجد المدلك الذي ذاد عن مرمى فريقه ببسالة. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل الايجابي بين الفريقين بهدف لكل منهما، فيما كانت تشير النتيجة في مباراة الإياب، أمس السبت، الى التعادل الايجابي بين الفريقين بهدفين لكل منهما قبل ان يمنع المدلك الهدف الثالث لأصحاب الأرض. وأشارت التقارير البرازيلية الأخيرة ان نادي توبي سيلجأ للمحاكم بتوثيقه لمقطع الفيديو الذي تدخل فيه المدلك الخصم قبل أن يفر هاربا