أعلنت الهيئة العامة للرياضة، عن توقيعها مذكرة تفاهم مع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، تهدف إلى تطوير كرة القدم في السعودية، والاستفادة من الخبرات الإنجليزية. وتم توقيع المذكرة في مدينة لندن الإنجليزية، بحضور رئيس الهيئة تركي آل الشيخ، والرئيس التنفيذي لمانشستر يونايتد ريتشارد أرنولد. ونشر حساب الهيئة على "تويتر" تفاصيل مذكرة التفاهم: "وتضمنت مذكرة التفاهم إنشاء عدد من الأكاديميات في السعودية لرعاية المواهب وتطويرها، ومذكرة اتفاق لوضع برنامج إعداد وتدريب للكوادر التدريبية السعودية، وسيتم نقل كافة جوانب المعرفة والتقنية إلى الكوادر السعودية الشابة لتهيئتها للعمل في الأندية السعودية".