صنع لاعب الوسط الإسباني المخضرم تشافي هرنانديز هدفا وسجل المهاجم البرازيلي موريكي ثنائية في فوز ساحق للسد 4-1 على الوكرة في دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم الأحد. وفي ثلاث مباريات منذ بداية الموسم صنع تشافي ثلاثه أهداف في مستهل مشواره مع السد بعد مسيرة مليئة بالنجاح والألقاب مع برشلونة. كما هز تشابي الشباك في التعادل مع أم صلال الأسبوع الماضي. ورفع السد البطل 13 مرة والطامح لإنهاء هيمنة لخويا على اللقب في الموسمين الماضيين رصيده إلى سبع نقاط بينما مني الوكرة بهزيمته الثالثة على التوالي. ونفذ تشافي ركلة ركنية حولها موريكي برأسه في العارضة لتصطدم الكرة بعد ذلك بعبد الكريم حسن الموجود على خط المرمى ليسجل الهدف الأول بعد 32 دقيقة. وفي الدقيقة 61 ضاعف الجزائري نذير بلحاج النتيجة بعد انفراد بالمرمى إثر تمريرة من موريكي ليراوغ الحارس محمد عبد الله أنياس ويسكن الكرة في الشباك. واخترق تشافي دفاع الوكرة بتمريرة دقيقة جعلت موريكي في وضع انفراد ليتوج تألقه بالهدف الثالث للسد. وتسبب حسن لاعب السد في ركلة جزاء للوكرة بعد مخالفة ضد البديل ماهر يوسف ليقلص منها الارجنتيني سيباستيان سايز الفارق في الدقيقة 84.  لكن السد رد سريعا بعد دقيقة واحدة وأضاف موريكي الهدف الرابع والثاني له في اللقاء من متابعة لتسديدة علي أسد التي ارتدت من الحارس.  ورفع موريكي رصيده إلى خمسة أهداف هذا الموسم بعد ثلاثيته أمام مسيمير في الجولة الافتتاحية.  وفي مباراة أخرى حقق السيلية فوزه الأول هذا الموسم بتغلبه 1-صفر على مسيمير بفضل هدف سجله أسامة موسى لاعب مسيمير بالخطأ في مرماه. وهذه ثالث خسارة لمسيمير الوافد الجديد في ثلاث مباريات.  ولدى العربي تسع نقاط في صدارة الترتيب يليه السد في المركز الثاني بينما يملك لخويا حامل اللقب ست نقاط من مباراتين في المركز الثالث بعدما سحق الخريطيات 7-صفر أمس السبت.