أعلن نادي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تعاقده مع لاعب الوسط الكرواتي الدولي ماتيو كوفاسيتش من انتر ميلان الإيطالي لمدة 6 مواسم. وسيلعب كوفاسيتش دور البديل المحتمل لمواطنه لوكا مودريتش. وجاء في بيان أذاعه ريال مدريد في موقعه على شبكة الإنترنت: "اتفق ريال مدريد وانتر ميلان على انتقال ماتيو كوفاسيتش إلى صفوفنا للمواسم الستة المقبلة". وأضاف البيان: "سيتم تقديم اللاعب غدا الأربعاء عند الساعة الحادية عشرة بتوقيت غرينتش على منصة الشرف في ملعب سانتياغو برنابيو، وذلك بعد خضوعه للفحص الطبي الروتيني". وذكرت وسائل الإعلام الإسبانية والإيطالية أن صفقة انتقال كوفاسيتش (21 عاما و21 مباراة دولية) تراوحت بين 30 و35 مليون يورو. وكان كوفاسيتش المولود في مدينة لينتس النمسوية بدأ مسيرته مع دينامو زغرب الكرواتي في الـ16 من عمره وذلك قبل أن ينضم إلى انتر ميلان في يناير عام 2013 لقاء 15 مليون يورو. وخاض كوفاسيتش موسما قويا مع انتر ميلان حيث خاض 44 مباراة سجل فيها 8 أهداف في جميع المسابقات. وسيكون كوفاسيتش خامس لاعب يعزز فيه ريال مدريد صفوفه هذا الصيف، وذلك بعد ضمه لاعب الوسط الهجومي ماركو اسينسيو من ريال مايوركا وظهير بورتو البرتغالي البرازيلي دانيلو والجناح لوكاس فاسكيز والحارس كيكو كاسيا من اسبانيول برشلونة. وكان ريال سجل عودة البرازيلي كاسيميرو من بورتو والروسي دنيس تشيريشيف من فياريال.