دافع وكيل أعمال المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن لاعب ريال مدريد بعد أن أقام أفضل لاعب في العالم حفلا كبيرا بمناسبة عيد ميلاده الثلاثين بعد ساعات فقط من هزيمة فريقه المدوية يوم السبت الماضي بأربعة أهداف نظيفة أمام جاره اتليتيكو مدريد في الدوري الإسباني لكرة القدم. وبعد نشر صور حفل عيد الميلاد وظهور رونالدو وزملاء له في الفريق، مثل جيمس رودريغيز ومارسيلو وكيلور نافاس وهم يحتفلون، وردت ردود فعل غاضبة من جانب بعض مشجعي ريال مدريد عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الإنترنت. وقالت تقارير إن رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز شعر بالغضب بسبب الصور، في حين قالت وسائل إعلام إسبانية إن الحفل لم يحضره أي لاعب إسباني في ريال بما في ذلك القائدان ايكر كاسياس وسيرجيو راموس، وهو ما اعتبره البعض انقساما في الفريق. ونقلت إذاعة إسبانيا عن جورجي منديس، وكيل أعمال رونالدو قوله "يظل رونالدو أفضل لاعب محترف على مستوى العالم، وهو الأفضل في التاريخ. لقد شعر بغضب كبير بسبب الهزيمة". وأضاف منديس قوله "أبلغني بأنه سيمضي وقتا قصيرا جدا (في الحفل)، لكنه اضطر إلى الحضور بسبب وجود أكثر من 40 طفلا في الحفل". وإثر الهزيمة تقلص الفارق بين ريال مدريد المتصدر وبرشلونة الثاني والذي فاز على مضيفه اتليتيك بيلباو 5-2 بفضل تألق المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى نقطة واحدة بعد مرور 22 جولة. ويحتل اتليتيكو مدريد حامل اللقب المركز الثالث بفارق أربع نقاط عن الصدارة. ووصف كارلو انشيلوتي، مدرب ريال، الهزيمة بأنها الأسوأ خلال وجوده على رأس الجهاز الفني للفريق الملكي طوال موسمين.