بلغ العداء السعودي يوسف مسرحي الدور النهائي لسباق 400 متر في بكين ضمن بطولة العالم لألعاب القوى، حيث يقام السباق النهائي بعد غد الأربعاء. وكان مسرحي حطم الرقم القياسي الآسيوي السابق في الدور الأول من التصفيات أمس الأحد والذي كان في حوزته مسجلا 93ر43 ثانية علما بأن السابق كان 43ر44 ثانية سجله في 3 يوليو في لوزان عام 2014. ويملك مسرحي خبرة المشاركات في البطولات الكبرى حيث تعد النسخة الحالية في بكين ثالث بطولة للعالم يشارك فيها، كما خاض غمار دورة الألعاب الأولمبية عام 2012. ويشرف على تدريب مسرحي (28 عاما) الأميركي الشهير جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية الفضية في سيدني مع هادي صوعان. ويأمل مسرحي في أن يمنح السعودية ثاني ميدالية لها في تاريخ مشاركاتها في بطولة العالم بعد برونزية سعد شداد في سباق 3 آلاف متر موانع في غوتبورغ السويدية عام 1995.