ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن مانشستر سيتي الانكليزي يسعى لضم نجم أتلتيكو مدريد الإسباني الدولي الكولومبي راداميل فالكاو إضافة الى لاعب وسط ملقة فرانسيسكو سواريز المعروف بايسكو.واستندت وسائل الاعلام الاسبانية بخبرها الى تواجد مدرب سيتي الايطالي روبرتو مانشيني في ملعب "رامون سانشيز بيزخوان" امس الاول الاحد لمتابعة مباراة اتلتيكو مدريد مع ملقة (2-1) ضمن المرحلة السابعة من الدوري الاسباني.وذكرت صحيفة "آس" أن سيتي انضم لمواطنه تشلسي وقطب العاصمة الاسبانية الآخر ريال مدريد اللذين يسعان أيضاً للحصول على خدمات الهداف الكولومبي الذي سعر بـ45 مليون يورو.من جهة أخرى، كشفت صحيفة "ال ديسماركي دي ملقة" الاندلسية ان مانشيني تواجد في مدريد الاحد لمتابعة ايسكو (20 عاما) وليس فالكاو وذلك بعد الاداء المميز الذي قدمه هذا اللاعب الشاب في مباراتي فريقه ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا هذا الموسم، مشيرة الى ان ملقة وضع بندا جزائيا يسمح للاعب وسطه بالرحيل مقابل 21 مليون يورو.وفي المقابل ذكر مانشيني انه سافر الى مدريد لمتابعة المهاجم الباراغوياني روكي سانتا كروز المعار من سيتي الى ملقة والذي سجل هدفه الأول مع الأخير في مباراة الاحد بالذات، لكن ذلك لم يمنعه من الاشادة بايسكو، قائلا "انا هنا لرؤية سانتا كروز. انهما فريقان يضمان لاعبين رائعين. انها مباراة مثيرة جدا. (ايسكو) لاعب جيد وشاب".أما رئيس اتلتيكو مدريد انريكه سيريسو الذي اعترف سابقاً بأن فالكاو قد يرحل عن الفريق في حال لم يتمكن الاخير من حجز معقد له في دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، فقال انه لا يشعر بالقلق حيال وجود مانشيني في المدرجات، مضيفا بشكل مازح بان الايطالي متواجد في اسبانيا لشراء منزل هناك.ويأتي الحديث عن رغبة سيتي بالتعاقد مع فالكاو تزامنا مع الحديث الذي ادلى به اللاعب حول الدوري الانكليزي واعجابه به وذلك في حديث لصحيفة "ذي تايمز" البريطانية حيث قال: "انكلترا؟ في يوم من الايام، قد اذهب الى هناك. انها لعبة (دوري) تابعتها منذ فترة طويلة وفي يوم من الايام اود ان اختبرها".وتابع "اعتدت على متابعته (الدوري الممتاز) على شاشة التلفاز حين كنت طفلا. (كان هناك لاعبين) مثل روي كين وايريك كونتونا و(جانفرانكو) زولا. لكن اللاعب الذي شجعته كان (مواطنه فاوستينو) اسبريلا حين كان في نيوكاسل".ان الحديث عن احتمال انتقال فالكاو الى الدوري الانكليزي ليس جديدا اذ المح والده الشهر الماضي الى ان هذه الخطوة قد تتحقق في كانون الثاني/يناير المقبل.ومن المؤكد أن العديد من الفرق الأوروبية الكبرى ستسعى جاهدا للتعاقد مع فالكاو في حال قرر أتلتيكو مدريد أن يطرحه في سوق الانتقالات في كانون الثاني/يناير المقبل، لكن راداميل الاب أكد أن الدوري الممتاز سيكون وجهة نجله المقبلة في حال تركه العاصمة الإسبانية.وأجاب راداميل الاب على سؤال حول امكانية انتقال نجله الى الدوري الممتاز اوائل العام المقبل، قائلاً: "نعم، انه امر مرجح جداً. هناك ثلاثة اندية مهتمة به - مانشستر سيتي وتشلسي وفريق روسي. لطالم اراد فالكاو اللعب في الدوري الانكليزي الممتاز".وواصل "لقد احب تشلسي منذ ان كان صبيا ولطالما اعتبر ان اللعب مع فريق كبير في الدوري الانكليزي الممتاز يعتبر شرفا كبيرا".وذكرت بعض التقارير ان تشلسي حاول خطف خدمات فالكاو في اليوم الاخير من الانتقالات الصيفية لكن النادي اللندني لم يتقدم بعرض وقد ذكر مصدر مقرب من بطل اوروبا لموقع "اي اس بي ان" ان فريق المدرب الايطالي روبرتو دي ماتيو حاول ضم النجم الاوروغوياني ادينسون كافاني من نابولي الايطالي وبان فالكاو لم يكن ضمن الخيارات المطروحة.ونفى تشلسي ما ذكرته وسائل الاعلام الكولومبية عن توصله الى اتفاق مبدئي مع مواطنها، فيما رأى والد اللاعب ان على اي ناد مهتم بخدمات نجله ان يدفع المبلغ المطلوب لكي يضمه الى صفوفه، مضيفا "لا اريد التحدث عن اي اتفاق مبدئي... ان الحد الادنى للبند الجزائي الذي وضعه اتلتيكو مدريد من اجل السماح له بالرحيل يبلغ حوالي 55 مليون يورو، لكن فالكاو لا يريد التحدث بالارقام".ويعاني اتلتيكو مدريد من مشاكل مالية وذكر انه مدين لسلطات الضرائب بمبلغ 215 مليون يورو، ما دفع مديره التنفيذي ميغيل انخيل جيل مارين الى القول خلال الربيع الماضي أن النادي سيبيع فالكاو هذا الصيف اذا لم يتمكن من التأهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا، لكنه عاد عن موقفه السابق بعدما شاهد المهاجم الكولومبي يقود الفريق الى الفوز بلقب الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بتسجيله ثنائية في مرمى اتلتيك بلباو (3-صفر) خلال المباراة النهائية التي اقيمت في ايار/مايو الماضي.وكان فالكاو انضم الى اتلتيكو بصحبة الدولي البرتغالي روبن ميكايل وذكرت التقارير ان الفريق الاسباني دفع 5 ملايين يورو لبورتو لكي يحصل على خدمات هذا اللاعب الذي خاض الموسم الماضي مع ريال سرقسطة على سبيل الاعارة وهو انتقل هذا الصيف الى براغا البرتغالي بالطريقة ذاتها.ويمثل فالكاو وميكايل مدير اعمال واحد هو جورج مينديز الذي ارتبط اسمه بطرف استثماري ثالث ساهم في تعاقد اتلتيكو مع النجم الكولومبي مع شرط الاحتفاظ بجزء من حقوق عقد اللاعب، لكن جيل مارين نفى هذا الامر واكد ان فريقه يملك كامل حقوق عقد هذا اللاعب.وارتبط اسم فالكاو الذي سجل 36 هدفا لاتلتيكو مدريد الموسم الماضي و31 هدفا لبورتو في ذلك الذي سبقه، بانتقال محتمل الى اندية كبرى بينها يوفنتوس الايطالي أيضاً.