قال الأمير الأردني علي بن الحسين اليوم الأربعاء، إنه سيترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" مرة أخرى. وأضاف الأمير علي 39 عاما، خلال مؤتمر صحافي لإعلان ترشحه في العاصمة الأردنية: "بعد الاتكال على الله قررنا خوض الانتخابات مرة أخرى لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم. يدي بيدكم ومن خلال مساعدتكم والملايين في الأردن والقارة الآسيوية والعالمية". والأمير علي هو ثالث شخصية بارزة تعلن ترشحها لرئاسة "الفيفا" بعد الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة والكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون النائب السابق لرئيس الفيفا. وفي مايو الماضي، خسر الأمير علي أمام سيب بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا بعد أن حصد 73 صوتا في مقابل 133 صوتا لبلاتر قبل أن يعلن الأخير بعدها بأربعة أيام استقالته من منصبه على خلفية أسوأ أزمة في تاريخ الفيفا، عقب إلقاء القبض على مسؤولين بالمنظمة الدولية وآخرين قبل انتخابات الرئاسة بيومين فقط. وستجرى الانتخابات التي ستأتي بخليفة لبلاتر في فبراير المقبل.