واصل الشباب ترنحه في دوري جميل السعودي بعد تلقيه الخسارة الثانية على التوالي على يد مضيفه الخليج بهدف نظيف في المرحلة 14 من المسابقة. وفشل الشباب في اللحاق بالنصر المتصدر والأهلي وصيفه اللذين فازا في وقت سابق اليوم على نجران وهجر 4- صفر و3- صفر على التوالي وبات قريبا من خسارة مركزه الثالث في حال فوز الهلال على الشعلة غدا الجمعة. وشهد الشوط الأول أفضلية شبابية كانت تنبئ بنهاية سعيدة لليث تحت قيادة مدربه الجديد باتشيكو الذي استلم زمام الأمور الفنية خلفا للألماني ستامب المقال. وتناوب لاعبو الشباب على إضاعة الفرص في هذا الشوط والتي كانت أخطرها هجمة نايف هزازي في آخر الشوط والذي أنقذها الحارس مسلم ال فريج. وفي الشوط الثاني نجح لاعب الخليج أحمد المبارك بتسجيل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 50 من خطأ من خارج منطقة الجزاء الشبابية. وعند الدقيقة 60 كاد مدافع الشباب ماجد المرشدي يسجل هدف التعادل بعدما حول عرضية حسن معاذ برأسه نحو مرمى الخليج لتجد الحارس المتألق مسلم ال فريج الذي أبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الخليج إلى 13 نقطة في المركز 11 مؤقتا، وبقي الشباب على رصيده السابق 27 نقطة في المركز الثالث مؤقتا.