وزع مجلس إدارة اتحاد جدة المكلف المناصب بين الأعضاء في اجتماعه الأول يوم الخميس برئاسة رئيس المجلس حمد الصنيع وبحضور كافة الأعضاءن وتم تسمية عماد الجحدلي نائباً لمجلس الإدارة حتى نهاية الموسم الحالي. وتم تسمية سعيد باوزير أمينا عاما للنادي، وأحمد السقاف أمينا لصندوق النادي، إسناد الإشراف على إدارة الاستثمار لخالد تميرك، والإشراف على الألعاب المختلفة لمجاهد خان. واعتمد المجلس موعد انعقاد الجمعية العمومية الاستثنائية للنادي يوم الخميس 19 أكتوبر، فيما تم تشكيل لجنة قانونية برئاسة رئيس النادي حمد الصنيع وعضوية أحمد السقاف  لربط الإدارة المالية والإدارة القانونية، وسيعقد المجلس اجتماعه المقبل يوم الأربعاء.