ينتظم لاعبو النصر والهلال السبت في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، المقام حالياً في الرياض بعد مشاركتهم الجمعة، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي حسمه الهلال لصالحه بركلات الجزاء الترجيحية. وواصل المنتخب السعودي تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني، ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تدريبات لياقة بدنية، ليعمد بعدها المدير الفني فيصل البدين لأجراء مناورة اعتمدت على التصويب السريع لتختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. على صعيد متصل كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب محمد قاسم عن تعرضه لالتواء في كاحل القدم اليمنى وحاجته لبرنامج علاجي، فيما استبعد الثنائي فهد المولد ومصطفى البصاص من المنتخب لمواصلة برنامجهما العلاجي مع الجهاز الطبي للمنتخب، بالإضافة لبرنامج تأهيلي أثناء الحصة التدريبية.