منذ عام 2008، لم يخرج المركزان الأولان بمسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم عن العملاقين ريال مدريد وبرشلونة. أما آخر فريق نجح في انتزاع لقب البطولة منهما فقد كان بلنسية في عام 2004 .لذلك فإن المشجعين المحايدين يطالبون منذ أعوام ببطل جديد لمسابقة "لا ليجا" بخلاف ريال مدريد وبرشلونة، وهم الآن يأملون في أن يتمكن أتلتيكو مدريد بقيادة مدربه دييجو سيميوني من تحقيق هذا الأمر أخيرا.فمع أهداف النجم الكولومبي المتألق راداميل فالكاو، نجح أتلتيكو مدريد في تقديم أفضل بداية له بالدوري الإسباني منذ عام 1995 ليقتسم صدارة ترتيب البطولة مع برشلونة.ويأمل أتلتيكو في أن يظل في مركز الصدارة عندما يلتقي مع ريال سوسيداد بعد غد الأحد ضمن منافسات الأسبوع الثامن من الدوري الإسباني لهذا الموسم.وقال إنريكي سيريزو رئيس أتلتيكو مدريد: "إنه إنجاز بطولي بالنسبة لنا أن نتربع على القمة ، فيما نمر به من ظروف" منوها إلى أن ميزانية كل من ريال وبرشلونة السنوية "تزيد بثلاثة أضعاف عن ميزانيتنا".وأضاف: "خلال السنوات القليلة الماضية كانت المنافسة في مسابقة الدوري مقتصرة على قطبيها ، ولكنني آمل ان يتغير هذا الوضع الآن من أجل مصلحة الكرة الإسبانية".وأشاد سيريزو بمدربه سيميوني مؤكدا أن المدرب الأرجنتيني "أدخل عقلية الفوز بالفريق. أصبح اللاعبون يخوضون كل مباراة الآن وهم مقتنعون بقدرتهم على الفوز فيها".وعندما سئل عن شائعات اهتمام ريال مدريد بمهاجم أتلتيكو الكولومبي فالكاو رد سيريزو قائلا: "إنه سعيد جدا هنا والجماهير تحبه. إنه ينتمي إلى أتلتيكو".وفي باقي مباريات الأحد يلتقي خيتافي مع ليفانتي وغرناطة مع سرقسطة وأوساسونا مع بيتيس وإسبانيول مع رايو فاليكانو.ويحتل إسبانيول المركز الأخير بترتيب الدوري الإسباني حاليا ، وإذا خرج الفريق من مباراته أمام رايو بأي نتيجة اخرى غير الفوز فقد يعني هذا أن ماوريسيو بوكيتينو سيكون أول مدرب يقال في الدوري الإسباني هذا الموسم.وقال الأرجنتيني بوكيتينو: "الجميع يعرفون موقفنا الحالي. الأمر الوحيد الذي يمكنه أن يمنحنا بعض الثقة والهدوء هو أن نلعب جيدا ونحرز ثلاث نقاط".كما يواجه مدرب أرجنتيني آخر وهو ماوريسيو بيليجرينو تهديد الإقالة من تدريب بلنسية الذي يستضيف أتلتيك بلباو غدا السبت ، حيث يحتل بلنسية المركز 14 بترتيب الدوري الإسباني.ودافع ديفيد ألبيلدا قائد بلنسية أمس الأول الأربعاء عن مدربه الذي كان زميلا له بصفوف فريق بلنسية الناجح قبل عقد مضى.وقال ألبيلدا: "سيكون من الظلم أن نلقي بكل اللوم على بيليجرينو .. فاللوم على وضعنا الحالي يتحمله الجميع. علينا الآن أن نتحد أكثر من أي وقت مضى".في الوقت نفسه ، يحل برشلونة ضيفا على الثالث من القاع ديبورتيفو لا كورونا يوم السبت مع استمرار غياب المدافعين داني ألفيش وكارلس بويول وجيرارد بيكي عن صفوف الفريق الكاتالوني للإصابة.كما سيحتاج ريال مدريد للاستعانة بخط دفاع بديل خلال مباراته أمام سلتا فيجو غدا بسبب إصابة مدافعيه ألفارو أربيلوا وفابيو كوينتراو ومارسيلو.وفي مباراة أخرى يوم السبت يلتقي ملقة مع بلد الوليد بينما تختتم مباريات الأسبوع الثامن من الدوري الإسباني يوم الاثنين المقبل بلقاء اشبيلية مع مايوركا.