يدلف أسامة هوساوي، مدافع المنتخب السعودي، إلى نادي الفيفا المئوي، في حال مشاركته في مباراة البحرين مساء الأحد ضمن الجولة الثانية من بطولة "خليجي 22"، بعدما أكمل 99 مباراة دولية خضراء أمام المنتخب القطري ضمن افتتاحية الدورة الخليجية. وطبقاً لموقع المنتخب السعودي، فإن أسامة هوساوي المولود في إمارة رأس الخيمة بدولة الإمارات العربية المتحدة في أواخر شهر مارس 1984، قد بدأ مسيرته الدولية عند الدقيقة 68 من لقاء الأخضر أمام اليمن في 11 أكتوبر 2006 بجدة ضمن تصفيات كأس آسيا 2007، إذ نزل بديلاً لزميله نايف القاضي بأمر مدرب الأخضر آنذاك البرازيلي ماركوس باكيتا في المباراة التي كسبها الأخضر5-صفر. استمرت سلسلة مباريات هوساوي مع الأخضر مشاركاً في تصفيات كأس العالم 2010 و 2014 وكأس آسيا 2007 و 2011 وتصفيات كأس آسيا 2007 و 2015 وكأس الخليج العربي 2007، 2009 ،2013 ، 2014 ودورة الألعاب العربية 2007 وعدد كبير من المباريات الودية الدولية، وسجل أسامة هوساوي 6 أهداف خلال 99 مباراة، مباراة أولها أمام لبنان 2008 وآخرها أمام العراق 2013 ضمن تصفيات كأس آسيا. وفي 99 مباراة شارك أسامة هوساوي في 86 مباراة كاملة فيما لعب كبديل في 3 مباريات و10 مباريات استبدل فيها ليكون مجموع مشاركاته 8488 دقيقة خلال 8 سنوات قضاها مع الأخضر. وحطم مدافع أهلي جدة الرقم القياسي بعدد المشاركة في المباريات المتتالية حيث شارك في 40 مباراة متتالية للأخضر ابتداءً من مباراة كوريا الشمالية شهر يوليو 2007 وحتى مباراة الإمارات شهر أبريل 2009، إذ كان الرقم السابق صامداً منذ عام 1984 حيث كان يحمله لاعب الأخضر السابق فهد المصيبيح بمشاركاته في 37 مباراة متتالية للأخضر. ويعتبر أسامة هوساوي اللاعب السعودي رقم 16 الذي يصل إلى 100 مباراة دولية، إذ سبق لنادي الفيفا المئوي كل من: "ماجد عبدالله، ومحمد عبدالجواد، وأحمد جميل، وخالد مسعد، ومحمد الخليوي، ومحمد الدعيع، وسامي الجابر، وعبدالله سليمان، ومحمد شليه، وخميس العويران، وحسين عبدالغني، وأحمد الدوخي، ومحمد الشلهوب، وسعود كريري وياسر القحطاني".