سيكون ديربي القصيم بين الرائد والتعاون بصافرة أجنبية للمرة الرابعة بتاريخ مواجهات الفريقين، وذلك بعدما أعلن اتحاد القدم السعودي عن تعيين المجري الشهير فيكتور كاساي حكماً للمبارة.   وسيقود كاساي المباراة بمعاونة كلاً من جابور ايروس و جورجي رينق، وكانت آخر مباريات كاساي الدولية هي مواجهة أرسنال ودينامو زغرب الكرواتي في دوري أبطال أوروبا قبل نحو أسبوعين.   وبالإضافة إلى مباراة الديربي سيحضر طاقم تحكيم أجنبي لقيادة مواجهة أهلي جدة والهلال المتنافسين على الصدارة، بينما يقود تركي الخضير مباراة الخليج والنصر ومحمد النحيت مواجهة نجران والفيصلي وصالح الهذلول لمباراة الاتحاد وهجر، كما سيدير عبدالرحمن السلطان مباراة الشباب والوحدة وسلطان الحربي مواجهة القادسية والفتح. وكان البحريني نواف شكرالله أول حكم أجنبي يدير مواجهة بريدة الملتهبة أواخر العام 2011، وفي 2014 تولى البلجيكي سيرجي غوميني إدارة المباراة، و بمطلع العام الجاري قاد السويسري ساشا أمهوف المباراة التي انتهت لمصلحة التعاون 3-1.