لن يتمكن باريس سان جيرمان من الاعتماد على المصاب ديفيد لويز عندما يستضيف ريال مدريد في مباراة مرتقبة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، الأربعاء. وقال لوران بلان، مدرب سان جيرمان، في مؤتمر صحافي اليوم الثلاثاء "ديفيد لويز خرج من تشكيلة الغد أمام ريال". وأصيب المدافع لويز في ركبته خلال مباراة انتهت بخسارة البرازيل 2-صفر أمام تشيلي في تصفيات كأس العالم. ويأمل بلان في أن يتعافى لاعب الوسط ماركو فيراتي والحارس كيفن تراب في الوقت المناسب للحاق بمباراة ريال. وقال بلان الذي سيعتمد على الأرجنتيني أنخيل دي ماريا لاعب ريال السابق بعدما نال راحة "سنكون تقريبا في كامل قوتنا". ويتصدر ريال المجموعة الأولى برصيد ست نقاط ومتقدما بفارق الأهداف على سان جيرمان الذي فاز أيضا في أول جولتين. وقال بلان الذي سيدفع بالمهاجم المتألق زلاتان إبراهيموفيتش "هذه مباراة مهمة لكنها ليست حاسمة. ستحدد المتصدر الحالي للمجموعة". واستعاد إبراهيموفيتش قمة مستواه في المباريات الأخيرة بعدما بدا متأثرا بالإصابة في بداية الموسم. وقال بلان "أعتقد أن إبراهيموفيتش في حالة بدنية جيدة جدا. أتمنى ألا يواجه مجددا أي مشاكل بدنية". وخاض إبراهيموفيتش ست مباريات فقط في الدوري الفرنسي هذا الموسم لكنه سجل ستة أهداف في آخر أربع مباريات.