أعلن اتحاد جدة عن خوضه 3 مباريات ودية خلال فترة التوقف الحالية، حيث سيبدأها بمواجهة الربيع في الطائف وثم فريق المقاولون العرب وهجر عندما يعود إلى جدة. وقال النادي الغربي بخبر صحفي على صفحته في "تويتر" :" سيلعب الفريق المباراة الأولى أمام الربيع في ختام معسكره الإعدادي المقام في الطائف حالياً، وسيواجه المقاولون العرب يوم 7 أكتوبر، ويختتم تجاربه الودية بمواجهة هجر يوم 9 أكتوبر". ويعتبر معسكر الطائف فهو ثالث معسكر إعدادي يجريه الاتحاد هذا الموسم، أقام معسكراً إعدادياً في إيطاليا قبل بداية الموسم، وفي فترة التوقف السابقة توجه إلى جبل علي الإماراتية.