في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم، سيلعب كل منتخب 10 مباريات، 30 نقطة متاحة في الملعب، لكن حتى تتمكن من التأهل فإن الرقم السحري يختلف من تصفيات إلى أخرى، الأهم هو المركز الثاني.. إذ أنه يمنحك بطاقة مباشرة نحو النهائيات. في تصفيات مونديال جنوب أفريقيا 2010، كانت كل مجموعة تتكون من 5 منتخبات، كل منتخب لعب 8 مباريات، أي أن ما كان بين يديه هو 24 نقطة، تأهلت اليابان وكوريا الشمالية بالمركزين الثانيين في مجموعتيهما، اليابان حصلت على 15 نقطة، 62% من النقاط التي كانت متاحة أمامها، فيما نجح الكوريون في جمع 12 نقطة، 50%فقط. بعدها بأربع سنوات، في تصفيات مونديال 2014 حصلت كوريا الجنوبية وأستراليا على بطاقتي التأهل ثانيتين عن المجموعتين الآسيويتين، كوريا بـ14 نقطة من 8 مباريات، بنسبة تقارب 58%، أستراليا أقل بنقطة، 13 نقطة، 54%ن النقاط المتاحة. الآن بعد أن لعب الآسيويون 4 جولات من التصفيات الآسيوية، فإن الحظوظ متاحة لمعظم المنتخبات، إذ أنها أي التصفيات لم تنتصف بعد، لكن حتى تحصل حسابيا على بطاقة التأهل فإن المتوسط الذي عليك أن تحصل عليه هو 56% من النقاط، من الثلاثين 17 نقطة. أما بعد الانتصار الأخير، رصيد الأخضر بات 10 نقاط، أمامه الفرصة ليتأهل إلى المونديال بمجرد الفوز بمباراتين والتعادل في أخرى.