لا يفكر ليونيل ميسي في تحطيم الرقم القياسي لأكبر عدد من الأهداف التي يحرزها لاعب بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم والمسجل باسم تيلمو زارا بمجموع 251 هدفاً، وذلك على الرغم من أنه بات قريبا من معادلة هذا الرقم حيث يبتعد بفارق ثلاثة أهداف فقط عن الرقم المسجل باسم المهاجم السابق لأتلتيكو بيلباو ومنتخب إسبانيا. وسجل ميسي - أفضل لاعب في العالم أربع مرات من قبل – خمسة أهداف في دوري الدرجة الأولى الإسباني هذا الموسم، بينهم هدفان أمام غرناطة ليرفع رصيده الإجمالي إلى248  هدفا، وستتاح له الفرصة لإضافة المزيد إلى حصيلته في مباراة رايو فايكانو بعد غد السبت. وقال ميسي في حدث ترويجي في برشلونة اليوم الخميس "لا أفكر إلى الآن في هذا الرقم القياسي." وأضاف قائد منتخب الأرجنتين: "إنه سيكون من الرائع أن أصبح الهداف القياسي في واحد من أفضل الدوريات في العالم. سيأتي هذا الرقم القياسي في موعده." وامتدت مسيرة زارا الذي توفي في عام 2006 على مدار الأربعينيات والخمسينيات من القرن الماضي، بينما كان أول ظهور لميسي في عام2004  وهو في سن 17 عاما. وأكمل اللاعب الأرجنتيني عامه 27 في يونيو الماضي.  وسجل ميسي أول أهدافه في الدوري الإسباني أمام الباسيتي في الأول من مايو 2005 وهو ما جعله وقتها أصغر لاعب يسجل مع النادي وعلى مستوى دوري الدرجة الأولى الإسباني حيث كان يبلغ من العمر 17 عاما وعشرة أشهر وسبعة أيام. وحطم بويان كركيتش هذا الرقم القياسي لاحقا.