قلل المهاجم أنطوني مارسيال الوافد الجديد لمانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من شأن المقارنات المعقودة بينه وبين مواطنه تييري هنري الهداف التاريخي لأرسنال. ويملك هنري مسيرة حافلة بالنجاحات في انجلترا حيث فاز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز مرتين وبكأس الاتحاد الانجليزي ثلاث مرات مع ارسنال. كما نال هنري جائزة الحذاء الذهبي أربع مرات كهداف للدوري الممتاز وهو ما لم يحققه أي لاعب في تاريخ البطولة. ويتصدر هنري قائمة الهدافين التاريخيين لمنتخب فرنسا برصيد 51 هدفا وهو ثاني أكثر اللاعبين مشاركة ضمن تشكيلة منتخب بلاده برصيد 123 مباراة. واستهل مارسيال البالغ عمره 19 عاما مشواره مع المنتخب الفرنسي مؤخرا كما انطلق بشكل رائع مع يونايتد الذي تعاقد معه في آخر يوم في فترة الانتقالات الصيفية ليسجل ثلاثة أهداف في أربع مباريات في الدوري. وعقدت المقارنات بين مارسيال وهنري بسبب تشابه أسلوب لعبهما حيث يجيد مارسيال الركض خلف المدافعين والتسجيل من الانفرادات وهي مهارة اشتهر بها هنري خلال مسيرته كلاعب. وقال مارسيال لمحطة بي.اف.ام التلفزيونية الفرنسية "أدرك جيدا ان هنري من اللاعبين الكبار وهو يمثل أسطورة في انجلترا لكن لا أعتقد أننا نتشابه في نفس الصفات." وأضاف "تييري هنري هو تييري هنري أما أنا فأمامي الكثير لأتحسن من خلال مواصلة العمل وسأحاول الوصول لمستواه لكنني لا أزال بعيدا." ويرى مارسيال أن رغبته في المشاركة في دوري أبطال أوروبا لعبت دورا حاسما في قراره بالانضمام ليونايتد. وتابع "في الأساس تم إبلاغي بأنني لست معروضا للبيع لذا اعتقدت أنني سأبقى في موناكو لكن عندما علمت بالعرض لم أتردد لثانية، وتم حسم الصفقة سريعا. أود مواصلة اللعب في دوري الأبطال." وأشار مارسيال إلى الدور الذي لعبه المدرب لويس فان غال في الصفقة قائلا "(لويس) فان غال تحدث معي ومع أمي التي قامت بالترجمة لي وعندما وصلت إلى مانشستر التقيت به وتحدثنا طويلا وتمت الصفقة بسرعة." وانضم مارسيال ليونايتد مقابل صفقة قدرت بنحو 36 مليون جنيه استرليني (54.7 مليون دولار) مما جعله أغلى لاعب صاعد في تاريخ اللعبة، لكنه شدد على أن هذه القيمة الباهظة لا تفرض عليه أي ضغط إضافي نظرا لتركيزه على كرة القدم فقط.  وأوضح "..أحاول أن أتجاهل كل هذا وأركز في كرة القدم والعمل كما أحاول تعلم اللغة الانجليزية في أسرع وقت ممكن".