قال دونغا، مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم، اليوم، إن نيمار هو أفضل لاعب في العالم حاليا، وعودته من الايقاف ستعطي دفعة معنوية كبيرة للتشكيلة التي تحل ضيفة على الأرجنتين في تصفيات كأس العالم 2018. وردا على سؤال بشأن مقارنة نيمار بالثنائي ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو المسيطر على جائزة أفضل لاعب في العالم منذ 2008 أجاب دونغا "اذا نظرنا للتصنيف من حيث الأرقام والإحصاءات فإن نيمار هو الأفضل حاليا". وأضاف "ميسي مصاب ورونالدو من المتوقع أن يكرر ما فعله العام الماضي. نيمار يتطور باستمرار منذ وصوله لبرشلونة (في 2013) وقام بكل ما كان متوقعا منه بعد غياب ميسي ويمر بحالة رائعة". وغاب نيمار البالغ عمره 23 عاما عن أول مباراتين للبرازيل في تصفيات كأس العالم أمام تشيلي وفنزويلا بسبب الإيقاف لسوء تصرفه الذي تسبب في طرده أثناء الخسارة 1-صفر أمام كولومبيا في دور المجموعات بكأس كوبا أمريكا في وقت سابق هذا العام. وبدون نيمار خسرت البرازيل أمام تشيلي 2-صفر وفازت على ضيفتها فنزويلا 3-1 وتحتل المركز الخامس في التصفيات المؤلفة من عشرة منتخبات. ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى مباشرة لكأس العالم في روسيا بينما يخوض صاحب المركز الخامس ملحقا تأهيليا. وحصلت الارجنتين على نقطة واحدة في مباراتين وتقبع في المركز السابع وستخوض مباراة الخميس وسط مخاوف بسبب الإصابات. ويغيب عن الارجنتين ميسي وسيرجيو اجويرو وكارلوس تيفيز في الهجوم لكن دونغا رفض فكرة ان هذا يمنح البرازيل أفضلية وحذر من أن البدلاء قد يسببون مشاكل غير متوقعة لرغبتهم في ترك بصمة. وقال المدرب للصحفيين قبل السفر لبوينس ايرس "توجد بعض الإصابات لكنها تظل الارجنتين". وأضاف "ستخسر لاعبا موهوبا لكن ربما تملك بديلا أكثر تركيزا أو أكثر قوة وسرعة. بإمكانهم التسبب في مشاكل لنا. هذه هي الارجنتين وكل لاعبيها ينافسون على أعلى المستويات في أوروبا". ويملك دونغا رصيدا رائعا كمدرب في مواجهاته أمام الارجنتين لكن حدة المنافسة بين البلدين تراجعت مع وجود الكثير من اللاعبين من البلدين يلعبون الى جوار بعضهم البعض في أوروبا. وتابع دونغا "كانت بمثابة حرب في السابق لكنها صارت منافسة تحظى باحترام متبادل والجميع يلعبون سويا لكنهم يريدون التغلب على البرازيل كما نريد نحن التغلب على الارجنتين".