قال مانويل نوير نجم حراسة مرمى المنتخب الألماني وفريق بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم إنه ربما يغيب لفترة أطول من المتوقعة تصل إلى 6 أشهر بسبب إصابته بكسر في القدم.وقال نوير (31 عاماً) في تصريحات للقناة الفضائية لنادي بايرن ميونخ:  عملية التعافي مستمرة ،ولكن قد يستغرق الأمر (التعافي) نصف عام.وكان نوير قد أصيب بكسر شعري في القدم في سبتمبر الماضي ، وأشارت التوقعات في البداية إلى إمكانية عودته للملاعب في يناير المقبل.ولكن في حالة استمرار برنامج التعافي حتى مارس المقبل ، سيعود بذلك إلى الملاعب قبل ثلاثة أشهر فقط من انطلاق نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وقال نوير: الأمور تسير جيدا فيما يتعلق بإعادة التأهيل. لدي شعور إيجابي للغاية.وأكد نوير أن هدفه يتمثل بوضوح في المشاركة ضمن المنتخب الألماني في رحلة الدفاع عن لقب المونديال ، واصفا الهدف بأنه حلم للجميع.