انطلقت منافسات رالي حائل الدولي 2015 يوم الخميس، بجانب الفعاليات المصاحبة له ضمن حفل أقيم في مركز المغواة بحائل، وسط حضور الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، والأمير عبدالعزيز بن سعد نائل، أمير منطقة حائل، وعدد من المسؤولين والضيوف وممثلي رعاة الرالي ومسؤولي الاتحاد الدولي للسيارات. وأعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية عن مشاركة قياسية في النسخة العاشرة من رالي حائل الدولي الذي سيشهد مشاركة 45 سيارة. وقال نايف الحجيلان، الأمين العام للاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية: "هذا هو أكبر عدد من السيارات المشاركة في رالي حائل منذ انطلاقة الحدث قبل 10 سنوات، لدينا ست دراجات، ومركبتان من السكواد، و45 سيارة. كل شيء على المسار الصحيح من أجل الحصول على أيام رائعة من رياضة المحركات". ويعتبر السائق يزيد الراجحي المرشح الأبرز للفوز بالرالي للمرة الرابعة في مسيرته، فقد تمكن من الفوز بنسخة العام 2009 بصحبة الملاح الفرنسي ماثيو بوميل على متن سيارة "نيسان نافارا"، قبل أن يتبعه بانتصار آخر في العام التالي ولكن بسيارة "ميتسوبيشي راسينغ لانسر"، قبل أن يسجل ثالث انتصاراته في العام 2012. وعلّق الراجحي على مشاركته في الرالي قائلاً: "إنه حدث خاص بالنسبة لي، وأنا أستمتع حقاً بالمنافسة فيه، إذ يحدوني الأمل لتكرار تأديتي الجيدة وإحراز اللقب للمرة الرابعة". وأضاف الراجحي الذي حلّ في المركز الثالث في رالي الكويت الدولي الذي اختتمت منافساته أخيراً: "بلادي جميلة حيث تقع مراحل الرالي أمام مناظر طبيعية خلابة. انه إعلان ترويجي كبير لجمال الصحراء الموجودة في المملكة العربية السعودية". وسيكون إبراهيم المهنّا الذي حصد لقب الرالي العام الماضي على متن نيسان باترول حاضراً بقوة من أجل الدفاع عن لقبه على متن نفس السيارة. كما سيكون أحمد الصبّان، وهو السائق السابق المواظب على المشاركة في جولات بطولة الشرق الأوسط للراليات، من بين المنافسين بصحبة ملاحه القطري عادل حسين. كما سيكون هناك بروز لسائق الراليات الصحراوية الطويلة الإماراتي يحيى بالهلي الذي يملك خبرة كبيرة في المنطقة عبر مشاركته في العديد من الراليات، سواء في رالي أبوظبي الصحراوي أو رالي سيلين في قطر، إضافة الى ذلك، سيدخل الشيخ حمد بن عيد آل ثاني، بطل بطولة الشرق الأوسط للراليات في العام 1993 المنافسات مع ملاحه الأردني فراس علوة، وسيكمل السائق اللبناني ايميل خنيصر خلف مقود سيارة نيسان باترول لائحة الأسماء الدولية في القائمة التي تطغى عليها المواهب السعودية. العديد من الأسماء اللامعة بمقدورها الصعود إلى منصة التتويج مما يعد بمنافسة رائعة بين المشاركين، خصوصاً بوجود متعب سعود الشمّري، وراجح فرحان الشمّري، ومطير الشمّري، وأحمد القشعمي. أما المنافسون ضمن فئة الدراجات النارية هم: محمد الدرويش، وسلطان المسعود، وأحمد الناصر، وعبدالعزيز الهذلول وعبدالسالم رامي حمام وخالد الفلاسي. بينما معركة السكواد ستكون بين أحمد الهذيان وعبدالمجيد الخليفي. وقد تم الانتهاء من تفقد المسارات النهائية ووضع اللمسات النهائية عليها من قبل المنظمين الأسبوع الماضي، كما يحظى هذا الحدث بأعلى مستويات الأمان والسلامة مع توفر الدعم الكامل من الشرطة والخدمات الطبية والسلطات المحلية.