قال كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد اليوم الجمعة، إن بيبي قلب دفاع الفريق سيغيب عن مباراة ديبورتيفو كورونا ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم غدا السبت بسبب إجهاد عضلي في حين سيكون الظهير الأيمن داني كارباخال جاهزا للمشاركة عقب تعافيه من إصابة في الفخذ. وأضاف انشيلوتي خلال مؤتمر صحفي قبل اللقاء الذي سيقام في استاد ريازور حيث فاز ريال بسبع من بين آخر ثماني مباريات خاضها هناك في كافة المسابقات "أملك خيارات جيدة للغاية نظرا لأن كارباخال بات متاحا". وتابع المدرب الإيطالي "اللاعب الذي سنفتقده هو بيبي الذي يعاني من إجهاد عضلي". ومن المرجح أن يشغل الفرنسي رفائيل فاران مكان اللاعب الدولي البرتغالي في مركز قلب الدفاع. وكان فاران قد وافق الأسبوع الماضي على تجديد تعاقده مع بطل أوروبا حتى يونيو 2020. وكانت بداية ريال مهتزة في الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى الإسباني وخسر في آخر مباراتين له خارج ملعب أمام ريال سوسيداد وعلى أرضه أمام أتليتيكو مدريد حامل اللقب. وتراجع الفريق عقب ثلاث مباريات للمركز الثالث عشر بفارق ست نقاط خلف برشلونة المتصدر الذي سيلعب أمام ليفانتي بعد غد الأحد. وعانى انشيلوتي من واحد من أكبر الإخفاقات في مسيرته في استاد ريازور التابع لديبورتيفو في أبريل 2004 عندما فاز الفريق الإسباني على ميلانو الايطالي 4-صفر في إياب دور الثمانية لدوري أبطال اوروبا ليقلب ديبورتيفو تأخره بنتيجة 4-1. وبدأ ريال حامل اللقب مسيرته في دوري أبطال أوروبا بفوز كبير بنتيجة 5-1 على بازل السويسري يوم الثلاثاء الماضي وهو بحاجة لمواصلة هذا الأداء في مباراة الغد للمساعدة في تبديد الشكوك حول قدرته على الفوز باللقب المحلي. وقال انشيلوتي للصحفيين "يجب أن نحافظ على الهدوء الضروري لأن الموسم لا يزال ممتدا ولم يتأكد أي شيء بعد." وأضاف "سنواصل المنافسة حتى النهاية في كافة المسابقات. لا أتفهم السبب في المخاوف المطروحة. الجميع يجب أن يواصل إيمانه بهذا الفريق." وتابع "فزنا بكأس أوروبا قبل أربعة أشهر ويمكن أن نفوز به ثانية." وسيستضيف ريال يوم الثلاثاء المقبل منافسه ايلتشي ضمن جولة مباريات ستقام منتصف الأسبوع المقبل ضمن دوري الدرجة الأولى الإسباني.