قال كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد المنافس بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إنه متعطش للفوز بالمزيد من الجوائز بعدما تسلم اليوم الثلاثاء الحذاء الذهبي للمرة الرابعة كأفضل هداف على مستوى مسابقات الدوري الأوروبية وهو رقم قياسي. وسجل قائد البرتغال الفائز بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم 48 هدفا في الدوري الإسباني من أصل 61 هدفا في كافة البطولات خلال موسم 2014-2015 رغم أن الريال خسر الألقاب الثلاثة الكبرى لصالح غريمه برشلونة. ويقترب رونالدو (30 عاما) من الانفراد بلقب الهداف التاريخي لريال مدريد بعد أن عادل رقم المهاجم الإسباني السابق راؤول برصيد32  هدفا. وستكون الفرصة سانحة أمام رونالدو مرة أخرى للانفراد بالرقم القياسي يوم السبت المقبل على ملعب ريال أمام ليفانتي في مباراة بالدوري الإسباني. وقال رونالدو خلال مراسم تكريمه في مدريد في حضور أمه وابنه: "لم أخطط أبدا للفوز بالجائزة أربع مرات، ربما كنت افكر في مرة أو مرتين لكني لم أفكر أبدا في أربع جوائز". وأضاف: "دائما أرغب في المزيد وأعرف أنني الوحيد الذي فاز بالجائزة أربع مرات لكني أريد واحدة أخرى". وتابع: "هذا يعني الفوز بألقاب مع أكبر نادٍ في العالم ولا يوجد أي اختلاف هذا العام لأننا نريد الفوز بالدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا". واستهل رونالدو الموسم الجديد للدوري الإسباني بتثاقل حيث سجل 5 أهداف في سبع مباريات وجاءت الأهداف الخمسة في لقاء واحد أمام مضيفه إسبانيول خلال الفوز 6-صفر الشهر الماضي. لكن معدله التهديفي كان أفضل حالا في دوري الأبطال بتسجيل خمسة أهداف في مباراتين بالمجموعة الأولى تتضمن ثلاثية أمام شاختار دونيتسك الأوكراني. ويتصدر رونالدو قائمة الهدافين التاريخيين لدوري أبطال أوروبا برصيد 82 هدفا متفوقا بخمسة أهداف على الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة. وسجل ميسي 58 هدفا في جميع البطولات خلال الموسم الماضي منها 38 هدفا في الدوري الإسباني ويبقى صاحب الرقم القياسي كأفضل هداف للدوري الاسباني في موسم واحد بتسجيل 50 هدفا في موسم 2011-2012.