أكد خاميس رودريغيز، لاعب خط وسط نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أنه مازال بإمكانه تطوير مستواه مع ناديه الذي انتقل إليه هذا الصيف عقب بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، ولكنه حذر من أنه لن يصبح في يوم ما مثل زميله بالفريق النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وصرح لاعب المنتخب الكولومبي لمحطة "كادينا سير" الإذاعية في إسبانيا قائلا: "كنت أعلم أنني سأحتاج إلى التأقلم في ريال مدريد، ولكنني أعلم أيضا أنني مازال بوسعي التحسن وتطوير مستوى أدائي". وأضاف رودريغيز محذرا: "ولكنني لست هدافا أيضا. لاشك في أنني أحب تسجيل الأهداف، ولكنني لست مثل كريستيانو رونالدو الذي يسجل 60 هدفا في الموسم". وأكد رودريغيز أن رونالدو هو أفضل لاعب في العالم، على الأقل بالنسبة له. وقال: "إنه ماكينة تسجيل أهداف ونجم كبير حقيقي، ولكن أكثر ما يهمني في الأمر هو أنه إنسان رائع أيضا".