أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني، اليوم الجمعة، أنه سيضع اسم فيليب لام، قائد الفريق الأول لكرة الذي سيعتزل بنهاية الموسم، في قائمة المشاهير بالنادي. وسيكون لام 33 عاما، هو أول لاعب يحظى بهذا الشرف منذ أوليفر كان في 2008. واستطاع لام خلال مسيرته الجيدة الفوز بثماني ألقاب لبوندسليغا وستة ألقاب لكأس ألمانيا، ولقب ببطولة دوري أبطال أوروبا بالإضافة للفوز بلقب مونديال 2014 مع المنتخب الألماني. وقال كارل هاينز رومينيغيه، نائب رئيس النادي: "فيليب لام أحد اللاعبين الذين يستحقون التواجد في قائمة المشاهير في التاريخ الحديث للنادي. كان شخصاً مهماً في النادي سواء كلاعب أو كقائد للفريق". وأضاف: "إنه يستحق هذه الجائزة والتي تضعه في نفس مستوى عظماء بايرن". وانضم لام لأمثال فرانز بيكنباور وجيرد مولر وأولي هوينيس ولوثار ماتيوس ومحمد شول ورومينيغه نفسه في مجموعة النخبة. وستكون مباراته الأخيرة أمام فرايبورغ بملعب أليانز أرينا غدا السبت.