أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن بطولة كأس العالم 2022  ستكون في قطر دون أي تغيير، وأن التغيير الوحيد يتعلق بموعد إقامة فعاليات البطولة لاستحالة إقامتها في فصل الصيف. وأوضح بلاتر، خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد، اليوم السبت، بالعاصمة القطرية الدوحة، أن هناك اهتماما عالميا كبيرا بمونديال 2022 سواء على الجانب الإيجابي أو السلبي. وقال بلاتر: "هناك ثلاث نقاط محورية لزيارتي أولها أن نتمم القرار الذي اتخذناه في الثاني من ديسمبر 2010، ونؤكد مرة أخرى أن مونديال 2022 سيكون في قطر، والنقطة الثانية هي تجديد تأكيدي بأنه من المستحيل إقامة مونديال 2022 في شهري يونيو ويوليو بحكم ارتفاع درجات الحرارة في قطر. وعندما يكون بالإمكان اللعب في فترة زمنية أخرى، سيكون أفضل لقطر ولكأس العالم ونحن بصدد التشاور مع مختلف شركائنا حول هذه المسألة". وأضاف "من المؤكد أيضا أننا لن ننظم مونديال 2022 في شهري يناير وفبراير؛ لأنه سيكون انتهاكا وعدم احترام للأسرة الأولمبية، خاصة وأن هذه الفترة ستتزامن مع إقامة الأولمبياد الشتوي. والنقطة الثالثة هي التي شرحتها إلى أصدقائكم ( الصحافيين ) في إنجلترا قبل نحو أسبوعين، وتتمثل فيما ذكرته وسائل الإعلام هناك وخاصة عدد من الصحافيين المنتمين لصحيفة "الغارديان" وقلت لهم هل ذهبتم لقطر قبل نشر تقاريركم ؟!.. أعرف الإجابة لأنهم لم يذهبوا أبدا إلى قطر وأطلب منهم أن يزوروا الدوحة ويتابعوا كل شيء على أرض الواقع، وأيضا أن يتصلوا بوزارة العمل ومختلف المؤسسات الأخرى ذات الصلة بمسألة حقوق العمال وبعد ذلك يكتبوا ما يشاؤون في تقاريرهم". وعن امكانية تنظيم المونديال بشكل مشترك قال: "قرار "فيفا" هو أن يقام المونديال في بلد واحد.. بعد الصعوبات التي واجهت تنظيم مونديال 2002 بكوريا الجنوبية واليابان قررنا ألا يكون المونديال مستقبلا في دولتين معا. وقبل اتخاذ القرار في الثاني من ديسمبر 2010 بخصوص مونديال 2022، كانت هناك ملفات تنظيم مشترك، ولكننا رفضناها.. وبالتالي، نحن مع تنظيم بلد واحد للمونديال". وجدد الشيخ محمد بن حمد آل ثاني العضو المنتدب للجنة العليا المنظمة لمونديال قطر 2022 تأكيداته بأن طلب الاستضافة كان أساسا في الصيف، ولكن طالما أن هناك رغبة في التغيير، فإن قطر مستعدة للتنظيم في أي وقت".