أعلن دينامو زغرب الكرواتي أمس الأربعاء سقوط لاعب الوسط اريان اديمي في اختبار عقاقير بعد مباراة الفريق في دوري أبطال أوروبا أمام أرسنال الانجليزي الشهر الماضي وأنه يخضع حاليا لتحقيق من جانب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.  وقال بطل الدوري الكرواتي بموقعه على الانترنت "علمنا بنتائج اختبار العقاقير وسقوط اللاعب اريان اديمي فيه."  وأضاف "بدأ الاتحاد الأوروبي للعبة اجراءات ضده وفقا للوائح الاتحاد ولا يستطيع دينامو التعليق حتى نهاية الاجراءات الانضباطية واعلان نتيجة العينة الثانية."  وتغلب دينامو 2-1 على ضيفه أرسنال في بداية المجموعة السادسة يوم 16 سبتمبر الماضي قبل أن يخسر 5-صفر على ملعب بايرن  ميونيخ الألماني في الجولة الثانية.  ويملك دينامو ثلاث نقاط من مباراتين بالتساوي مع أولمبياكوس اليوناني بينما ينفرد بايرن بصدارة المجموعة وله ست نقاط.  وأصدر دينامو بيانا قال فيه إن مسؤولي النادي يشعرون بدهشة بعد سقوط اديمي في اختبار عقاقير.  وقال النادي "خضع اديمي لستة اختبارات في العام الماضي وجاءت جميع النتائج سلبية."