أعرب أوسكار تاباريز، مدرب أورغواي، عن سعادته بالحضور إلى السعودية لأول مرة، وذلك لمواجهة الأخضر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في أولى المباريات الدولية التي يحتضنها الملعب السعودي الأحدث منذ افتتاحه قبل 5 أشهر. وقال تاباريز في المؤتمر الصحفي: "بالنسبة لي هذه أول زيارة للسعودية، وسعيد جدا بالتعرف على عادات وتقاليد مختلفة، كما أن هذه المواجهة هي مباراتنا الأولى بعد مونديال البرازيل، ونحن الآن في مرحلة مختلفة بعدما انضم إلى الفريق لاعبون جدد، وهذه المواجهة الودية للوقوف على مستوياتهم ولاكتساب الخبرة اللازمة قبل المشاركة ببطولة كوبا أميركا العام المقبل". وتحدث أوسكار عن نجم منتخب بلاده والهداف الأبرز، لويس سواريز، ويقول: "منذ 8 أعوام وسواريز يلعب في المنتخب، والآن بعد حادثة كيليني، هو ممنوع من المشاركات الرسمية مع برشلونة، ولهذا تعتبر المباراة مهمة له، وحقيقة نحن سعيدون بانضمامه إلى المنتخب وأتمنى أن يؤدي دوراً مميزاً لأجل عشاقه السعوديين". وبيّن المدرب المواطن، أنه قام بتحليل المنتخب السعودي بشكل كاف، وأضاف: "نعلم نقاط القوة لديه، وقمنا بتحليل عميق للفريق خصوصاً في مباراة أستراليا، لكن هذا لا يلغي حقيقة أن اللقاء سيكون صعباً كون المنتخب السعودي يملك قدرات تكتيكية، كما أن الحرارة والرطوبة ستكون عائقاً صعباً أمامنا" وأردف: "السعوديون أقوياء بالمهارات الفنية التي يمتلكها لاعبوهم، وكذلك سرعتهم، لكن في لقاء أستراليا وجدت بعض الثغرات في دفاعهم، ولا أعلم إذا كانت هذه المشكلة دائمة أو مؤقتة، لكننا سنحاول استغلالها ونحصد الأفضل".