أنقذ ليو بوناتيني فريقه الهلال من خسارة نقطتين ثمينتين في الأحساء عندما سجل هدف الفوز الوحيد في شباك الفتح في الدقائق الأخيرة ليعيد فريقه إلى مركز الوصافة، في ثاني أهدافه مع الهلال خلال الموسم الجاري. وسجل بوناتيني هدفه في الدقيقة 88 بعد دخوله بديلاً، في سيناريو مشابه لهدفه الأول أمام الخليج عندما أحرز هدف الهلال السادس في الدقيقة 86، في مباراة انتهت زرقاء بسداسية مقابل هدف لأصحاب الأرض. وخلال فترة تواجده مع إشتوريال البرتغالي العام الماضي، أحرز بوناتيني، بطل العالم للناشئين مع البرازيل، 24 هدفاً في مختلف البطولات، 7 منها جاءت في الدقائق الأخيرة من المباريات التي خاضها معه. وبدأ بوناتيني موسمه المذهل (2015-2016) في الدوري البرتغالي بهدف متأخر في الدقيقة 80 عندما قلص تأخر فريقه أمام أكاديميكا كويمبرا إلى نتيجة 2-1، وهي النتيجة التي انتهت بها المباراة، وبعدها أحرز الهدف الثاني لإشتوريال في شباك موريرينزي في الدقيقة 80 لتنتهي المباراة لمصلحة ليو ورفاقه بهدفين لا رد لهما. وفعل بوناتيني مع إشتوريال مثلما فعل مساء السبت مع الهلال، عندما أحرز له هدف الفوز في الدقيقة 80 ليمنحه الانتصار على تونديلا، وبعدها حرم فريق ناسيونال من الفوز عندما أحرز هدف التعادل في الدقيقة 87 في مباراة انتهت 1-1. وعاد بوناتيني إلى تسجيل الأهداف المتأخرة، بعدما سجل هدف فريقه الثاني في الدقيقة الأخيرة أمام بيلينيسيس، وسجل هدفاً في الدقيقة 80 ضد سبورتينغ لشبونة، لكنه لم يمنع خسارة إشتوريال 2-1. وفي مسابقة كأس البرتغال، سجل ليو هدف فوز فريقه الوحيد على غندومار في الدقيقة 95، أما على الصعيد الدولي فأكد فوز منتخب بلاده للناشئين على الإكوادور بفضل هدفه الذي هز شباك الخصم قبل 3 دقائق من نهاية المباراة.