يدرس لاعب الوسط البرازيلي المخضرم كاكا العودة إلى ناديه السابق ميلان الإيطالي بعد اعتزاله كرة القدم، بحسب ما ذكر، الخميس، على هامش تأهل الفريق الإيطالي إلى الدور الثاني في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" في كرة القدم. وأمضى أفضل لاعب في العالم 2007 يومه في مقر النادي اللومباردي واجتمع بمالكيه الصينيين الجدد الذين اشتروا النادي من رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلوسكوني. وعن العرض الذي قدمه له المدير الإداري في ميلان ماركو فاسوني لشغل منصب المدير الرياضي قال كاكا "يجب أن أعرف وضعي الشخصي أولا. منحت نفسي بضعة أشهر لأقرر ما أريد القيام به. لم أرغب باتخاذ قرار قبل نهاية الموسم، وأريد التوصل إلى ذلك بهدوء ذهني. وقتذاك، إذا قررت الاعتزال سأفكر في مستقبلي". وأردف اللاعب البالغ 35 عاما والذي أنهى مشواره مع أورلاندو سيتي الأميركي "بالطبع ميلان إمكانية، خصوصا أن الأبواب مفتوحة الآن أمامي. علاقتي مع النادي ممتازة. شعوري لا يوصف للتواجد في ميلان هذه الأيام، لا يمكنني شرح ذلك". وأحرز كاكا مع ميلان لقب الدوري في 2004 ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية في 2007 في سبعة مواسم أمضاها معه، قبل انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني حيث توج بلقب الدوري مرة واحدة. وتابع اللاعب المتوج مع منتخب بلاده بلقب مونديال 2002 "أحب أن أكون في هذه المدينة، حيث استعيد ذكريات حياتي ومسيرتي. يصعب شرح ذلك". وضمن ميلان تأهله إلى الدور الثاني من المسابقة الأوروبية الرديفة قبل جولة على نهاية دور المجموعات، بفوزه الكبير على ضيفه اوستريا فيينا النمسوي 5-1 بثنائيتين للبرتغالي اندريه سيلفا وباتريك كوتروني.