أعلن بنفيكا بطل الدوري البرتغالي لكرة القدم اليوم الجمعة تعاقده مع لاعب الوسط المهاجم لكوينز بارك رينجرز الإنكليزي الدولي المغربي عادل تاعرابت لمدة 5 أعوام. وقال بنفيكا حامل الثنائية في بلاده (الدوري والكأس) على حساباته في مواقع التواصل الاجتماعي: "تاعرابت وقع على عقد لمدة 5 أعوام". وانضم تاعرابت (26 عاما) إلى بنفيكا في صفقة انتقال حر بعد انتهاء العقد الذي كان يربطه بكوينز بارك رينجرز بعد هبوط الأخير الى الدرجة الثانية. وعانى تاعرابت الأمرين في العامين الأخيرين وساءت علاقته بالمدرب هاري ريدناب الذي استبعده من التشكيلة وكان سببا في إعارته مرتين الى فولهام الإنكليزي وميلان الإيطالي دون أن يصيب نجاحا بسبب مشاكساته ومشاكله في التدريبات وعلى أرضية الملعب، وهي المشاكل أيضا التي أدت إلى استبعاده مرتين من صفوف منتخب بلاده حيث لعب 18 مباراة دولية فقط حتى الآن وسجل 4 أهداف.  ونشأ تاعرابت (26 عاما) في نادي لنس الفرنسي قبل أن ينضم الى توتنهام الانكليزي في كانون الثاني/يناير 2007، واعاره الاخير الى كوينز بارك رينجرز عام 2009 مع خيار شرائه، فضمه نادي الدرجة الانكليزية الاولى بشكل نهائي الى صفوفه في آب/اغسطس 2010.  ولعب تاعرابت اكثر من 100 مباراة مع كوينز بارك رينجرز بداية على سبيل الاعارة من توتنهام واحرز لقب افضل لاعب في البطولة التي قادت كوينز بارك رينجرز الى الدوري الممتاز عام 2011.  لكن علاقة اللاعب ساءت كثيرا مع ريدناب حتى وصلت الى تبادل الاتهامات عبر وسائل الاعلام فاعير في النصف الاول لموسم 2013-2014 الى فولهام حيث لعب 12 مباراة فقط، ثم انضم في نصفه الثاني الى ميلان الايطالي حيث لعب 14 مباراة وسجل 4 اهداف قبل ان يعود الى صفوف كوينز بارك رينجرز مطلع الموسم المنقضي دون ان يخوض اي مباراة بسبب استبعاده من طرف المدرب.