بات الملياردير الإندونيسي، ايريك زهير، قريباً جداً من شراء حصة كبيرة في نادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم بعدما قرر ماسيمو موراتي، رئيس النادي، بيع 70% من أسهم النادي، بحسب ما ذكرته وسائل الإعلام الإيطالية، اليوم الخميس. وعلى الأرجح توصل ماسيمو وزهير لاتفاق حول عملية البيع خلال اجتماع جرى بينهما في باريس، ولكن من المقرر توقيع العقود الأسبوع المقبل. ولم يصدر إنتر ميلان أي تأكيدات في هذا الشأن حتى الآن. ويمتلك موراتي، رئيس ومالك نادي إنتر ميلان، 98.3% من أسهم النادي. ورجحت وسائل الإعلام الإيطالية أن تبلغ قيمة الصفقة 300 مليون يورو (405 ملايين دولار).