أكد فيصل البدين، مدرب الأخضر، أن قرعة التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018، والتي أوقعت السعودية مع الإمارات وتيمور وماليزيا وفلسطين، تعتبر جيدة نظرياً، رغم وجود تنافسية عالية كون 3 منتخبات منها تقع في ذات الرقعة الجغرافية. وقال البدين في مداخلة هاتفية مع "في المرمى":" لا نملك معلومات كافية عن تيمور وماليزيا، وسنبدأ جمع المعلومات عنهم حالاً، أما المنتخب الإماراتي فهو يتفوق علينا بالاستقرار على الصعيد التدريبي، ويملك عناصر جيدة، مثلما نملك نحن". وحول مستقبله مع الأخضر، أجاب:" نعمل للمدى البعيد، سواءً بقينا أم حضر جهاز تدريبي جديد".