يحتدم التنافس من جديد بين الغريمين التقليديين النصر والهلال على صدارة دوري جميل السعودي.. عندما تنطلق مباريات الجولة الثامنة من الدوري والتي ستشهد مباراة قمة تجمع الهلال الوصيف بالشباب الثالث، غداً الجمعة، في أقوى مباريات الجولة.. وتبدو مهمة النصر المتصدر أسهل من وصيفه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً ، السبت، على الفيصلي المنتشي بفوزه الكبير على الاتحاد بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة.  وانطلقت الجولة الثامنة، مساء اليوم الخميس، بمباراة واحدة جمعت الأهلي بضيفه الرائد وانتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين.  وقفز الاهلي إلى المركز الثالث مؤقتاً برصيد 14 نقطة عن الشباب.. بينما قفز الرائد الذي لم يذق طعم الخسارة في آخر 4 مباريات له إلى المركز التاسع مؤقتاً برصيد "9" نقاط.   وغدا الجمعة سيكون بوسع الهلال الاستفادة من حضور مشجعيه، عندما يستضيف الشباب في ديربي الرياض.. وكان من المفترض أن تقام المباراة بدون جمهور بعد قرار لجنة الانضباط بحرمان الهلال بسبب أن مشجعيه أطلقوا هتافات عنصرية أمام الاتحاد، ولكن لجنة الاستئناف وجدت أن قرار الانضباط لم يكن قانونيا وبلا دليل فألغته وسمحت بحضور المشجعين.  ويحتل الهلال المركز الثاني بـ 16 نقطة متقدما بنقطتين على الشباب وصاحب المركز الثالث.. وفي حاله فوزه سيقفز الهلال للصدارة مؤقتا من جديد  حتى معرفه نتيجة مباراة النصر المتصدر بـ 17 نقطة مع الفيصلي بعد غد السبت.  وسيخوض الهلال المباراة بالقوة الضاربة وبوجود البرازيلي تياغو نيفيز، والهداف ناصر الشمراني، والقائد ياسر القحطاني الذي تألق في الجولة الماضية وقاد ناديه للفوز 2-1 على التعاون، بعدما سجل هدفا قرب النهاية من ركلة جزاء صنعها بنفسه.  وإضافة إلى هذا الثلاثي الهجومي يملك الهلال تشكيلة قوية في وسط الملعب بوجود المغربي عادل هرماش، والثنائي سالم الدوسري ونواف العابد، بينما يعاني خط الدفاع بعدما استقبل ثمانية أهداف في آخر ست مباريات.  وفي المقابل سيحاول الشباب الذي انفصل عن مدربه البلجيكي ميشيل برودوم تحقيق فوزه الثالث على التوالي، في ظل ظهور أكثر من لاعب بشكل مميز، مثل المهاجم نايف هزازي والبرازيلي فرناندو منيجازو.. وكان الشباب أظهر قوة كبيرة في آخر مبارياته عندما هزم نجران بخمسة أهداف في الرياض.  وفي بقية مباريات الجمعة، سيلتقي الجريحان هذا الموسم الاتحاد االذي يمتلك 16 نقطة، والاتفاق الـ11 بسبع نقاط.. ويأمل الاتحاد أن يستعيد توازنه بعد الخسارة الثقيلة من الفيصلي بثلاثية نظيفة في الجولة السابقة.. ويتوقع ان تكون المباراة الفرصة الأخيرة لمدرب الاتحاد الإسباني بينات الذي قد يطير رأسه أن لم يحقق الفوز.. كما أن المباراة ستكون الأولى لمدرب الاتفاق الجديد الصربي غوران الذي كان يدرب الكويت سابقا.. ويعاني الاتفاق أيضا من نتائج متردية لا تليق باسمه.  وفي الدمام يحل التعاون الثامن بتسع نقاط ضيفا على النهضة الـ13 بنقطتين فقط.. فيما يستضيف نجران الخامس بـ12 نقطة العروبة الـثاني عشر بـ12 نقطة.  وستختتم مباريات الجولة السبت بمباراتين تجمعان النصر بالفيصلي في المجمعة والشعلة مع الفتح في الخرج.