وقع تركي العواد محلل البرامج الرياضية عبر قناة العربية، عقد نشر وتوزيع كتابه الأول، أمس في دبي. ويصنف الكتاب الأول للعواد تحت قائمة الرواية، إذ تدور أحداثه حول رحلة مبتعث سعودي، إلى جامعة عريقة ويتنقل بين الأحداث بسلاسة وجاذبية كبيرة وتشويق. وسينزل الكتاب للأسواق قبيل معرض الكتاب المقبل في الرياض، فيما توقع نسخه من المؤلف في المعرض ذاته. يذكر أن الدكتور تركي العواد، لعب كرة القدم في صفوف الهلال سنوات ومثل المنتخب الوطني، قبل أن يعتزل ويغادر البلاد لدراسة الماجستير والدكتوراه، ويعود للعمل محاضرا أكاديميا خلاف ظهوره كضيف ثابت في برامج الرياضة على شاشة العربية الإخبارية منذ ثلاثة أعوام.