قال الاتحاد الألماني لكرة القدم إن لاعبي منتخب ألمانيا سيرتدون شارات سوداء على الأذرع في مباراة الفريق ضد أيرلندا، اليوم الجمعة، بتصفيات كأس العالم إحياء لذكرى اللاعب الدولي السابق هيلموت هالر الذي توفي يوم الخميس.وشارك هالر في 33 مباراة دولية مع ألمانيا وسجل 13 هدفاً. وأحرز هالر - الذي توفي عن 73 عاماً - الهدف الذي منح ألمانيا التقدم 1-صفر في نهائي كأس العالم 1966 الذي فازت به إنكلترا.كما شارك هالر في نهائيات كأسي العالم 1962 و1970، وأمضى مسيرة ناجحة على مستوى الأندية في إيطاليا مع بولونيا ويوفنتوس، وفاز هناك بثلاثة ألقاب في الدوري.وقال أوليفر بيرهوف، مدير المنتخب الألماني الذي سبق له اللعب أيضاً في إيطاليا "أعرف جيداً كيف يعشقونه في إيطاليا منذ الوقت الذي أمضيته هناك".وأضاف "قدم الكثير لألمانيا والمنتخب الوطني. لن ننساه".واشتهر هالر أيضاً عندما احتفظ بكرة نهائي كأس العالم 1966 واصطحبها معه إلى ألمانيا قبل إعادتها للاتحاد الإنكليزي لكرة القدم في 1996.