يخشى الأرجنتيني ليونيل ميسي أن يتكرر معه ما حدث للمهاجم الهولندي فان باستن عندما أجبرته الإصابات المتكررة على إعلان الاعتزال القسري في وقت مبكر. وتعرّض ميسي لإصابة أمس الأحد خلال مباراة فريقه أمام ريال بيتيس وهي امتداد لإصاباته العضلية التي باتت تهدد مسيرته منذ نهاية الموسم الماضي. واضطر المهاجم صاحب الـ24 عاماً إلى مغادرة الملعب بعد مرور 20 دقيقة فقط على بداية المباراة بعد التحامه مع أحد لاعبي بيتيس خوان لوبيز بيريز، وبالرغم من محاولات أفضل لاعب في العالم في الأربع سنوات الماضية للتحامل على إصابته وإكمال المباراة إلا أنه لم يستطع تحمل الآلام القوية ليخرج مكرهاً ويدخل بديلاً عنه انييستا. وأعلن نادي برشلونة عبر موقعه الرسمي أن ميسي أصيب في عضلات الفخذ الخلفية للقدم اليسرى، وسيبتعد عن الملاعب لمدة من 6 إلى 8 أسابيع. وتعتبر هذه الإصابة هي الثالثة للمهاجم الأرجنتيني هذا الموسم بعد أن أصيب خلال مباراة أتليتكو مدريد في نهائي كأس السوبر الاسباني، قبل أن تهاجمه مرة أخرة خلال مباراة ألميريا في الدوري، والأخير التي تعرض لها في مباراة بيتيس وهي التي أقلقت مشجعي برشلونة نظراً لتكرر الاصابات في نفس المكان.