مدد يوفنتوس الإيطالي عقد مدربه ماسيميليانو اليغري لعام إضافي حتى 2017، بعد الموسم الرائع الذي حققه فريق "السيدة العجوز" بقيادته، حيث توج بثنائية الدوري والكأس المحليين، ووصل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا.  ووصل اليغري، صاحب الـ47 عاما إلى يوفنتوس في صيف 2014، ونجح في مهمة جعل جماهير "بيانكونيري" تنسى سلفه انتونيو كونتي، المنتقل الى تدريب المنتخب الوطني، وذلك بعدما قاد الفريق الى الفوز بلقب الدوري للموسم الرابع على التوالي وبالكأس المحلية للمرة الاولى منذ 1995 اضافة لوصوله الى نهائي دوري ابطال اوروبا للمرة الاولى منذ 2003 قبل ان يخسر امام برشلونة الاسباني 1-3. كما اعلن يوفنتوس تمديد عقد لاعب وسطه كلاوديو ماركيزيو، حتى 2020 وذلك في نفس اليوم الذي شهد رحيل لاعب الوسط الاسطوري أندريا بيرلو، الذي قرر وبعمر الـ36 الانتقال إلى الدوري الاميركي، للدفاع عن الوان نيويورك سيتي.