نفى محمد روراوة، رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم، ما تردد حول أنه يفكر في إقالة الفرنسي كريستيان جوركوف، المدير الفني للمنتخب الأول عقب الأداء الباهت للفريق في المباراة التي فاز فيها على مضيفه منتخب ليسوتو 3 - 1 يوم الأحد الماضي بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم إفريقيا 2017 بالغابون. وأكد روراوة أنه لم يشعر بالغضب إزاء جوركوف مثلما رددت بعض وسائل الإعلام ولم يفكر في إقالته، مشيرا إلى أنه يثق في العمل الذي يقدمه المدرب الفرنسي. وأضاف روراوة في تصريح للإذاعة الجزائرية، اليوم الجمعة، أنه لا يمكن الحكم على عمل مدرب في مباراة جرت في ظروف صعبة، مشيرا إلى الارتفاع وأرضية الملعب ذات العشب الصناعي والتي لم تكن في أفضل حالة، داعيا الإعلاميين إلى تحري الدقة في المعلومات قبل نشرها. وأكد رئيس الاتحاد الجزائري أن الهدف هو تحقيق التأهل إلى نهائيات 2017، دون إغفال تحقيق أفضل النتائج في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بروسيا. وكانت تقارير إخبارية تحدثت مؤخرا عن أن روراوة يخطط لإقالة جوركوف، نظرا لتراجع أداء المنتخب في الفترة الأخيرة. من جهة أخرى، أعلن روراوة عودة المنتخب الجزائري لاستقبال منافسيه على ملعب "الخامس من يوليو" بداية من شهر أكتوبر المقبل، عندما يواجه نظيره الغيني ثم السنغالي يومي التاسع و13 من الشهر نفسه، كما ألمح إلى إمكانية استدعاء بعض اللاعبين الجدد للمشاركة في هاتين المباراتين.