أشاد جوسيب غوارديولا، المدير الفني لبايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، بلاعب خط وسطه وقائد المنتخب الألماني باستيان شفاينشتايغر. وقال إنه يجب أن يحسم بنفسه قرار البقاء مع البايرن بعد عام 2016 أو الرحيل. وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي: "باستيان أسطورة بارزة في بايرن ميونيخ. يجب عليه هو أن يحسم مستقبله، وليس بيب (غوارديولا) أو (رئيس النادي) كارل-هاينز رومينيغه". وأوضح غوارديولا أن شفاينشتايغر ضمن خططه في الموسم المقبل ولن يقف في طريق تجديد العقد لفترة أطول. وقضى شفاينشتايغر (30 عاما) كامل مسيرته الاحترافية في بايرن ميونيخ، وكانت أول مشاركة له في البوندسليغا عام 2002. وأثيرت شائعات حول انتقاله للعب في الولايات المتحدة، كما تردد بعدها وجود رغبة في ضم اللاعب من قبل مانشستر يونايتد الإنجليزي ومديره الفني لويس فان غال، الذي سبق ودرب البايرن بين عامي 2009 و2011. وحقق شفاينشتايغر رقما قياسيا من الألقاب المحلية، حيث أحرز مع البايرن 15 لقبا، منها ثمانية ألقاب في البوندسليغا، وسبعة في كأس ألمانيا.