في الوقت الذي انتهى فيه ديربي ميلان بنتيجة سلبية وأداء باهت، واصل روما مسلسل نتائجه المتواضعة في الاونة الاخيرة واكتفى بالتعادل على ارضه مع اتالانتا 1-1 اليوم الاحد في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم.  وكانت الفرصة سانحة امام فريق المدرب الفرنسي رودي غارسيا لاستعادة المركز الثاني الذي خسره في المرحلة السابقة لمصلحة جاره لاتسيو اثر تعادله مع تورينو (1-1)، وذلك بسبب خسارة "بيانكوشيليستي" امام يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر صفر-2 امس السبت.  لكن روما عاد ليجد نفسه مجددا في دوامة التعادلات (6 في المراحل التسع الاخيرة الى جانب هزيمة على ارضه امام سمبدوريا صفر-2)، وذلك رغم تقدمه منذ الدقيقة 3 بهدف لقائده الازلي فرانشيسكو توتي من ركلة جزاء جعلت الاخير على بعد ركلة جزاء واحدة من الرقم القياسي المسجل باسم روبرتو باجيو (68 ركلة جزاء).  لكن اتلانتا ادرك التعادل في الدقيقة 23 من ركلة جزاء ايضا، ثم عجز بعدها فريق العاصمة عن الوصول الى الشباك ما وضع يوفنتوس على مشارف اللقب كونه يتقدم حاليا بفارق 15 نقطة عن قطبي العاصمة قبل 7 مراحل على ختام الموسم، وبالتالي اصبح فريق "السيدة العجوز" بحاجة للفوز بمباراتيه المقبلتين للاحتفاظ باللقب بغض النظر عن نتائج ملاحقيه وذلك بسبب افضلية المواجهات المباشرة (فاز 3-2 وتعادل 1-1 مع روما وفاز على لاتسيو 3-صفر و2-صفر).  واستفاد نابولي من نتيجتي قطبي روما لينعش اماله بالمشاركة في دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل واكد النتيجتين المميزتين اللتين حققهما في مباراتيه الاخيرتين ضد فيورنتينا (3-صفر) في الدوري ومضيفه فولفسبورغ الالماني (4-1) في ذهاب ربع نهائي مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ"، وذلك من خلال فوزه الكبير على مضيفه الجريح كالياري التاسع عشر قبل الاخير بثلاثية نظيفة سجلها الاسباني خوسيه كاليخون (24) وانتونيو بالتزانو (45 خطأ في مرمى فريقه) ومانولو غابياديني (59) في مباراة اكملها فريق المدرب الاسباني رافايل بينيتيز بعشرة لاعبين بعد طرد كريستيان ماجيو في الدقيقة 65.  ورفع الفريق الجنوبي الذي يخوض اختبارات صعبة في المراحل الاخيرة تجمعه بملاحقه سمبدوريا وميلان ويوفنتوس ولاتسيو، رصيده الى 53 نقطة في المركز الرابع بفارق 5 نقاط عن قطبي العاصمة.  وعلى ملعب "جوسيبي مياتزا"، انتهى مواجهة الجارين الجريحين انتر وميلان بالتعادل صفر-صفر في مباراة محتسبة على ارض الاول، ليفشل الفريقان بالتالي في تحقيق فوز "شرفي" بعد ان فقدا الامل منطقيا بالحصول على مقعد اوروبي الموسم المقبل.  ويحتل انتر المركز العاشر برصيد 42 نقطة مباشرة خلف ميلان بفارق نقطة.  وكان لقاء الذهاب انتهى بالتعادل ايضا 1-1 في اول مباراة لانتر بقيادة مدربه السابق روبرتو مانشيني الذي حل بدلا من وولتر ماتزاري.  وتغلب باليرمو على ضيفه القوي جنوى بهدفين من البلغاري افايلو شوشيف (9 و30)، مقابل هدف للاسباني ياغو فالكي (52).  وواصل بارما نضاله رغم هبوطه المحسوم منطقيا الى الدرجة الثانية وحصل على نقطة من مضيفه امبولي بالتعادل معه بهدفين لفرانشيسكو لودي (19) والجزائري اسحاق بلفوضيل (73)، مقابل هدفين لماسيمو ماكاروني (32) ولورنزو تونيلو (45).  وعاد اودينيزي من ملعب كييفو بنقطة بتعادله معه بهدف للسلوفيني بوستيان سيزار (71 خطأ في مرماه)، مقابل هدف لسيرجيو بيليسييه (39).  كما تعادل تورينو مع مضيفه ساسوولو بهدف لفابيو كوالياريلا (58 من ركلة جزاء)، مقابل هدف لدومينيكو بيراردي (45 من ركلة جزاء).