أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم تمسكه ببقاء المدرب مهدي علي في منصبه بعد أيام من التفريط في تقدمه بهدف والخسارة 2-1 أمام السعودية في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم. وقال الاتحاد الإماراتي بموقعه على الإنترنت إنه "جدد الثقة والمساندة" لأفراد الجهازين الفني والإداري "بما يعزز رغبة الاستقرار التي ينتهجها الاتحاد في تعامله مع جميع المنتخبات الوطنية". وأضاف يوسف السركال، رئيس الاتحاد الإماراتي، اليوم الاثنين "من الطبيعي أن يحزن جمهور الإمارات، وهذا حقهم، لأنهم اعتادوا من هذا الجيل القتال بروح عالية والتمسك بالفوز دائما وعدم الاستسلام". وتابع "نحن ظهرنا بشكل أقل من المتوقع، لكن ذلك لا يعني أن نستسلم الآن أو نروج بأن المنتخب فقد الأمل أو فقد البوصلة، لأن هناك دورا ثانيا بالكامل، وسننجح فيه للوصول لما هو مطلوب". وخسرت الإمارات خمس نقاط في آخر جولتين من التصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا 2017، وتحتل المركز الثاني بالمجموعة الأولى برصيد سبع نقاط من أربع مباريات، وتتأخر بخمس نقاط عن السعودية المتصدرة. وتقدمت الإمارات بهدف في ضيافة السعودية يوم الخميس الماضي قبل أن يأتي تعادل أصحاب الأرض عن طريق محمد السهلاوي الذي أحرز أيضا هدف الانتصار في الدقيقة الأخيرة من ركلة جزاء. ولن تلعب الإمارات في الجولة المقبلة من التصفيات المقرر إقامتها غدا الثلاثاء، كما تأجلت مباراة السعودية مع فلسطين إلى موعد لاحق لحين التوصل إلى مكان إقامة اللقاء.