أعلن السعودي سامي الجابر، مدرب نادي الوحدة الإماراتي، مسؤوليته عن خسارة فريقه أمام نظيره الوصل بثلاثية نظيفة في الدوري الإماراتي. وأضاف الجابر للصحافيين عقب اللقاء: "اللاعبون لا يتحملون مسؤولية الخسارة الكبيرة، وقد أشركنا لاعبين صغار السن حتى نتيح لهم الفرصة لإثبات وجودهم وتأهيلهم لمستقبل الفريق. وبرر الجابر تعرض فريقه للخسائر المتتالية منذ توليه مسؤولية تدريب الفريق، بأن الوحدة يعاني من غيابات مستمرة. وأضاف: "لم يتح لي اللعب بالتشكيلة الأساسية للفريق سوى شوط واحد في مباراة الوحدة أمام السد القطري في البطولة الآسيوية.