تأهل الإسباني رافاييل نادال، والسويسري روجيه فيدرر، إلى الدور الرابع لبطولة أميركا المفتوحة للتنس (فلاشينج ميدوز) آخر بطولات الغراند سلام الأربع الكبرى للموسم الحالي. وبعد غلق سقف ملعب "اشي" بسبب انهمار الأمطار قدم الثنائي المخضرم أداء قويا ونجح كل منهما في اكتساح منافسه. وفاز نادال المصنف الأول للبطولة والعالم على الأرجنتيني ليوناردو ماير 6 /7 (3 /7) و6 /3 و6 /1 و6 /4. وتغلب فيدرر المصنف الثالث على العالم على فيلسيانو لوبيز 6 /3 و6 /3 و7 /5 ليحقق فوزه الـ13 أمام منافسه الإسباني دون هزيمة. وحقق فيدرر الفائز بلقب فلاشينج ميدوز خمس مرات من قبل، انتصاره الحادي والثمانين في مسيرته في البطولة والثامن والثلاثين له هذا الموسم على مستوى كل البطولات. وقال نادال: "لو لعبت بشكل جيد، ستسنح لي الفرصة كي أظهر روح القتال، إذا لم يحدث لن أفعل، هدفي هو اللعب بشكل جيد". وأضاف: "لا أشعر بضغوط إضافية، الضغوط كما هي دائما، عنصر الحماس بالنسبة لي هو الأداء بشكل جيد في بطولة مثل هذه، لدي دائما تواصل رائع مع الجماهير". وقال: "سعيد للغاية بالفوز تعرضت لوضع سيئ للغاية في المجموعة الأولى لكني استعدت عافيتي الذهنية ولعبت بشكل أفضل". ومن جانبه أوضح فيدرر: "لقد واجهت صعوبات في أول دورين من البطولة لذا من الرائع الفوز بثلاث مجموعات متتالية". وأضاف: "لا يمكنني أن أكون أكثر سعادة، فيلسيانو منافس رائع على مر السنين". وتأهل البلجيكي ديفيد جوفين المصنف التاسع إلى الدور الرابع عقب انسحاب منافسه الفرنسي جايل مونفيس المصنف الثامن عشر. وفاز الإسباني أندريه روبليف على البوسني جومر دامر 6/4 و6/4 و5/7 و6 /4.