دفع ريال مدريد ثمن تهاونه أمام مضيفه جيرونا، ليفرط في تقدمه بهدف نظيف، ويمنحه انتصارا تاريخيا عليه بهدف مقابل هدفين يوم الأحد في المرحلة العاشرة لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم ، التي شهدت أيضا فوز خيتافي على ضيفه ريال سوسييداد بالنتيجة ذاتها. وتجمد رصيد الريال (حامل اللقب)، الذي تلقى خسارته الثانية في البطولة هذا الموسم، عند 20 نقطة في المركز الثالث، بفارق ثماني نقاط كاملة خلف غريمه التقليدي برشلونة (المتصدر). في المقابل، ارتفع رصيد جيرونا، الوافد الجديد للمسابقة، إلى 12 نقطة في المركز الحادي عشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، علما بأن هذا هو الانتصار الثالث له في البطولة هذا الموسم. وكان جيرونا هو الطرف الأفضل في المباراة، حيث كان بإمكانه الخروج بعدد أوفر من الأهداف، لولا سوء الحظ الذي لازم لاعبيه، خاصة في الشوط الأول، الذي شهد تصدي القائمين لفرصتين مؤكدتين له، في الوقت الذي ظهر فيه نجوم الفريق الملكي بعيدين تماما عن مستواهم المعتاد، وبدوا وكأنهم أشباحا في ملعب المباراة. وبادر إيسكو بالتسجيل لمصلحة الريال في الدقيقة 12، قبل أن يقلب جيرونا الأمور رأسا على عقب في الشوط الثاني، الذي شهد تسجيله هدفين حملا توقيع كريستيان ستواني وكريستيان بورتوغيس في الدقيقتين 54 و59، ليحقق بذلك انتصاره الأول في تاريخ مواجهاته مع الفريق الأبيض.