تابع بايرن ميونيخ مشوراه نحو لقب ثالث على التوالي في مسابقة كأس المانيا لكرة القدم بعدما حسم موقعته مع مضيفه باير ليفركوزن بصعوبة 5-3 بركلات الترجيح اثر تعادلهما من دون اهداف في ربع النهائي على ملعب باي ارينا اليوم الاربعاء. وكانت المواجهة ثأرية بالنسبة لباير ليفركوزن الذي سقط امام الفريق البافاري 1-2 على ملعب اليانز ارينا في الدوري المحلي، لكن بايرن حافظ على اماله بتعزيز رقمه القياسي (17 لقبا). من جهته، لم يحرز ليفركوزن اللقب منذ 1993 عندما توج بلقبه الوحيد وبلغ بعدها النهائي مرتين في 2002 و2009 عندما خسر امام شالكه وفيردر بريمن على التوالي. ودخل باير ليفركوزن المباراة منتشيا بخمسة انتصارات متتالية في الدوري خولته الارتقاء الى المركز الرابع، وهو عول على عاملي الارض والجمهور لتجريد ضيفه من اللقب ومواصلة مشواره في المسابقة. كما ان اصحاب الارض حاولوا استغلال الاصابات الكثيرة التي تضرب الفريق البافاري والتي اضيف اليها القائد وصانع الالعاب باستيان شفاينشتايغر تعرض لها في المباراة الاخيرة امام بوروسيا دورتموند (1-صفر) السبت الماضي. وعانى المدرب الاسباني جوزيب غوارديولا من غياب النمسوي دافيد الابا والجناح الهولندي الطائر اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري. مسيرة بايرن مع الاثابات تكرست مع خروج المدافع المغربي المهدي بنعطية مصابا في الدقيقة 34 فحل بدلا منه سيباستيان رودي، قبل ان يحرم حارس ليفركوزن برند لينو المهاجم توماس مولر من افتتاح التسجيل (39)، ثم اهدر كريم بلعربي هدف التأهل لليفركوزن في اللحظات الاخيرة من الوقت الاصلي (90+1). وبعد ان وصلت المباراة الى ركلات الترجيح، اهدر السويسري يوسيب درميتش لليفركوزن امام الحارس العملاق مانويل نوير ليبحر الفريق البافاري نحو المربع الاخير. يذكر ان الفريقين سيلتقيان على ملعب باي ارينا في الثاني من ايار/مايو المقبل في اياب الدوري الذي حسمه الفريق البافاري بنسبة كبيرة. وفجر ارمينيا بيليفيلد من الدرجة الثالثة مفاجأة جديدة باقصائه بوروسيا مونشغلادباخ ثالث البوندسليغا وايضا بركلات الترجيح 5-4 بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الاصلي والاضافي. وكان ارمينيا بيليفيلد اقصى فيردر بريمن من ثمن النهائي بفوزه عليه 3-1. وبدت كفة بوروسيا مونشنغلادباخ راجحة لتحقيق الفوز بالنظر الى الفوارق الكبيرة بين الفريقين وكذلك الى كونه فاز على مضيفه 7 مرات في المباريات الثماني الاخيرة بينهما والتي لم يذق فيها طعم الخسارة، لكن بيليفيد تابع مشواره الناجح محققا فوزه الاول على مونشغلادباخ منذ 15 اذار/مارس 2003 وبنتيجة 4-1 عندما كان في البوندسليغا. وافتتح بيليفيلد التسجيل عبر مانويل يونغلاس (26) قبل ان يعادل ماكس كروزه من نقطة الجزاء (32). وكان فولفسبورغ بلغ نصف النهائي بفوزه على ضيفه فرايبورغ 1-صفر امس الثلاثاء، كما تخطى بوروسيا دورتموند ضيفه هوفنهايم 3-2 بعد التمديد. وتقام مباراتا نصف النهائي في 28 و29 نيسان/أبريل الحالي، والمباراة النهائية في 30 ايار/مايو المقبل كما في كل عام على الملعب الاولمبي في برلين.