فتح القادسية باب اللقب أمام الكويت بعد تعادله مع مضيفه وغريمه التقليدي العربي المتصدر السابق سلبياً اليوم الاثنين على استاد صباح السالم أمام 25860 متفرجا في ختام المرحلة الخامسة والعشرين قبل الأخيرة من الدوري الكويتي لكرة القدم.  ورفع العربي رصيده إلى 63 نقطة وهو الرصيد نفسه الذي يملكه الكويت الذي انتزع منه الصدارة بفضل فارق المواجهات المباشرة وبعد فوزه اليوم ايضا على اليرموك 4-2.  ويعتبر تعادل العربي بمثابة الخسارة الكبيرة للفريق الساعي الى استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2002 وإلى فك الارتباط مع القادسية الذي يتقاسم معه الرقم القياسي في عدد مرات التتويج (16 لقبا لكل منهما).  وبات الكويت قاب قوسين أو أدنى من التتويج باللقب للمرة الثانية عشرة في تاريخه خصوصا أنه يلتقي الصليبخات السابع في المرحلة الاخيرة، فيما يلعب العربي امام التضامن الرابع عشر الأخير.  ورفع القادسية حامل اللقب رصيده إلى 53 في المركز الخامس.  وقلب الكويت تخلفه أمام اليرموك بهدفين نظيفين الى فوز عريض 4-2.  وسجل لليرموك البرازيلي انطونيو ويلسون (19 من ركلة جزاء و29) وللكويت التونسي شادي الهمامي (45+1 من ركلة جزاء) وفهد عوض (49) وخالد عجب (59) وعبد الهادي خميس (74).  وتجمد رصيد اليرموك عند 19 نقطة في المركز العاشر.