كشف المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون، اليوم الثلاثاء، أن المدافع الدولي الصربي نيمانيا فيديتش الذي تعافى من إصابة أبعدته عن الملاعب منذ أواخر سبتمبر الماضي/أيلول، لن يشارك في مباراة الديربي التي تجمع فريقه مانشستر يونايتد المتصدر بمضيفه وجاره اللدود مانشستر سيتي حامل اللقب وثاني الترتيب، الأحد المقبل، في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإنكليزي.وكان من المتوقع أن يسجل فيديتش (31 عاما) عودته إلى الملاعب اعتبارا من، غد الأربعاء، ضد كلوغ الروماني في الجولة الأخيرة من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا، لكن فيرغوسون أكد اليوم في مؤتمر صحافي بأن اللاعب الصربي الذي خضع لعملية جراحية من أجل إزالة غضروف، يحتاج إلى المزيد من الوقت قبل أن يعاود اللعب.وأشار فيرغوسون إلى أن فيديتش اقترب كثيرا من العودة إلى المباريات لأنه يتدرب بشكل جيد، مضيفا "لكني أعتقد أن بعض الأيام الإضافية ستجعله يعود بشكل أفضل. إذا لم يلعب غدا، فمن المستحيل إشراكه في مباراة الديربي. لم افكر بإشراكه في مباراة الأحد في كافة الأحوال".وتابع "مشاركته في مباراة الغد كانت ستشكل علاوة بالنسبة لنا وكان بإمكاننا حينها أن نقيم الوضع انطلاقا من ذلك، لكن من المبكر جدا عليه أن يشارك في مباراة الأحد".وشكل غياب فيديتش عن دفاع "الشياطين الحمر" مشكلة لفيرغوسون لأن فريقه لم يحافظ على نظافة شباكه سوى أربع مرات في 22 مباراة خاضها في جميع المسابقات هذا الموسم، وكانت مباراة السبت أمام ريدينغ في الدوري المحلي أبرز دليل على هشاشة دفاعه إذ تلقت شباكه ثلاثة أهداف في الشوط الأول من المباراة التي انتهت لمصلحته 4-3.واعترف فيرغوسون أن هذه المسألة تشغل باله، مضيفا "إذا لعبنا بهذه الطريقة يوم الأحد، فالله وحده يعلم ما سيحصل لنا. لا أتذكر على الاطلاق أننا تلقينا هذه الكمية من الأهداف قبل عيد الميلاد".وسيدخل فيرغوسون تعديلات على تشكيلته في مباراة الغد، بعد أن ضمن فريقه تأهله إلى الدور الثاني، وذلك بهدف إراحة نجومه قبل موقعة الاحد التي ستخول فريقه الابتعاد عن جاره بفارق ست نقاط في الصدارة في حال فوزه عليه في معقله "استاد الاتحاد".لكن المدرب الاسكتلندي سيشرك واين روني في مباراة الغد رغم أنها هامشية، وذلك لأنه يتخوف من أن ابتعاد مهاجمه عن اللقاء قد يؤدي إلى تراجع المستوى المميز الذي يقدمه في الآونة الحالية، مضيفا "عندما تتوقف سلسلة المباريات المتتالية التي يخوضها، يصبح بحاجة إلى عدة مباريات لكي يستعيد مستواه، ولهذا السبب سيلعب غدا دون ادنى شك".وتابع "يحتاج روني الى لعب عدد كبير من المباريات لكي يستعيد لياقة المباريات. إنه لاعب قوي وعندما يغيب عن المباريات يصبح بحاجة الى عدة مباريات لكي يستعيد الوتيرة. هذه عادته دائما".ومن المتوقع ان يشرك فيرغوسون في مباراة الغد الويلزي المخضرم راين غيغز وتوم كليفرلي إضافة إلى المهاجم المكسيكي خافيير هرنانديز، فيما أشار فيرغوسون إلى إمكانية عودة الياباني شينجي كاغاوا الى الفريق اعتبارا من مباراة الأحد المقبل بعد تعافيه من إصابة في ركبته.