رفض مانويل بليغريني مدرب مانشستر سيتي إلقاء اللوم على لاعبه الجديد رحيم سترلينج في الخسارة 2-1 أمام يوفنتوس في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء. وتألق سترلينج - المنضم لسيتي قادما من ليفربول في صفقة ضخمة - مع فريقه الجديد وساعده على الفوز بمبارياته الخمس بالدوري هذا الموسم ليتصدر المسابقة مبكرا. لكن سترلينج لاعب منتخب إنجلترا أهدر فرصتين سهلتين أمام يوفنتوس قبل أن يستبدله بليجريني في الدقيقة 71. وقال بليغريني لوسائل إعلام محلية "لا أعتقد أن هذه النتيجة بسبب رحيم فقط. سيطرنا على المباراة ولم نتعرض للكثير من المشكلات لكن هذه كرة القدم". وأضاف "كنت أنتظر تسجيل الأهداف عند صناعة الفرصة. الفوارق تكون ضئيلة جدا خاصة أمام فريق قوي مثل يوفنتوس". وتابع مدرب ريال مدريد السابق "لم نكن نرغب أبدا في الخسارة هنا على أرضنا ولم نكن نرغب في خسارة نقاط مهمة لكن لا يزال أمامنا  15 نقطة إضافية". وسيحاول سيتي تعويض خسارته في دوري الأبطال عندما يلعب في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في ضيافة بروسيا مونشنجلادباخ الذي خسر 3-صفر أمام أشبيلية ِأمس الثلاثاء.