تخطت البرازيل منتخب المانيا بطل العالم للمركز الثاني في التصنيف الجديد للمنتخبات الذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) يوم الخميس لتشدد الخناق على منتخب الأرجنتين المتصدر.  وفازت البرازيل في اخر ست مباريات لها في تصفيات كأس العالم 2018 وتفوقت على الأرجنتين 3-صفر في وقت سابق من الشهر الجاري.  وقفزت تشيلي فوق بلجيكا وكولومبيا للمركز الرابع في الترتيب بينما تراجع منتخبا ويلز وانجلترا مركزا واحدا لكل منهما ليحتلا  المركزين 12 و13 على الترتيب.  وتقدمت ايرلندا عشرة مراكز دفعة واحدة لتدخل قائمة 25 الاوائل.  وكانت ارمينيا اكثر المنتخبات التي حققت قفزة في هذا التصنيف حيث تقدمت 38 مركزا الى 87 بينما كان منتخب تشاد اكبر المتراجعين حيث هبط 49 مركزا الى 152 عالميا.  ولا تزال ايران اعلى المنتخبات تصنيفا في آسيا على الرغم من تراجعها ثلاثة مراكز الى المركز 30 بينما تراجعت هولندا مركزين وتحتل حاليا المركز 22 متأخرة بمركز واحد وراء ايسلندا مفاجأة بطولة اوروبا 2016.