أفلت النصر من الوقوع في فخ مضيفه الوطني "درجة أولى" بعدما حقق فوزاً صعباً عليه 3-1 على ستاد مدينة الملك خالد بتبوك ليحجز مقعده في الدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد. وفرض النصر سيطرته على مجريات الشوط الأول واحتاج 8 دقائق فقط حتى تمكن مهاجمه ربيع سفياني من افتتاح التسجيل، وعند الدقيقة 31 نجح البرازيلي برونو أوفيني مدافع النصر من تعزيز تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني بعدما تابع كرة عائدة من حارس الوطني سلطان البلوي ليضع الكرة في الشباك. ومع مطلع الشوط الثاني تحسن مستوى الوطني بعد دخول مهاجمه الخطير هارون عيسى والذي شكل خطورة كبيرة على دفاع النصر. وعند الدقيقة 53 تمكن قائد الوطني عادل مصطفى من تسجيل الهدف الأول لفريقه بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله هارون عيسى ليستلم الكرة ويضعها في الشباك. وواصل الوطني هجومه وأهدر مهاجمه هارون عيىسى هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله عبدالعزيز شريفي ليحول الكرة برأسه خارج الخشبات الثلاث. ولم يتوقف هجوم الوطني وكاد مهاجمه هارون عيسى أن يحرز هدف التعادل بعد تلقيه كرة عائدة بالخطأ من مدافع النصر برونو ليسدد الكرة قوية ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس حسين شيعان. وتحسن مستوى النصر في الربع ساعه الأخيرة وبدأ بشن هجماته على مرمى الوطني وكاد مهاجمه حسن الراهب أن يسجل الهدف الثالث بعدما ارتقى لعرضية البارغوياني فيكتور أيالا وحولها برأسها لتجد الحارس سلطان البلوي الذي تصدى لها. وواصل النصر هجومه وأهدر مهاجمه حسن الراهب هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله شايع شراحيلي ليحول الكرة برأسه وتجد الحارس سلطان البلوي الذي تصدى لها. وبعد مرور دقيقتين من الوقت بدل الضائع نجح المهاجم حسن الراهب بتسجيل الهدف الثالث بعدما حول عرضية زميله أيالا بقدمه في شباك الحارس سلطان البلوي. وسيواجه النصر في الدور ربع النهائي الفائز من مواجهة الوحدة وضيفه الخليج التي ستقام الخميس.