توج الهلال للمرة الأولى في تاريخه بكأس السوبر السعودية لكرة القدم بعد تغلبه على فريق النصر،  بهدف مقابل لا شيء، سجله  كارلوس إدواردو في الدقيقة الـ 63. وكان الفنان السعودي رابح صقر قد قدم فقرة فنية موسيقية قبل بدء المباراة وغنى لكأس السوبر التي تقام للمرة الأولى خارج الحدود السعودية. وبدأ الهلال المباراة مهاجماً وشكل خطورة كبيرة على مرمى النصراويين، الذين وضح الارتباك عليهم من خلال التمريرات الخاطئة التي كانت سمة الفريق في الشوط الأول. ولاحت أولى الفرص الهلالية بعد مرور 7 دقائق، حينما تلقى لاعبه ياسر الشهراني تمريرة ذكية من زميله سلمان الفرج ليحولها برأسه للبرازيلي إدواردو الذي فشل في وضعها في الشباك. وواصل الهلال هجومه على مرمى النصر وكاد البرازيلي إدواردو يفتتح التسجيل للهلال بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء ونجح الحارس حسين شيعان بإبعادها بصعوبة. وبعد مرور 15 دقيقة لاحت أولى الهجمات لصانع ألعابه يحيى الشهري الذي سدد كرةً قوية تصدى لها الحارس خالد شراحيلي بنجاح. وكاد الحارس الهلالي خالد شراحيلي يهدي النصراويين أول أهدافهم، حينما مرر كرةً للبولندي أدريان بالخطأ والذي سددها مرت بجانب الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 28 حرم القائم النصراويين من افتتاح التسجيل بعدما تصدى لتسديدة الأوروغوياني فابيان لتعود إلى يحيى الشهري الذي سددها لتصطدم بالمدافع محمد جحفلي وتذهب إلى ركلة ركنية. في الشوط الثاني كاد الهلال يفتتح التسجيل حينما انفرد مهاجمه البرازيلي ألميدا بحارس النصر وسدد الكرة نحو الشباك إلا أن المدافع أحمد عكاش الذي أبعدها من على خط المرمى. ورد النصراويون سريعاً على الهلاليين، حينما سدد شايع شراحيلي كرةً قوية اصطدمت بالقائم لتعود وتصطدم بشراحيلي ويبعدها القائم مرةً أخرى. استمر تبادل الهجمات بين الفريقين وأهدر مهاجم الهلال ألميدا هدفاً محققاً، حينما تلقى تمريرة من زميله ياسر الشهراني أمام المرمى ليسدد الكرة وتصطدم بالقائم. وواصل الهلال هجومه وأنقذ القائم مرةً أخرى النصراويين من هدف محقق بعدما تصدى لتسديدة محمد الشلهوب. وبعدها حاول الأوروغوياني داسيلفا مدرب النصر تحسين مستوى فريقه حينما زج بالثنائي عوض خميس ونايف هزازي كبديلين للأوروغوياني فابيان ويحيى الشهري. وعند الدقيقة 63 ابتسم الحظ للهلاليين بعدما مرر لاعبه ياسر الشهراني كرةً للاعب البرازيلي إدواردو الذي حولها في الشباك النصراوية. وبعد الهدف واصل الهلال سيطرته وسدد لاعبه خالد كعبي كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس النصراوي بصعوبة. وبدأ بحثه عن هدف التعادل وكاد مهاجمه محمد السهلاوي يعدل النتيجة بعدما سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس خالد شراحيلي الذي تصدى لها بصعوبة. وحاول النصر العودة للمباراة من جديد إلا أن الهلاليين نجحوا في المحافظة على شباكهم إلى أن أعلن الحكم نهاية المباراة.