أكد فيسنتي دل بوسكي المدير الفني لمنتخب إسبانيا لكرة القدم اليوم الأربعاء أن منير الحدادي النجم الشاب في صفوف فريق برشلونة الإسباني بات قريبا للغاية من الانضمام إلى صفوف المنتخب الإسباني الأول. وبدأت موهبة الحدادي اللافتة في الظهور خلال استعدادات الفريق الكتالوني للموسم الجديد، قبل أن يقدم أداء رائعا خلال مباراة برشلونة الأولى في الدوري الإسباني هذا الموسم أمام ضيفه اليتشي، والتي أحرز خلالها اللاعب المغربي الأصل أحد أهداف برشلونة الثلاثة في المباراة، كما شارك أيضا في مباراة الفريق الثانية في الدوري أمام فياريال يوم الأحد الماضي. وساهم تألق الحدادي (19 عاما) مع برشلونة في انضمامه إلى منتخب الشباب الإسباني تحت 21 عاما بعدما سبق له الانضمام أيضا إلى منتخب الناشئين تحت 19 عاما، وهو ما جعل دل بوسكي يلمح إلى أن الخطوة الأخيرة لمشاركات اللاعب الدولية والتي تتمثل في انضمامه إلى المنتخب الإسباني الأول لم تعد بعيدة. وصرح دل بوسكي لصحيفة (الموندو ديبورتيفو) الإسبانية "إن الخطوة الأولى قد تمت بالفعل، لقد تدرج في منتخبات البراعم والناشئين، وتم اختياره الآن للانضمام إلى منتخب الشباب". أضاف المدير الفني لمنتخب إسبانيا "لا يمكننا وضع أي عقبات في طريقه، ولن نقوم بذلك قبل استدعائه إلى المنتخب الأول". وأوضح دل بوسكي "لقد قمنا بضم (بويان) كريتكتش عندما كان وافدا جديدا إلى الفريق الأول ببرشلونة"، وأعتقد "أنه إذا كان لاعبا جيدا فلماذا لا نضمه للمنتخب الإسباني؟! نحن سوف نفعل نفس الشيء". وتأتي تصريحات دل بوسكي لتثير قلق مسؤولي المنتخب المغربي الذين يسعون إلى ضم الحدادي إلى المنتخب الملقب بـ(أسود الأطلسي) في الفترة القادمة. وكان ألبيرت سيلاديس المدير الفني لمنتخب إسبانيا للشباب قد قام بضم الحدادي إلى قائمة الفريق المشاركة في مباراتي المجر والنمسا، وهو يثق في أن اللاعب الشاب سيشكل جزءا كبيرا من مستقبل كرة القدم في إسبانيا. وقال سيلاديس "إن الحدادي لديه موهبة رائعة، وسوف نعتني به ونجعله يشعر بالراحة". أضاف مدرب منتخب إسبانيا للشباب "نحن نثق في أنه سيكون مستقبل الكرة الإسبانية".