أعلن ليونيل ميسي، قائد المنتخب الأرجنتيني، أن لاعبي منتخب بلاده لن يتحدث مع الصحافة مجددا بعد الإهانات التي وجهها أحد الصحافيين لمهاجم الفريق ازيكيل لافيتزي. وقام ميسي بالإعلان عن هذا الإجراء برفقة 25 لاعبا من زملائه في المنتخب الأرجنتيني داخل قاعة مؤتمرات ملعب مدينة سان خوان الأرجنتينية، بعد لحظات من فوز الأرجنتين 3 -صفر على كولومبيا في المباراة، التي جمعت بينهما مساء الثلاثاء، في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال قائد المنتخب الأرجنتيني: نحن هنا لنخبركم بأننا اتخذنا قرارا بعدم التحدث مرة أخرى مع الصحافة، تلقينا العديد من الاتهامات وقلة الاحترام، ولكن الموقف الأخير تجاوز كل الحدود، الاتهامات، التي كالوها لبوتشو (لافيتزي) خطيرة للغاية، إذ لم نخرج لنقول شيئا فإن الناس ستعتقد في صحة هذه الاتهامات ونفضل أن نقطع الطريق على هذا التصور. وثارت تكهنات مطلع الأسبوع الجاري حول اتخاذ لاعبي المنتخب الأرجنتيني قرارا بمقاطعة الصحافة، ردا على الانتقادات القاسية التي يتلقونها بسبب سوء النتائج خلال المباريات الأخيرة في تصفيات المونديال، التي أبعدت منتخب التانجو عن المراكز المؤهلة للبطولة. وتفاقمت الأزمة بشكل أكبر يوم الاثنين عندما أذاع أحد الصحفيين المشهورين عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن لافيتزي سيتم استبعاده من المشاركة أمام كولومبيا، بسبب قيامه بتدخين مخدر الماريجوانا داخل معسكر المنتخب. ورد لافيتزي، الذي لا يشارك في مباريات المنتخب الأرجنتيني منذ تعرضه لإصابة خلال بطولة كوبا أمريكا المئوية الأخيرة، ولكن مدرب الأرجنتين ادغاردو باوزا استدعاه للانضمام للفريق خلال هذه الجولة من التصفيات، عبر مواقع التواصل الاجتماعي أنه سيبدأ في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد الصحفي المذكور. وقل لافيتزي: سأقاضيه بسب تصريحاته الكاذبة حول شخصي وبسبب الأضرار الخطيرة، التي تسبب فيها لعائلتي وفي عملي. وأوضح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أنه لم يكن هناك بديل آخر للقرار، الذي اتخذه مع زملائه. وأضاف نجم برشلونة، قائلا: نعرف أن هناك الكثير منكم لا يشاركون في هذه اللعبة، التدخل في حياة أحدهم وتوجيه مثل هذه الاتهامات يعد أمرا خطيرا، كما أنها ليست المرة الأولى، لن نشارك في هذه اللعبة، سيستمرون في ذبحنا ولكننا لن نشارك في هذا. ومن جانبه، أشاد ادغاردو باوزا، المدير الفني لمنتخب التانجو، بالإجراء، الذي اتخذه لاعبوه، وقال في مؤتمر صحفي بعد المباراة: أؤيد هذا القرار. وأضاف: عندما تصل الاعتداءات إلى هذه النقطة، التي تتخطى كل ما هو رياضي لا يمكن أن أقول أنها شيء طبيعي، إنكم تعرفون ما قيل عني وعن اللاعبين، ولكن هذه المرة الأمر مختلف.