وجه المنتخب الأسترالي صدمة قوية لضيفه السوري وقضى على أمله في التأهل للمونديال بعدما تغلب عليه 2 - 1 يوم الثلاثاء في إياب الملحق الآسيوي الفاصل ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بالتعادل 1 - 1 في ماليزيا، وحقق المنتخب الأسترالي الفوز 2 - 1 إيابا في مباراة حسمت بالوقت الإضافي في سيدني ليفوز بنتيجة إجمالية 3 - 2 ويتأهل للمنافسة مع صاحب المركز الرابع في تصفيات الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) على بطاقة التأهل للمونديال. وافتتح عمر السومة، مهاجم الأهلي السعودي، التسجيل للمنتخب السوري في الدقيقة السادسة ثم أدرك تيم كاهيل التعادل للمنتخب الأسترالي في الدقيقة 13، وظل التعادل قائما حتى نهاية الوقت الأصلي لتمتد المواجهة لوقت إضافي، وكان الفوز من نصيب المنتخب الأسترالي بالهدف الثاني لكاهيل في الدقيقة 108 . وبدأت المباراة بإيقاع لعب سريع وتفوق نسبي في الجانب الهجومي للمنتخب الأسترالي لكن دون خطورة حقيقية على المرمى السوري في الدقائق الأولى. وأشعل المنتخب السوري المباراة مبكرا عندما افتتح التسجيل في الدقيقة السادسة، حيث انطلق تامر حاج محمد من وسط الملعب ومرر طولية إلى عمر السومة الذي توغل داخل منطقة الجزاء وصوب الكرة بمهارة في الشباك معلنا تقدم سوريا 1 - صفر. وبعدها كثف المنتخب الأسترالي ضغطه أملا في الرد السريع، وهو ما تحقق في الدقيقة 13 من هجمة مرتدة سريعة، حيث انطلق ماثيو ليكي على الجانب الأيمن وأرسل عرضية عالية قابلها نجم الهجوم تيم كاهيل بتسديدة برأسه إلى داخل الشباك معلنا تعادل أستراليا 1 - 1 . وكاد المنتخب السوري يتقدم مجددا في الدقيقة 16 إثر عرضية خطيرة ارتقى لها السومة وكانت بحاجة إلى لمسة كي تسكن الشباك، لكن رأسه لم تلحق بالكرة. وواصل الفريقان تبادل المحاولات الهجومية، مع اعتماد المنتخب السوري بشكل أكبر على الهجمات المرتدة، لكن كلا منهما رفع درجة الحذر الدفاعي ليقلصا الخطورة على المرميين. وتعاون الدفاع السوري مع حارس المرمى إبراهيم عالمة في إنقاذ الشباك من هدف محقق في الدقيقة 28 إثر هجمة خطيرة للمنتخب الأسترالي وأكثر من تمريرة خادعة داخل منطقة الجزاء. كذلك تألق الحارس السوري في التصدي لكرة خطيرة سددها ماثيو ليكي بقدمه اليسرى من حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 30 . بعدها كثف المنتخب الأسترالي ضغطه الهجومي أملا في التقدم وطمأنة جماهيره قبل نهاية الشوط الأول لكن الفريق السوري كثف تركيزه بشكل أكبر على الجانب الدفاعي ومنع توغل أصحاب الأرض داخل منطقة الجزاء، لينتهي الشوط بالتعادل 1 - 1 . جاءت بداية الشوط الثاني مشابهة، حيث بدأ بتفوق في الضغط الهجومي من جانب المنتخب الأسترالي لكن الفريق السوري دخل في الأجواء وبدأ محاولاته الخطيرة بعد دقائق قليلة. وضاعت فرصة ثمينة على المنتخب الأسترالي في الدقيقة 60 حيث تلقى ليكي كرة من ضربة ركنية وسددها برأسه لكنها بجوار القائم مباشرة. بعدها حقق المنتخب السوري صحوة هجومية وباغت أصحاب الأرض بأكثر من هجمة خطيرة لكن الدفاع والحارس أحبطا أكثر من محاولة. وأنقذ الحارس إبراهيم عالمة شباك منتخب بلاده من هدف محقق في الدقيقة 69 حيث تلقى توم روجيتش عرضية وسدد كرة زاحفة مباغتة ، لكن الحارس تصدى لها ببراعة. واستمرت المحاولات الهجومية من الجانبين مع ارتفاع سرعة الإيقاع في الدقائق الأخيرة ، لكن كلا من الفريقين توخى الحذر الدفاعي الشديد للحفاظ على فرصته وباءت جميع المحاولات التي شهدها الوقت القاتل، بالفشل لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل 1 - 1 وتستمر المواجهة لوقت إضافي. وأنقذ عالمة الشباك السورية من كرة خطيرة في الدقيقة 93 ثم تلقى المنتخب السوري صدمة في الدقيقة 94 حيث طرد لاعبه محمود المواس لحصوله على الإنذار الثاني بسبب الخشونة. وبمرور الوقت بدأ الإرهاق يظهر على العديد من لاعبي الفريقين وازدادت الخشونة في الأداء شيئا ما لكن أي منهما لم يتخل عن اليقظة الدفاعية. وواصل عالمة تألقه وأنقذ المرمى السوري من هدف محقق في الثواني الأخيرة من الشوط الإضافي الأول حيث تصدى لكرة مباغتة خطيرة سددها نيكيتا روكافيتسيا. وفي الدقيقة 108، أشعل المنتخب الأسترالي المدرجات ووجه صدمة قاسية لنظيره السوري ، حيث تقدم بالهدف الثاني للنجم كاهيل وسجله بتسديدة برأسه إثر عرضية من روبي كروز. وقبل أربع دقائق من نهاية الشوط الإضافي الثاني، تعرض الحكم رافشان أرماتوف للإصابة وحل مكانه الحكم الرابع ألجيز تاتاشيف لاستكمال إدارة المباراة. وقبل ثوان من إطلاق الحكم صافرة النهاية، كاد المنتخب السوري أن يقلب موازين المباراة لصالحه حيث سدد السومة كرة خطيرة من ضربة حرة تصدى لها الحارس الأسترالي ثم ارتطمت بالقائم وإلى خارج الشباك، لتنتهي المباراة بفوز أستراليا 2 - 1 وضياع حلم المنتخب السوري في التأهل لمونديال 2018 .