أصيب 18 من مشجعي ليل منهم ثلاثة في حالة حرجة إثر سقوط سياج فاصل في ملعب أميان ما أدى إلى توقف مباراة الفريقين يوم السبت في المرحلة الثامنة من بطولة فرنسا لكرة القدم. وتوقفت مباراة أميان مع ضيفه ليل في الدقيقة السادسة عشرة بعد تعرض نحو 18 من مشجعي الأخير لجروح إثر سقوط السياج الفاصل بين المدرجات وأرض الملعب. وانهار السياج حين كان مشجعو ليل يحتفلون بافتتاح فريقهم التسجيل عبر فودي بالو-توريه، فوقع عدد منهم أرضا على جانب الملعب وتعرضوا إلى الدوس من رفاقهم. ودخل الطاقم الطبي بسرعة إلى مكان الحادث لاسعاف المصابين، حيث تم الإعلان عن وقوع 18 جريحاً، حالة ثلاثة منهم خطرة، بينما أعلن ممثل رابطة الدوري الفرنسي أن المباراة لن تستأنف.