سيكون استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يوم الخميس مسرحاً لقمة مرتقبة تجمع المنتخب السعودي بنظيره الأسترالي في المرحلة الثالثة ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. ويسعى المنتخب السعودي لكسر تفوق الأستراليين ورد الدين لهم بعدما خسر أمامهم ذهاباً وإياباً في تصفيات مونديال البرازيل 2014. وستكون الفرصة سانحة للأخضر للانفراد بصدارة المجموعة في حال حقق الفوز على أستراليا كونه سيبتعد بفارق ثلاث نقاط إضافة إلى أنه سيواجه المنتخب الإماراتي على أرضه يوم الثلاثاء المقبل. وأجرى الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر تعديلات بسيطة على التشكيلة بعدما أعاد المهاجم ناصر الشمراني إلى القائمة التي ابتعد عنها طوال العام الماضي بسبب عدم جاهزية المهاجم محمد السهلاوي وانخفاض مستوى المهاجم نايف هزازي الذي شارك أساسياً في مواجهتي تايلاند والعراق والتي فشل في التسجيل. ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني برصيد 6 نقاط وبفارق الأهداف عن المنتخب الاسترالي المتصدر بعدما حقق فوزين ثمينين على منتخبي تايلاند والعراق بنتيجة 1-صفر و2-1 سجلها جميعاً نواف العابد من ثلاث ركلات جزاء. وفي المقابل يبحث المنتخب الاسترالي إلى مواصلة هيمنته على لقاءات المنتخب السعودي وتحقيق ثلاث نقاط ستجعله في الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن الأخضر. ويعلم الأستراليون أن الخسارة قد تصعب موقفهم إذ إنه سيواجه المنتخب الياباني يوم الثلاثاء المقبل في مباراة ستصب نتيجتها في صالح المنتخب السعودي في حال واصل نتائجه المميزة. ونجح المنتخب الأسترالي بتحقيق انتصارين أمام ضيفه العراقي 2-صفر في المرحلة الأولى، وانتزع فوزاً هاماً أمام مضيفه الاماراتي 1-صفر في المرحلة السابقة. ويعول مدرب استراليا آنجي بوستيكو كثيراً على لاعبي الخبرة في فريقه المهاجم المميز تيم كاهيل مهاجم نادي ملبورن ومايل جديناك لاعب كريستال بالاس الانجليزي وروبي كروس لاعب باير ليفركوزن الألماني وتوم روجيك لاعب سيلتيك الاسكتلندي وماسيمو لونغو لاعب كوينز بارك الانجليزي.