يعد نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني  أقوى الفرق هجومياً في البطولةِ الآسيوية، بتسجيله 28 هدفاً، عبر 13 لاعبا في 12 مباراة، فمن هم أبرزالنجوم الذين يعول عليهم الفريق الياباني؟ ويبرز في خط الهجوم لبداية مع خط الهجوم، والذي من المتوقع  أن يقوده المهاجم شينزو كوروكياللاعب الملقب بـ"المروحة"، حيث سجل في البطولة 4 أهداف، وصنع 3 لزملائه، ويبلغ كوروكي من العمر 31 عاما، وشارك في 10 مباريات ضمن البطولة الآسيوية، شارك في 9 منها كأساسي، فيما تلقى البطاقة الحمراء في مناسبة واحدة في البطولة، ويعد كوروكي هو هداف دوري بلاده حتى الان برصيد 20 هدفا.  ويأتي ياكي موتو، 29 عاما، كثاني حلول أوراوا الهجومية، فقد خاض 10 لقاءات في آسيا، 7 منها كأساسي، وسجل خلالها 2 وصنع 2، يتحرك بشكل مستمر على الطرف الأيمن. وفي خط الوسط يظهر يوسوكي كاشيواغي الملقب بـ"كوبي"، الذي استدعي إلى تشكيلة أوراوا الآسيوية في 8 مناسبات، 7 منها كأساسي، وفي رصيده هدف في البطولة، كما صنع 5 أهداف لزملائه، كاشيواغي لاعب مميز في وسط الملعب إذا وجد المساحة للصناعة أو التسجيل. ويعول اليابانيون بقوة على لاعب الوسط الآخر بقوة، البرازيلي رافائيل دا سيلفا، أبرز وأخطر لاعبي الفريق الياباني، ويمتلك إمكانيات تهديفية كبيرة، فقد نجح في تسجيل هدف التأهل امام شنغهاي  الصيني، وخلال البطولة سجل بالمجمل 7 أهداف خلال مشاركته في 9 مباريات، كما صنع هدفا واحدا. وقدم  واتارو إندو في خط الدفاع، الظهير الأيمن لأوراوا والمنتخب الياباني، مستوى مميز خلال 9 مباريات شارك فيها، وكان صاحب أعلى رقم في الفوز بالمواجهات الفردية وقطع الكرات خلال مباراة فريقه التي أهلته إلى النهائي، ويتمتع اللاعب بحس هجومي، حيث سجل هدفا، إلا أنه من سلبياته يشكل ثغرة كبيرة فقد تسبب في تلقي فريقه 3 أهداف في مبارة ذهاب دور الثمانية. ومن المرجح أن يعتمد أوراوا على صخرة دفاعية أخر، في ظل غياب قلب الدفاع الأساسي موريسيو، وهو توموكي ماكينو، اللاعب البالغ من العمر 30 عاما، وهو الأكثر مشاركة  مع فريقه في البطولة الآسيوية بالنسخة الحالية بـ12 مباراة، كان أساسيا فيها جميعها، ولديه أفضل نسبة من حيث الدقة في التمرير إذ بلغت 88%، وكذلك في رصيده هدف آسيوي، فقد سجله في شباك ويسترن سيدني. فهل سيتمكن الفريق الياباني من حصد نتيجة إيجابية بعد مرور 10 سنوات على آخر ظهور له في نهائي دوري أبطال آسيا.