أوقف سندرلاند انطلاقة تشيلسي في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وتعادل معه سلبيا صفر-صفر اليوم السبت في المرحلة الثالثة عشر من المسابقة.وأكد مانشستر يونايتد انتفاضته في المسابقة وحقق فوزه الثالث على التوالي بالتغلب على هال سيتي 3-صفر، وكان ليفربول في طريقه لمواصلة ترنحه والفشل في تحقيق الفوز للمباراة الخامسة على التوالي في المسابقة ولكنه أفلت من الكمين بفوز ثمين ومتأخر 1-صفر على ستوك سيتي في مباراة أخرى بنفس المرحلة.كما استعاد أرسنال بعض اتزانه وعاد لعزف نغمة الانتصارات بعد هزيمتين متتاليتين في الدوري الإنجليزي بتغلبه على مضيفه ويست بروميتش ألبيون 1-صفر في وقت سابق اليوم بنفس المرحلة.وشهدت نفس المرحلة اليوم أيضا فوز ويستهام على نيوكاسل 1-صفر وكوينز بارك رينجرز على ليستر سيتي 3/2 وتعادل سوانسي سيتي مع كريستال بالاس 1-1 وبيرنلي مع أستون فيلا بنفس النتيجة.وعلى ملعب استاد "النور"، فجر سندرلاند المفاجأة وأوقف انطلاقة تشيلسي بالتعادل السلبي معه ليرفع سندرلاند رصيده إلى 14 نقطة وينفرد بالمركز الثالث عشر بعدما حقق التعادل الثالث على التوالي له في المسابقة.ورفع تشيلسي رصيده إلى 33 نقطة في صدارة جدول المسابقة بفارق لاسبع نقاط أمام ساوثهمبتون الذي يستضيف مانشستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الثالث في مباراة أخرى غدا الأحد ضمن فعاليات المرحلة نفسها.والتعادل هو الأول لتشيلسي بعد ثلاثة انتصارات متتالية كما أنه التعادل الثاني للفريق في آخر خمس مباريات خاضها في المسابقة وهو التعادل الثالث للفريق في المسابقة هذا الموسم.وعلى استاد "أولد ترافورد"، أكد مانشستر يونايتد انتفاضته وعودته القوة لدائرة المنافسة على المراكز الأولى وسحق ضيفه هال سيتي بثلاثة أهداف أحرزها كريس سمولينج وواين روني والهولندي روبن فان بيرسي في الدقائق 16 و42 و66 ليرفع مانشستر رصيده إلى 22 نقطة في المركز الرابع ويتجمد رصيد هال سيتي عند 11 نقطة في المركز السابع عشر بعدما مني بالهزيمة الرابعة على التوالي.وقال الهولندي لويس فان جال المدير الفني لمانشستر يونايتد "كانت أفضل مباراة لنا هذا الموسم.. أكثر ما أسعدني هو مدى سيطرتنا على مجريات اللعب في المباراة منذ الدقيقة الأولى وحتى الدقيقة الأخيرة".وأفلت ليفربول من كمين ضيفه ستوك سيتي بفوز صعب ومتأخر 1-صفر ليكون الفوز الأول له بعد ثلاث هزائم متتالية علما بأن ليفربول كان في طريقه للهزيمة الرابعة على التوالي لتكون المرة الأولى منذ 2002 التي يتعرض فيها لهذا المصير.وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل جلين جونسون الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 85 ليرفع ليفربول رصيده إلى 17 نقطة في المركز الحادي عشر ويتجمد رصيد ستوك سيتي عند 15 نقطة في المركز الثاني عشر بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي.وقال بريندان رودجرز المدير الفني لليفربول "كانت المباراة صعبة. شباك ستوك سيتي لا تستقبل كثيرا من الأهداف.. ولهذا ، كنا نعلم أن المباراة ستكون اختبارا لنا. أعتقد أننا حققنا الفوز عن جدارة في مباراة اليوم".ورفع أرسنال رصيده إلى 20 نقطة ليقفز إلى المركز السادس في جدول المسابقة وتجمد رصيد ويست بروميتش ألبيون عند 13 نقطة في المركز الخامس عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي.وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل داني ويلبك هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 60 ليجنب فريقه التعرض لثلاث هزائم متتالية للمرة الأولى منذ كانون ثان/يناير 2012 .وقال ويلباك، في تصريحات إعلامية بعد المباراة ، "الحفاظ على نظافة الشباك في غاية الأهمية.. نرى أيضا أننا سنسجل أهداف. ولهذا ، إذا حافظنا على نظافة شباكنا فإننا نعلم أننا نستطيع الفوز بالمباريات. كانت ثلاث نقاط مهمة للغاية بالنسبة لنا في مباراة اليوم".وحقق ويست بروميتش ألبيون الفوز في مباراة واحدة من آخر سبع مباريات خاضها في المسابقة.ومني الفريق بثلاث هزائم متتالية دون أن يسجل أي هدف في هذه المباريات الثلاث ليصل اليوم إلى 323 دقيقة بدون إحراز أي هدف.وسيطر أرسنال على مجريات اللعب حيث كان الأكثر استحواذا على الكرة وسنحت أفضل فرصة في هذا الشوط للمهاجم ويبلك الذي حرم من هز الشباك بفضل جهود بن فوستر حارس مرمى ويست بروميتش ألبيون.كما حالف الحظ بن فوستر بعدها بلحظات حيث فقد الكرة لصالح أوليفيه جيرو ولكن الأخير سدد الكرة خارج المرمى.وبعدها ، فقد دفاع ويست بروميتش ألبيون الكرة خارج منطقة الجزاء مباشرة ولكن آرون رامسي أهدر الفرصة وسدد الكرة خارج المرمى أيضا.وبدا ويست بروميتش قريبا من اختراق مرمى أرسنال في بداية الشوط الثاني عندما تلقة سايدو بيراهينو الكرة لينفرد بحارس أرسنال ولكن الحكم أطلق صافرته معلنا عن تسلل اللاعب وهو القرار الذي اعترض عليه ألان إيرفين المدير الفني لويست بروميتش.وقال إيرفين "الهدف الأول له أهمية كبيرة للغاية في مباريات الدوري الإنجليزي مثلما يعلم الجميع.. نتحدث عن قرار اتخذ عندما كانت النتيجة هي التعادل السلبي وهذا القرار كان سببا في تغيير كل شيء".وكانت المحاولة الحقيقية الأولى لأصحاب الأرض في الدقيقة 55 عندما انطلق بيراهينو من الناحية اليسرى وسدد الكرة ولكنها ذهبت في الشباك من الخارج.ولكن أرسنال هو من كسر حاجز الصمت عندما اجتاز سانتياجو كازورلا اللاعب اندري ويزدزم لاعب ويست بروميتش ألبيون في الناحية اليسرى ولعب عرضية قابلها ويلبك بضربة رأس من مسافة قريبة للغاية لتسكن الشباك.وضغط ويست بروميتش ألبيون على ضيفه أملا في تسجيل هدف التعادل وسنحت له فرصتان قبل الدقائق العشر الأخيرة من المباراة ولكن بير ميرتساكر مدافع أرسنال تصدى لتسديدة كريس برانت كما تصدت العارضة لضربة رأس لعبها بيراهينو.كما سنحت فرصة أخيرة لأصحاب الأرض في الدقيقة 90 ولكن تسديدة كرايج جاردنر ارتطمت بأحد اللاعبين وخرجت بجوار القائم مباشرة.وقال ويلبك "مع الاقتراب من نهاية المباراة ، بدأ المنافس في إرسال الكرات الطويلة إلى الأمام وجعل اللقاء صعبا علينا ولكننا دافعنا جيدا كفريق جماعي.. إنها مجرد مباراة واحدة وعلينا أن نعد أنفسنا لكل مباراة على حدة".وتغلب ويستهام على ضيفه نيوكاسل بهدف سجله آرون كريسويل في الدقيقة 56 بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي لينهي ويستهام بهذا مسلسل انتصارات نيوكاسل المتتالية حيث كانت الهزيمة اليوم هي الأولى لنيوكاسل بعد خمسة انتصارات متتالية للفريق في المسابقة.وشهدت الدقيقة 76 طرد موسى سيسوكو لاعب نيوكاسل لنيله الإنذار الثاني في المباراة.ورفع ويستهام رصيده إلى 21 نقطة في المركز الخامس بعدما حقق الفوز الأول له في آخر أربع مباريات بالمسابقة وتجمد رصيد نيوكاسل عند 19 نقطة في المركز الثامن.وقال سام أليرديس المدير الفني لفريق ويستهام "علينا الاعتراف بأنها كانت نهاية رائعة للهجمة من آرون كريسويل.. إن لاعب قلب دفاع ولكنه واصل الركض إلى منطقة جزاء المنافس ليثمر هذا الجهد بشكل رائع.. نيوكاسل فريق رائع والفوز عليه اليوم كان مهما للغاية بالنسبة لنا".وقلب كوينز بارك رينجرز تأخره بهدف نظيف أمام ليستر سيتي إلى فوز ثمين 3/2 على ضيفه ليرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن عشر ويتجمد رصيد ليستر سيتي عند عشر نقاط في المركز العشرين الأخير.وتقدم استيبان كامبياسو بهدف مبكر للغاية لليستر سيتي في الدقيقة الرابعة ورد كوينز بارك بهدفين متتاليين سجلهما ويسلي مورجان نجم ليستر عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 37 وليروي فير في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.وفي الشوط الثاني ، سجل جيفري شلوب هدف التعادل لليستر في الدقيقة 67 ولكن تشارلي أوستن سجل هدف الفوز الثمين لكوينز بارك في الدقيقة 73 .وتعادل بيرنلي مع أستون فيلا بهدف سجله داني إنجز من ضربة جزاء في الدقيقة 87 مقابل هدف سجله كارلتون كول في الدقيقة 38 ليرفع بيرنلي رصيده إلى 11 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير مقابل 13 نقطة لأستون فيلا في المركز السادس عشر.كما تعادل سوانسي سيتي مع كريستال بالاس بهدف سجله ويلفريد بوني في الدقيقة 15 مقابل هدف سجله ميلي جيدينياك من ضربة جزاء في الدقيقة 25 ليرفع سوانسي سيتي رصيده إلى 19 نقطة في المركز السابع مقابل 13 نقطة لكريستال بالاس في المركز الرابع عشر.