انتقد غوس هيدينك مدرب منتخب هولندا، جماهير بلاده التي تواجدت في ملعب أمستردام أرينا، وذلك بعدما أطلقت صافرات الاستهجان تجاه الإسباني أندريس إنييستا في لقاء المنتخبين الودي أمس والذي انتهى لمصلحة الطواحين بهدفين نظيفين. وقال هيدينك في تصريحات أعقبت المباراة: "لو تعرض هذا اللاعب البارز لصيحات الاستهجان فيجب على الجماهير أن تشعر بالعار" بعدما شارك صانع ألعاب برشلونة في آخر ربع ساعة من المباراة. وواصل هيدينك حديثه عن حادثة إنييستا التي لا تحدث للنجم الإسباني عادة، وقال: "سألت الموجودين على مقاعد البدلاء: لماذا يفعلون ذلك تجاه أندريس؟!، لم أستوعب الأمر على الإطلاق. هو ليس لاعباً رائعاً فقط بل إنه إنسان جيد كذلك، أعتقد أن ردة الفعل تجاهه خرجت عن السياق وكان الأمر مخزياً". ولم تنس جماهير المنتخب الهولندي هدف إنييستا في نهائي كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا قبل 5 دقائق من نهاية الشوط الإضافي الثاني، والذي منح الماتادور الإسباني لقبه العالمي الأول في تاريخه.