خلال تسع جولات من منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين استقبلت شباك نادي النصر ثلاثة أهداف في مباراتين فقط، وهو ما أتاح لدفاع لفريق الكروي الأول بنادي النصر أن يصنّف كأفضل دفاع في البطولة، التي توقفت أمس مؤقتاً، بسبب انخراط المنتخب الوطني في معسكر إعدادي لمواجهتي العراق (١٥ نوفمبر الجاري)، والصين (١٩ من الشهر نفسه)، ضمن منافسات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية في أستراليا. وبحكم الأرقام، فإن دفاع الفريق الأصفر يتفوق على أفضل دفاعات أندية الدوري الإنجليزي والفرنسي والألماني والإسباني. ففي الدوري الإنجليزي يعتبر فريق ساوثهامبتون الإنجليزي هو الأقوى دفاعياً باستقباله أربعة أهداف فقط بعد مرور 10 جولات من منافسات البريميرليغ. وليس ببعيد عنه فريق ليل الذي يحتل المركز الثاني في الدوري الفرنسي، إذ استقبلت شباك أولاد المدير الفني الفرنسي ريني جيرارد أربعة أهداف أيضاً، ولكن خلال 12 جولة، وليس 10 جولات كما في حالة ساوثهامبتون. أما في الدوري الإسباني والألماني فيمتلك برشلونة وبايرن ميونيخ المتصدران في مسابقتيهما على التوالي أقوى خطي دفاع باستقبال شباكهما سبعة أهداف، في 12 جولة إسبانية و11 جولة ألمانية. ولولا الهدفان اللذان سكنا شباك وصيف الدوري السعودي الحالي في مباراة البارحة أمام الاتفاق لتفوق دفاع النصر على أقوى خط دفاع في القارة العجوز بأسرها، وهو دفاع روما الإيطالي بقيادة المغربي بنعطية والبرازيلي ليوناردو كاستان، إذ استقبلت شباك روما الإيطالي هدفين فقط خلال 11 جولة من منافسات دوري بلاد "الكاتاناتشو".