أجرى رئيس نادي الزمالك المصري ممدوح عباس اتصالات مع حمادة عبدالباري مدير فريق اليد، وكلفه بالاجتماع مع لاعبي الفريق الأول لإقناعهم بالتراجع عن التهديد بعدم السفر الى المغرب بعد غد الأربعاء للمشاركة في بطولة إفريقيا للأندية الأبطال التي تستضيفها مدينة طنجة، وأن مجلس الإدارة يبذل قصارى جهده من أجل تدبير بعض المستحقات المالية المتأخرة للاعبين لصرفها قبل السفر. وقال مدير الفريق حمادة عبدالباري لـ"العربية.نت" إنه أنهى الإجراءات الخاصة بسفر اللاعبين وحصل على وعد من مجلس الإدارة بتدبير جزء من المستحقات الخاصة بهم، وأن فريق اليد هو الوحيد الذي لم يثير أي مشكلة وحصل على عدة بطولات وشارك في كأس العالم التي أقيمت بقطر وحصل على المركز الرابع رغم تأخر مستحقاته المالية. ومن جانبه صرّح اللواء مدحت بهجت، عضو مجلس الإدارة المعين، بأن المجلس يرفض سياسة "ليّ الذراع" في ظل ما تعانيه الأندية من أزمات مالية طاحنة رغم التماسه العذر للاعبين، إلا أن عليهم أن يصبروا.وأضاف أنه اتصل بالمدير الفني أيمن صلاح وأقنعه بالتحاور مع اللاعبين وتهدئتهم بدلاً من تهديده بالاستقالة، مشدداً على أن فريق اليد سيسافر في الموعد المحدد ويشارك في البطولة الإفريقية.وكان الجهاز الفني للفريق بقيادة أيمن صلاح قد هدد بالاستقالة وعدم السفر إلى المغرب في حال تجاهل مجلس الإدارة تنفيذ وعودة بشأن صرف مستحقات اللاعبين.