قال ثيو والكوت مهاجم أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الاثنين إن التعاقد مع بيتر شيك حارس تشيلسي السابق رفع مستوى دفاع أرسنال. وعادل شيك حارس التشيك الرقم القياسي لديفيد جيمس في الدوري الإنجليزي الممتاز بالحفاظ على نظافة الشباك في 169 مباراة وذلك بمشاركته في فوز أرسنال على أستون فيلا 2-صفر أمس الأحد ليصعد فريقه للصدارة.  ويملك أرسنال ثاني أفضل خط دفاع هذا الموسم بعد أن استقبلت شباكه 13 هدفا.  ولم تهتز شباك شيك أمام أستون فيلا للمباراة السابعة هذا الموسم وأثناء خوضه المباراة رقم 349 له في الدوري الممتاز.  وكال والكوت مهاجم انجلترا المديح لزميله التشيكي قائلا "شيك أحدث تغييرا جذريا في أداء رباعي الدفاع. لا يتوقف عن التوجيه ويثق في قدراتنا."  وأضاف "لهذا أراد الانضمام لنا ومن الرائع وجوده خلفنا لأنه يفرض سيطرته كما يلعب دور القائد في غرفة الملابس."  وتابع والكوت "منذ تعاقدنا معه ندرك جميعا مدى براعته بعد كل انجازاته مع تشيلسي."  وتوج شيك بالدوري الانجليزي أربع مرات مع تشيلسي ولعب دورا بارزا في التتويج بدوري أبطال أوروبا 2012 بعد التفوق في النهائي على بايرن ميونيخ.  وسيخوض أرسنال مواجهته المقبلة أمام مانشستر سيتي يوم 21 من الشهر الجاري.