قال المدرب لويس فان غال اليوم الأحد إنه يتعين على الحارس فيكتور فالديس المنضم في يناير الماضي أن يثبت نفسه أولا مع الفريق الاحتياطي لمانشستر يونايتد قبل اللعب أساسيا مع الفريق الأول.  ووصل الحارس البالغ من العمر 33 عاما إلى أولد ترافورد في صفقة انتقال حر لمدة 18 شهرا في يناير بعدما لعب دورا محوريا في فوز برشلونة بستة ألقاب للدوري في اسبانيا وبثلاثة القاب لدوري أبطال أوروبا.  لكن فالديس لم ينجح حتى الآن في ازاحة مواطنه ديفيد دي خيا الذي يواصل التألق في تشكيلة غير مستقرة لمانشستر يونايتد. وذكر فان جال سابقا أنه سيكون من الصعب جدا عليه فعل ذلك.  وخاض فالديس 20 مباراة دولية مع إسبانيا وكان قد تعافى من إصابة خطيرة في الركبة تعرض لها أثناء وجوده في برشلونة في مارس الماضي.  ولعب مع الفريق الاحتياطي ليونايتد حينما فاز 2-1 على ليفربول في 26 يناير الماضي.  ومن وقتها جلس فالديس على مقاعد البدلاء ولم يستخدم في الفريق الاول في يونايتد لسبع مباريات متتالية.  وأبلغ فان غال الصحافيين "حينما تغيب لأكثر من عام يتعين عليك أولا أن تبدأ من نقطة أقل."  وتابع "يتعين عليه أولا التألق مع الفريق الثاني مثلما فعل آشلي يونغ ومثله مايكل كاريك. الأمر واحد دائما. أعتقد أنه طبيعي."  ويأمل مانشستر يونايتد صاحب المركز الثالث في الدوري الممتاز الصعود إلى دور الثمانية في كأس الاتحاد الإنجليزي حينما يواجه بريستون نورث إند المنتمي للدرجة الثالثة غدا الاثنين.