تلقى خافيير هرنانديز دفعة جديدة لكي تتحول صفقة إعارته إلى انتقال نهائي لريال مدريد بعدما سجل هدفين في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أمس الأحد بعد أيام من إحراز هدف الفوز لناديه في دوري أبطال أوروبا. وسجل هرنانديز مهاجم منتخب المكسيك المعروف باسم "تشيتشاريتو" هدف فوز ريال على جاره أتلتيكو مدريد 1-صفر قرب النهاية في دور الثمانية لدوري الأبطال يوم الأربعاء قبل أن يساعد ناديه على الفوز 4-2 على سيلتا فيجو ليحافظ على آماله في ملاحقة برشلونة المتصدر. وقضى هرنانديز معظم فترات الموسم على مقاعد البدلاء منذ انضمامه قادما من مانشستر يونايتد على سبيل الإعارة في سبتمبر الماضي لكن المدرب كارلو أنشيلوتي اضطر إلى الاعتماد عليه بعد إصابة المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة والجناح الويلزي جاريث بيل. وفي الوقت الذي من المتوقع فيه عودة بنزيمة وبيل إلى التشكيلة الأساسية بمجرد تعافيهما من الإصابة أثبت هرنانديز - الذي يحظى بشهرة تسجيل الأهداف كبديل - أنه يمثل سلاحاً قوياً أيضاً. وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن ريال يملك بندا يسمح بالتعاقد بشكل نهائي مع هرنانديز (26 عاما) مقابل عشرة ملايين يورو (10.86 مليون دولار). وهرنانديز هو ابن مهاجم منتخب المكسيك السابق خافيير هرنانديز الذي شارك في نهائيات كأس العالم 1986. وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحافي "إنه يستمتع بالفترة التي يقضيها، إذ إنها فترة رائعة. لو استمر تشيتشاريتو بهذا المستوى فلا يمكن منافسته." وأضاف "لدى تشكيلة من اللاعبين المتميزين لكني أستطيع إشراك 11 لاعبا فقط بينما يجلس الآخرون على مقاعد البدلاء." وأعاد ريال بفوزه على سيلتا فيجو الفارق إلى نقطتين مع برشلونة المتصدر الذي فاز 2-صفر على جاره إسبانيول يوم السبت الماضي قبل خمس جولات على نهاية المسابقة. ويبقى برشلونة - الذي بلغ قبل نهائي دوري الأبطال مثل ريال مدريد - مرشحا للفوز بثلاثية من الألقاب هذا الموسم وسيلعب مع أتليتيك بيلباو في نهائي كأس الملك الشهر المقبل. وقال أنشيلوتي "هدفنا هو محاولة إجبار برشلونة على ضرورة الفوز بكل المباريات. في الوقت الحالي لا نفكر في باقي الفرق بل في ما ينبغي علينا فعله." وأضاف المدرب الإيطالي "نحن نؤدي بشكل رائع وسنحاول القتال على لقب الدوري حتى الجولة الأخيرة وهذا هو هدفنا." وسيلعب ريال على أرضه مع ألميريا في الدوري يوم الأربعاء المقبل، بينما يستضيف برشلونة منافسه خيتافي غدا الثلاثاء.