يرغب راضي شنيشل المدير الفني للمنتخب العراقي لكرة القدم في العودة لعمله مع فريق نادي قطر القطري بعد انتهاء مسيرته مع أسود الرافدين في بطولة كأس آسيا 2015 المقامة حاليا في أستراليا فيما يسعى لاعبو المنتخب العراقي إلى الإبقاء عليه مديرا فنيا لأسود الرافدين.وقال أحمد إبراهيم مدافع الفريق ، في المؤتمر الصحفي للمنتخب العراقي اليوم الخميس قبل مباراته المقررة غدا الجمعة أمام المنتخب الإماراتي على المركز الثالث في كأس آسيا "نرغب في استمرار المدرب.. إنه مدرب متحمس ويحب عمله. إنه مرتبط الآن بعمله مع نادي قطر ولكننا نتمنى أن تكون هناك إمكانية لاستمراره معنا بعد انتهاء عقده في قطر".وأوضح "نتحدث مع الاتحاد العراقي لكرة القدم لمعرفة ما إذا كان من الممكن استمراره معنا بعد انتهاء ارتباطه مع النادي القطري".وقدم المنتخب العراقي عروضا قوية في البطولة الأسيوية الحالية وبلغ المربع الذهبي للبطولة ولكن خسارته صفر/2 أمام المنتخب الكوري حرمته من فرصة تكرار إنجاز نسخة 2007 التي فاز فيها أسود الرافدين باللقب حيث يلتقي الفريق غدا نظيره الغماراتي على المركز الثالث بالبطولة.وأضاف إبراهيم "المنتخب العراقي مر بفترة خاصة في 2007.. هذه المرة ، تجمع الفريق لفترة قصيرة ولكننا سعداء بالوضع الحالي وبأسلوبنا في اللعب.. كان هدفنا هو بلوغ النهائي وإنجاز شيء للتاريخ. ورغم عدم نجاحنا في هذا ، سنواصل العمل سويا لإسعاد شعبنا".