واصل الاتفاق صحوته عقب تحقيقه الفوز الثاني على التوالي على حساب ضيفه الرائد 2-0، على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في المرحلة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. ونجح الاتفاق بالابتعاد قليلاً عن مناطق الخطر بعدما رفع رصيد الى 11 نقطة ليتقدم إلى المركز الثامن مؤقتاً. وفي المقابل عاد الرائد الى دوامة الخسائر التي تركها في المرحلة الماضية بفوزه الكبير على مضيفه الباطن 5-1. وأصبح وضع الرائد صعباً للغاية بعدما تجمد رصيده الى 5 نقاط في المركز قبل الأخير وبفارق الأهداف عن أحد الأخير والذي سيواجه الفيصلي يوم السبت المقبل. وشهدت المباراة أفضلية كبيرة للاتفاق الذي فرض سيطرته مبكراً وانتظر حتى الدقيقة 31 والتي شهدت تسجيله هدف السبق عن طريق مهاجمه هزاع الهزاع الذي استغل تمريرة زميله عبدالعزيز مجرشي المميزة ليضع الكرة من فوق حارس الرائد. وعند الدقيقة 38 نجح لاعب الاتفاق محمد الكويكبي بتعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله هزاع الهزاع ليسدد الكرة قوية في شباك الحارس متعب شراحيلي. وفي الشوط الثاني تحسن مستوى الرائد الذي فرض سيطرته على مجريات اللقاء في حين عمد الاتفاق على الهجمات المرتدة لتنتهي المباراة بفوز الأخير بهدفين نظيفين.