استدعى المدير الفني للأولمبي السعودي بندر الجعيثن 27 لاعبا، للانضمام إلى المعسكر الإعدادي التحضيري للاستحقاقات المنتظرة للأخضر الأولمبي، والذي سيقام في دولة الإمارات الأسبوع المقبل. وضمت القائمة الخضراء اللاعبين أحمد الناظري، رياض البراهيم، عبدالفتاح عسيري، فيصل الخراع، محمد البلادي، محمد قاسم "نادي الاتحاد"، وعبدالرحمن العبيد، علي هزازي، فيصل مسرحي، وماجد النجراني "نادي القادسية"، رائد الغامدي، ريان الحربي، علي الزبيدي "نادي الأهلي"، أحمد الشهري، سعيد الربيعي، محمد كنو "نادي الاتفاق" سلطان الدعيع، عبدالرحمن خيرالله، منصور جوهر "نادي الشباب" أيمن فتيني، وعبدالله مادو "نادي النصر" أحمد شراحيلي، عبدالله العمار "نادي الهلال" طلال عبسي "نادي التعاون" محمد الكويكبي "نادي العروبة" عبدالله العراف "نادي الوحدة"، محمد الصيعري "نادي هجر". من جهته أوضح مدير الأخضر الأولمبي عبدالله الواكد، أن المعسكر يأتي من أجل الوقوف على مستويات اللاعبين عن قرب، وخلق توليفة بين المجموعة قبل الدخول في المراحل الأخيرة من الاستعدادات لبطولة كأس آسيا للمنتخبات تحت 23 عاما والمؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وأشار الواكد إلى أن الأخضر سيخوض خلال معسكره في الإمارات مباراتين وديتين للاستفادة بشكل أكبر من المعسكر.