أعلن تشيلسي بطل الدوري الإنكليزي لكرة القدم في الموسم الماضي اليوم الاثنين أنه خسر 1ر23 مليون جنيه إسترليني (9ر32 مليون يورو) حتى 30 يونيو عن موسم 2014-2015، مشددا على أنه سيستمر في احترام قواعد اللعب المالي النظيف.  وانخفضت عائدات النادي اللندني الى 7ر447 مليون يورو مقابل 5ر455 مليون في موسم 2013-2014 عندما اعلن عن ارباح وصلت الى 2ر26 مليون يورو وهو الافضل منذ ان اشتراه الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش عام 2003.  وتعزى اسباب الخسارة الى خروج الفريق من ربع نهائي دوري ابطال اوروبا على يد باريس سان جرمان الفرنسي، واسباب الارباح الى بلوغه نصف النهائي للنسخة السابقة قبل عام.  وقد تتحسن عائدات النادي مجددا بعد ان وقع عقد رعاية مع شركة يوكوها اليابانية للاطارات تقدر بنحو 57 مليون يورو في الموسم الواحد.