أعلن نادي بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء رسميا، تعاقده مع لاعب وسط الدولي التشيلي ارتورو فيدال لمدة 4 أعوام بقيمة قدرتها وسائل الإعلام الألمانية بـ35 مليون يورو. وأوضح النادي البافاري خلال المؤتمر الصحافي لتقديم اللاعب أن العقد يتضمن بندا يسمح بإمكانية التمديد لعام إضافي. ويأتي التعاقد مع فيدال الذي تألق مع منتخب بلاده في كوبا اميركا الاخيرة على ارضه، عندما توج باللقب للمرة الاولى في تاريخه قبل شهر، لتعزيز خط الوسط عقب انتقال لاعب الوسط الدولي باستيان شفاينشتايغر الى صفوف مانشستر يونايتد الانكليزي.  وقال فيدال في المؤتمر الصحافي: "في الموسم الماضي مع يوفنتوس كنا قاب قوسين او ادنى من الظفر بالألقاب الـ3 " في اشارة الى خسارة نهائي دوري ابطال اوروبا امام برشلونة الاسباني 1-3 بعد تحقيق الثنائية المحلية (الدوري والكاس المحليان)، مضيفا: "أتمنى أن أتمكن من تحقيق ذلك هذا العام مع بايرن ميونيخ". وسبق لفيدال 28 عاما ان لعب في الدوري الالماني وتحديدا مع باير ليفركوزن لـ4 مواسم (2007-2011). وفيدال هو ثاني لاعب يتعاقد معه بايرن ميونيخ هذا الموسم بعد البرازيلي دوغلاس كوستا من شاختار دانييتسك الاوكراني.