تحدد مباراتا النصر والهلال من جهة، والأهلي والتعاون من جهة أخرى في الجولة الـ25 من دوري "جميل" تواجد أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، ونائبه محمد النويصر في الجولة الأخيرة التي ستجمع النصر والشباب ومباراة الأهلي والاتحاد التي ستتم في إحداها تتويج البطل. وتقرر تواجد أحمد عيد في مباراة الفريق صاحب النقاط الأكثر والأقرب لحسم الدوري، فيما سيتواجد نائبه النويصر في ملعب مباراة الفريق الثاني، لتتويج بطل الدوري، الذي انحصر بين النصر والأهلي، مع أفضلية الأول بنقطتين، قبل لقاء الهلال يوم الأحد المقبل، ومواجهة الأهلي بضيفه التعاون في ذات الجولة. وستجهز رابطة دوري المحترفين نسختين من كأس الدوري في الرياض وجدة لتتويج الفائز باللقب على أرضه.