نجح اتحاد جدة في تسجيل لاعبيه الأجانب قبل إقفال فترة التسجيل الصيفية بأربع ساعات بعد إيفائه بكافة متطلبات لجنة الاحتراف السعودي. وكان الاتحاد مطالب بتسديد مبلغ 21 مليون ريال تتمثل في مستحقات للاعبيه حمد المنتشري 5 مليون ريال, ورضا تكر 2 مليون ريال, ووكيل اللاعبين سلطان البلوي 13 مليون ريال. ونجح الاتحاد في الحصول على موافقة حمد المنتشري ووكيل اللاعبين سلطان البلوي لجدولة مستحقاتهما، مما ساهم في حل المشكلة المعلقة منذ ما يقارب الشهرين, وهو ما أكدته إدارة النادي الغربي في بيان رسمي، ظهر اليوم، قدمت من خلالها شكرها للمنتشري والبلوي على موافقتهما على جدولة حقوقهما المالية. وعانى اتحاد جدة في الموسمين الماضيين من مشاكل مالية وديون كانت حجر عثرة في طريق الادارة الجديدة برئاسة محمد فايز ونائبه عادل جمجوم، بعد نجاحهما في تسوية الشكاوي المرفوعة على النادي في لجنة الاحتراف والتي وصلت لـ"31" قضية. وسيتمكن الاسباني بينات مدرب الفريق من إشراك لاعبيه الأجانب البرازيليين جوبسون وبيانو وبونفيم واللبناني محمد حيدر, بالإضافة للاعبين المحليين الجدد تركي الخضير وعمار الدحيم في مباراة الفتح، الجمعة المقبل، في المرحلة الثالثة من الدوري السعودي.