اختير نجم برشلونة ومنتخب الأرجنتين ليونيل ميسي أفضل لاعب وهداف في الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2014-2015، على حساب غريمه مهاجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. وهي المرة السادسة التي يحصل فيها ميسي على هذه الجائزة في سبع نسخ لها. وبحسب رابطة الدوري الإسباني، حصل ميسي الذي سجل 43 هدفا في الموسم الماضي وقاد برشلونة إلى لقب الدوري (توج برشلونة أيضا بالكأس المحلية وبدوري أبطال أوروبا)، على جائزة أفضل لاعب بعد تحليل للإحصاءات للاعبين المشاركين في البطولة. وقال ميسي بعد تسلمه الجائزة في حفل أقيم ببرشلونة الاثنين "أنا فخور لحصولي على هذه الجائزة أمام عدد كبير من اللاعبين المهمين في الليغا". وتابع "اريد ان اهدي هذه الجائزة بشكل خاص الى ابني تياغو (3 سنوات)، ففي كل مرة اغادر المنزل يغضب ويسألني: بابا، هل ستسجل الاهداف مجددا؟ فهذه الجائزة هي له". وفاز ميسي ايضا بجائزة افضل هداف بعد تصويت قائد كل فريق من الدوري الاسباني. كما فاز حارس برشلونة التشيلي كلاوديو برافو بجائزة افضل حارس، ومدرب برشلونة لويس انريكي بجائزة افضل مدرب، وحصل لاعبا ريال مدريد سيرخيو راموس والكولومبي خاميس رودريغيز على جائزتي افضل مدافع ولاعب وسط على التوالي. وحصل الجزائري سفيان فغولي لاعب وسط فالنسيا على جائزة افضل لاعب افريقي في الدوري، والبرازيلي نيمار مهاجم برشلونة على جائزة افضل لاعب من القارة الاميركية. وبالنسبة الى كريستيانو رونالدو الذي تصدر ترتيب الهدافين في الدوري الموسم الماضي برصيد 48 هدفا، فانه حصل على جائزة تصويت الجمهور. وقد اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) امس الاثنين أن ميسي ورونالدو ونيمار سيتنافسون على احراز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب لعام 2015 والتي ستعلن في 11 يناير المقبل. وفاز ميسي بهذه الجائزة اربع مرات متتالية من 2009 الى 2012، وحصل رونالدو عليها في النسختين الاخيرتين ليرفع رصيده الى ثلاثة القاب بعد 2008، في حين اعتبر نيمار انه "فخر كبير" له أن يتم اختياره ضمن اللائحة المصغرة للمرة الاولى.