رأى الإسباني بيب غوارديولا أن أحدا ليس باستطاعته إيقاف نجم برشلونة الإسباني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي في مستواه الحالي، وذلك عشية الموقعة المرتقبة بين الفريقين في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا. ويعرف غوارديولا عما يتحدث عندما يتناول ميسي، لأن الأخير لعب تحت إشرافه أربعة مواسم وساهم معه في قيادة برشلونة إلى 14 لقبا خلال هذه الفترة الزمنية القصيرة، قبل أن يقرر "بيب" ترك منصبه في النادي الكتالوني من أجل الخلود للراحة ثم الالتحاق ببايرن. واكد غوارديولا انه لا يملك التركيبة التي تخوله ايقاف ميسي الذي وجد طريقه الى الشباك في 51 مناسبة خلال 50 مباراة خاضها هذا الموسم في جميع المسابقات، مضيفا عشية عودته الى "كامب نو" لمواجهة فريقه السابق: "ليس هناك اي دفاع بامكانه ايقاف ميسي. انه امر مستحيل. بالطريقة التي يلعب بها حاليا، لا يمكنك ايقافه، ربما بالدفاع بتسعة لاعبين في منطقتك او الضغط عاليا بـ11 لاعبا". وواصل "لا يمكنك ان تكون دائما في افضل حالتك البدنية، المرء يختبر في بعض الاحيان صعودا وهبوطا لكن بالطريقة التي يلعب بها في الاشهر الاربعة او الخمسة الاخيرة، ليس هناك طريقة لايقافه. انه جيد جدا". وتابع غوارديولا الذي قاد بايرن للاحتفاظ بلقب الدوري لكن النادي البافاري تنازل عن الكأس المحلية بخروجه في نصف النهائي امام بوروسيا دورتموند: "من البديهي ان تحاول التواجد قريبا منه والحرص على عدم وصول الكرة اليه بالقدر الذي يريده لكن ليس هناك اي خطة او مدرب بإمكانهما إيقاف موهبة من هذا الحجم". وسبق لميسي ان كشف اليوم أن غوارديولا سيحظى بالترحيب المناسب في ملعب "كامب نو" قبل المباراة اعترافا بما قدمه للنادي الكتالوني خلال 15 عاما، اولا كلاعب ثم كمدرب، لكن "بيب" يؤكد أن عودته الى ملعب فريقه السابق لن تؤثر على مهمته مع النادي البافاري، مضيفا "من الرائع التواجد هنا، حظيت بالكثير من الذكريات الجميلة هنا وستكون لحظة هامة جدا بالنسبة لي لكني هنا كمدرب لبايرن ميونيخ وجئت من اجل مباراة في كرة القدم، هذا هو عملي، مهنتي ويجب علي ان اتحضر لمباراة غد بأفضل طريقة ممكنة". وتابع "عندما تشرف على فريق كبير مثل بايرن ميونيخ، فهذا الامر (لقاء برشلونة) سيحصل عاجلا ام اجلا. بالنسبة لي، هذه المرة الاولى لكني لست هنا من اجل ان احظى بالتقدير، انا هنا للقيام بعملي وقيادة بايرن ميونيخ الى النهائي". ميسي لن يكون مصدر القلق الوحيد لغوارديولا في موقعة الاربعاء، بل هناك ايضا البرازيلي نيمار والاورغوياني لويس سواريز اللذان ساهما مع النجم الارجنتيني بتسجيل 108 اهداف للنادي الكتالوني هذا الموسم. واذا كان برشلونة بكامل قوته وترسانته في مباراة "كامب نو"، فان بايرن يخوض اللقاء بغياب عناصر مؤثرة جدا مثل الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري او النمساوي دافيد الابا وهولغر بادشتوبر كما لم تتأكد حتى الان مشاركة البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي سيجلس مع غوارديولا من اجل التحدث عن وضعه البدني وامكانية خوضه للمباراة مع قناع واقي بعد تعرضه لكسر في خده وانفه خلال مواجهة دورتموند في نصف نهائي الكأس المحلية التي خسرها النادي البافاري بركلات الترجيح.