خلال عام وحيد ارتدى خلاله برونو سيزار قميص بالميراس البرازيلي، خرج منه اللاعب الموهوب بعدد بسيط من المباريات، وإصابة خطيرة، واتهام بالعنصرية، قبل أن يعلن أهلي جدة عن عودته من جديد إلى صفوفه بديلاً عن الإسباني داني كينتانا. أولى الأحداث التي عانى منها برونو سيزار، كانت إصابته الخطيرة أمام فريق ساينتس في مارس الماضي، كان صانع الألعاب المزاجي يحاول اللحاق بالكرة قبل وصولها إلى حارس المرمى، لكنه اصطدم بالأخير ليفقد وعيه ويسقط على الأرض. وخلال فترة تواجد برونو في نادي مدينة ساوباولو العريق، لعب 7 مباريات في الدوري البرازيلي، بدأها أمام كيريسوما ولعب فيها 65 دقيقة، وبعدها لم يشارك في 8 مباريات متتالية، كان أهمها أمام فلومنينيزي وفلامنغو وبوتافوغو. عاد سيزار إلى المشاركة مع بالميراس أمام سانتوس، ولعب 90 دقيقة كاملة في مباراة خسرها أصحاب القمصان الخضراء ضد الفريق فريق مدينة ريو دي جانيرو، قبل أن يعود للغياب مجدداً لـ7 مباريات، كان على مقاعد البدلاء ولم يشارك في 4 منها، فيما استبعد من التشكيلة تماماً في الثلاث المتبقية. أمام ناسيونال في 30 أغسطس، شارك سيزار للمرة الثالثة مع بالميراس، ولعب 23 دقيقة في مباراة خسرها الخضر بهدف نظيف، ليبقى بعيداً عن المشاركة لـ4 مباريات متتالية، 3 منها كان خارج القائمة، فيما بقي على مقاعد البدلاء طوال مباراة بالميراس وفلامنغو. لعب سيزار أمام غوياس وفيتوريا 54 دقيقة في كلا المباراتين، ثم عاد إلى دكة البدلاء بعد ذلك، ثم عاد للمشاركة أمام كابوكينزي لمدة 13 دقيقة، ليغيب بعدها عن 10 مباريات، نصفها في الدكة والنصف الآخر في المدرجات. وفي أواخر نوفمبر الماضي لعب سيزار أمام ناسيونال لمدة 14 دقيقة، وحينها خرج فابريسيو لاعب الأخير ومعه برونو مطرودين بالبطاقة الحمراء، واتهم سيزار بالتعدي عليه عنصرياً، إلا أن ذلك لم يُثبت ضد الأهلاوي الجديد – القديم. وفي آخر مباراة لبالميراس أمام أتلتيكو بارانايسي الشهر الماضي، كان سيزار خارج التشكيلة، لينهي تجربته مع مواطنه من دون أهداف أو صناعة لعب.. وببطاقة حمراء.