أوضح عبد اللطيف بخاري، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الموقوف، أنه استسلم بعد قرار لجنة الاستئناف المؤيد لقرار لجنة الانضباط والتي اوصت بإيقافه عاما كاملا بعد تغريدات مثيرة كتبها عبر حسابه الشخصي وصفت لاحقا بالمسيئة والمخالفة.  وقال بخاري في تصريحات خاصة لـ"في المرمى": "بعدما ظهر قرار لجنة الاستئناف وبحكم أنني أستاذ ادرس القانون الرياضي، هناك خطوات ، هناك اجرائية تتخذها بعد الحكم الاخير يجب ان تستلم للقرار بصرف انه يعجبك او لا". وأكمل: " كل شخص يرى انه بريء، نحن تحت مظلة النظام بشكل او اخر". وعن حضوره الجمعية العمومية المقبلة: " قرار لجنة الاستئناف انه ايقافي لمدة عام، انا لن احوج نفسي اني ما احضر وانا اطبق النظام". وعن تجربته الإدارية باتحاد الكرة: "تجربتي في الاتحاد السعودي بكل مافيها استفدت منها اشياء كثير جدا وسأكتفي ولن ارشح نفسي لا عضو ولا غيره". وتحدث بخاري عن الحوكمة الرياضي بقوله: "وضعنا ملامح استراتيجية كاملة للاتحاد السعودي ومن ضمن اهدافها تحتوي الحوكمة بكاملها". وختم حديثه بقوله: "عشان تطبق اسلوب الحوكمة لازم تكون فيه شفافية واضحة خصوصا مع الامناء والجمعية العمومية والمحاسبة والمساءلة، هناك نوع من التداخل من العمل الاداري اين يتوقف دور الحكومة في الاتحاد؟ الحكومة المشرفة على الرياضة والاتحاد مشرف على اللعبة بشكل اخر الغموض ما يزال قائما".