تأهل المنتخب السعودي رسمياً إلى نهائيات كأس آسيا 2015 المقررة في أستراليا 2015 بفوزه على ضيفه العراق 2-1 ليكمل مسيرته الناجحة في التصفيات بتحقيقه الفوز الرابع على التوالي ويصعب مهمة العراق بعد فوز الصين على إندونيسيا بهدف نظيف ليتسع الفارق بينه وبين أسود الرافدين إلى 4 نقاط قبل جولتين من النهاية. وقدّم الاخضر السعودي "بطل 1984 و1988 و1996 ووصيف 1992 و2000 2007" مستويات مميزة في التصفيات بعد سلسلة من النتائج المخيبة لعشاقه منذ خسارته للقب 2007 ضد العراق والتي أدت لاحتلاله مركزا متأخرا في التصنيف الدولي ونجح باقتدار في حصد العلامة الكاملة في مشواره بالتصفيات بعد فوزه على العراق ذهاباً وإياباً وفوزه على الصين وإندونيسيا وتبقت له مباراتين أمام الصين وإندونيسيا. وأكد الصقور الخضر تفوقهم على أسود الرافدين بعد فوزهم عليهم قبل أقل من شهر 2-0 في العاصمة الأردنية عمان في مباراة الذهاب.. وتقدم الأخضر مبكرا بهدف تيسير الجاسم بعد 18 دقيقة من البداية قبل أن يدرك السفاح العراقي يونس محمود التعادل لبلاده قبل ثوان من نهاية الشوط الأول.. وفي الشوط الثاني تحسن أداء المنتخب السعودي وسجل ناصر الشمراني هدف الفوز قبل نصف ساعة من نهاية المباراة. وطغى الأسلوب الدفاعي على بداية المباراة وأخفق كلا الفريقين في تقديم جمل تكتيكية واعتمد الأخضر السعودي على قدرات لاعبيه وسط عدم وضوح أي أسلوب فني ينتهجه المدرب.. ولكن كل شيء اختلف في الشوط الثاني الذي قدم المنتخبان فيه عرضا هجوميا مميزا.. وحصد المنتخب السعودي ثمرة تفوقه بهدف ناصر الشمراني الذي منحه النقاط الثلاث. وبدأ المنتخب العراقي المحاولات لبلوغ المرمى أولا.. غير أن هز الشباك كان لأصحاب الأرض في أول هجمة حقيقية له افتتح المنتخب السعودي التسجيل عندما تلقى تيسير الجاسم طولية أخفق الدفاع في التعامل معها وارتبك الحارس محمد حميد أمامها ليزج بها الجاسم إلى داخل الشباك (18).. أثار الهدف السعودي النشاط الهجومي للضيوف فكثفوا محاولاتهم لإدراك التعادل.. وكانت الدقيقة 41 غاية في الإثارة عندما سدد السفاح يونس محمود كرة خطيرة من ضربة حرة اصطدمت بالقائم وارتدت ليتابعها بتسديدة أخرى لكن الحارس تصدى لها ثم ارتدت ليتابعها همام طارق بتسديدة قوية لكنها ارتطمت بالقائم الأيسر ثم العارضة من الداخل قبل أن تعود لأرض الملعب.. بيد أن الانتظار العراقي لم يكن بلا نهاية. بعد ثلاث دقائق فقط وفي الثواني الأخيرة من الشوط تلقى الهداف يونس محمود كرة طولية وهيأ الكرة لنفسه ببراعة قبل أن يسددها في الشباك متحديا الرقابة الدفاعية المفروضة عليه. وجاءت بداية الشوط الثاني مختلفة وتوالت الهجمات السعودية على المرمى العراقي.. وفي الدقيقة 60 أشعل ناصر الشمراني المدرجات مجددا عندما سجل الهدف الثاني للسعودية بعد أن سدد كرة زاحفة قوية من خارج منطقة الجزاء في وقت لم يكن الحارس العراقي يتوقع أنه سيسدد من هذه المسافة لتسكن الكرة شباكه.. رد العراقيون سريعا بهدف أحمد عبدالله و لكن الحكم لم يحتسبها هدفا لوجوده في موقف المتسلل.. حاول العراقيون العودة للمباراة ولكن الدفاع السعودي كان في أفضل حالاته كما أن يونس محمود فقد تركيزه بشكل مستغرب من لاعب كبير مثله فتفرغ لمهاجمة الحكم حتى لفظت المباراة أنفساها بفوز سعودي مستحق. وباتت آمال المنتخب العراقي معلقة على ماذا سيفعل المنتخب السعودي الذي ضمن التأهل رسميا أمام الصين في الجولة الخامسة الثلاثاء المقبل.. شريطة أن يفوز هو أيضا على إندونيسيا.