على غرار المنتجات اليابانية طيبة السمعة، أثبت لاعبو كرة القدم في بلاد الـ"ساموراي" قيمتهم في الملاعب الأوروبية، فبعد عقدين من إطلاق أول بطولة محترفة في بلاد "الشمس المشرقة"، باتت اليابان قوة لا يستهان بقدراتها، وركناً من أركان كرة القدم الآسيوية. "نيبون" كما يسميها أهلها تدخل كأس آسيا بتشكيلة مليئة باللاعبين المحترفين في أوروبا. فمن أصل 23 لاعباً، يحترف 10 لاعبين في أقوى دوريات القارة العجوز. ستة من لاعبي الفريق الأزرق ينشطون في الدوري الألماني، فيما يلعب اثنان في الدوري الإيطالي، مقابل لاعبٍ واحدٍ في كلٍ من بلجيكا وإنجلترا. البداية مع حارس المرمى ايجي كاواشيما الذي يحمي عرين ستاندرد لياج البلجيكي منذ ثلاثة أعوام. صفقة انتقاله من ليرس كلفت 600 ألف يورو، بينما تقدر قيمته السوقية بثلاثة ملايين. وفي الخط الخلفي، يأتي لاعب إنتر ميلان يوتو ناغاموتو. حطّ رحاله في إيطاليا مقابل أربعة ملايين ونصف المليون يورو، فيما يبلغ سعره حالياً نحو 10 ملايين. شتوتغارت الألماني أنفق مليونا و200 ألف على التعاقد مع غوتوكو ساكي، فصعدت بعدها قيمته السوقية إلى ثلاثة ملايين. أما زميله مايا يوشيدا، فكلّف خزينة ساوثامبتون الإنجليزي مليونين و800 ألف، فأثبت أنه استثمار ناجح حين ارتفعت قيمته إلى أربعة ملايين و500 ألف يورو. في خط وسط اليابان، يحترف أربعة لاعبين في الـ"بوندسليغا". الأشهر هو لاعب بروسيا دورتموند شينجي كاغاوا الذي باعه مانشستر يونايتد بثمانية ملايين، فارتفعت قيمته إلى 15 مليونا. ثم يأتي لاعب هانوفر هيروتشي كيوتاكي القادم من نورمبرغ بأربعة ملايين و300 ألف. يتبعه ثنائي آينتراخت فرانكفورت ماكوتو هاسيبي وتاكاشي اينو اللذان تبلغ قيمة الواحد منهما مليونين و500 ألف. أخيراً وفي خط المقدمة، يبرز نجم وهداف ميلان الإيطالي كيسوكي هوندا الذي جاء من تسسكا موسكو مجاناً، لتبلغ قيمته السوقية 14 مليونا. إلى جانبه شينجي اوكازاكي الذي أنفق ماينز الألماني مليونا و500 ألف يورو على ضمّه، ليزيد سعره أربعة ملايين. بـ13 لاعباً محلياً و10 محترفين أوروبيين يبلغ إجمالي قيمتهم السوقية 62 مليون يورو، تبحث اليابان عن لقب آسيوي خامس في بلاد الـ"كانغارو". فهل تنجح كتيبة الساموراي؟ أم أن للمنافسين رأيا آخر؟