ذكر بايرن ميونيخ، بطل الدوري الألماني، الاثنين، أن لاعب وسطه الإسباني تياغو الكانتارا سيبتعد عدة أسابيع عن الملاعب بسبب تجدد الإصابة في ركبته اليمنى والتي سبق أن أبعدته لأكثر من عام. وأصيب الكانتارا في المباراة الدولية الودية التي تغلبت فيها اسبانيا على انكلترا 2-صفر الجمعة في اليكانتي. وكتب اللاعب على صفحته في تويتر "للاسف، ساغيب عدة اسابيع"، وسيعمل الفريق الطبي في النادي البافاري على تحديد مدى الاصابة بعد عودة اللاعب الى ميونيخ الثلاثاء. وتعرض الكانتارا (24 عاما) للاصابة في رباط ركبته اليمنى 3 مرات خلال مسيرته وغاب عن الملاعب من فبراير 2014 حتى ابريل 2015. وخاض الكانتارا هذا الموسم 19 مباراة مع فريقه ومع منتخب بلاده.