بلغ سيول الكوري الجنوبي الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بتعادله مع مضيفه شاندونغ لونينغ الصيني 1-1 يوم الاربعاء في اياب الدور ربع النهائي في العاصمة الكورية. وسجل الارجنتيني والتر مونتيو (59) هدف شاندونغ لونينغ، ويون جو-تاي (83) هدف سيول. وكان سيول فاز 3-1 ذهابا في 24 اغسطس الماضي. ويلتقي سيول في الدور المقبل مع مواطنه تشونبوك هيونداي موتورز بطل 2006 ووصيف 2011 والذي كان تأهل باكتساحه ضيفه شنغهاي الصيني 5-صفر ايابا بعدما تعادلا سلبا ذهابا. ويقام لقاء الذهاب في 28 الشهر الحالي والاياب في 19 اكتوبر.