عوض ليونيل ميسي جماهير بلاده عن خيبة خسارة كوبا أميركا واعتزاله الدولي وقاد منتخب بلاده إلى الفوز على أوروغواي بهدف في تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2018. وكان ميسي قد أعلن اعتزاله بعد إهداره ركلة جزاء أمام تشيلي في النهائي شهر يونيو الماضي، لكن إدغاردو باوزا المدير الفني الجديد أقنعه بالعودة، ولامس البرغوث سقف التوقعات عندما سجل الهدف الوحيد من خارج منطقة الجزاء في الشوط الأول. ودفع باوزا بالأرجنتني ديبالا الذي غاب عن كوبا أميركا الأخيرة إلى جانب ميسي ودي ماريا، لكن لاعب يوفنتوس تعرض إلى الطرد في الشوط الأول بعد نيله بطاقتين صفراويين خلال ربع ساعة فقط. وتلقى ميسي كرة على مقربة من منطقة الجزاء، وراوغ الأورغويانيين قبل تسديد الكرة التي تغير اتجاهها لتسكن شباك موسيليراقبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول . وفي الشوط الثاني حاولت أوروغواي التي دخلت المباراة بلويس سواريز وإيدنسون كافاني في خط المقدمة، الهجوم على المرمى الأرجنتني وسط تراجع أصحاب الأرض لكن دون خطورة تذكر. ودخل مشجع إلى أرضية الملعب لتحية ميسي الذي عدل عن اعتزاله الدولي قبل إخراجه من قبل رجال الأمن. وقبل دقائق من النهاية مرر ميسي كرة من الطرف الأيمن إلى خافيير ماسكيرانو الذي كان شبه منفرد بمرمى موسيليرا، لكنه فضل تمريرها إلى غايتان، لكن الأخير فقد الكرة بعد تدخل مدافعي أوروغواي.   وتصدرت الأرجنتين الترتيب برصيد 14 نقطة، وبفارق نقطة وحيدة عن أوروغواي