ربما يكون لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد اتخذ القرار الصحيح بالإبقاء على وين روني في الملعب أمام تشسكا موسكو لكنه فشل مجددا في أن يقول بشكل صحيح اسم مدافعه كريس سمولينج. وسجل روني هدف اللقاء الوحيد في أولد ترافورد أمس الثلاثاء ليؤكد فان غال أنه كان محقا في الإبقاء عليه واستبدال زميله أنطوني مارسيال لكن في الواقع فقد ساهم سمولينج في الانتصار أيضا بعدما أبعد كرة سددها سيدو دومبيا لاعب الفريق الروسي من على خط المرمى. لكن فان غال أشاد في هذه اللقطة باللاعب "مايكل سمولينج" وهذه المرة الثانية التي يقول فيها اسم اللاعب بشكل غير صحيح. وقال فان غال للصحافيين أمس "ديفيد دي خيا أنقذنا ثم بعد ذلك أنقذنا مايكل سمولينج." وكان فان غال قد قال أيضا "مايكل سمولينج" خلال فترة الاستعداد للموسم الجديد في الولايات المتحدة في يوليو الماضي وتحدث سمولينج عن هذه الواقعة الشهر الماضي واعترف بأن بعض المشجعين أطلقوا عليه "مايك". وقال سمولينج (25 عاما) "حتى عند الذهاب إلى روسيا أو إلى أي مكان آخر الجميع يعتقد أني مايك.. سيلتصق بي الاسم إلى الأبد."