أغدق الإيطالي فابيو كابيلو، المدير الفني للمنتخب الروسي لكرة القدم، بالمديح والإطراء على مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري، مبديا إعجابه الشديد بطريقة تدريبه وإمكانياته الفنية التدريبية على الرغم من البداية السيئة للميلان تحت قيادته هذا الموسم.وقال كابيلو في تصريحات تلفزيونية لقناة "سكاي سبورت" الإيطالية إن "أليغري مدرب كبير، وهو يمتلك مؤهلات كبيرة في عالم التدريب، لكن سوء النتائج هذا الموسم لازمه وأثر على مستويات الفريق".وأوضح أن ميلان بمقدوره التعويض وستكون مباراة لاتسيو جيدة له لتحقيق ذلك، والتقدم في سلم الترتيب بالدوري الإيطالي.ثقة ميلان بأليغريمن ناحية أخرى، عاد أدريانو غالياني الرئيس التنفيذي للميلان مجددا للتأكيد على أن أليغري باق في منصبه، ولن تتم إقالته بعد مباراة لاتسيو التي يخوضها السبت في الدوري الإيطالي، مؤكداً ان هذه المباراة "لن تكون الأخيرة لأليغري تحت أي ظرف، وسيستمر في تدريب الفريق الميلاني، وهو في أمان ولا تفكير في الاستغناء عنه".في غضون ذلك، رد أليغري بالترحاب والسعادة على ثقة ميلان به وتجديد الثقة فيه كمدير فني للفريق الإيطالي قبل لقاء لاتسيو، موضحا أنه "سعد كثيرا بسماع كلمات غالياني". وقال أليغري إنه سيكون على قدر المسؤولية هو واللاعبين، نظرا للإيمان الكامل من قبل نادي ميلان باللاعبين وبه شخصيا. ويعاني ميلان هذا الموسم من تراجع كبير في مستواه ونتائجه، حيث لم يقدم المأمول منه، ولا المطلوب لاستعادة لقبه المحلي الذي فاز به الموسم قبل الماضي، وواصل سلسلة نتائجه المخيبة التي كان آخرها خسارة الديربي أمام إنتر ميلان بهدف نظيف.ويحتل ميلان المركز الـ11 في جدول مسابقة الدوري الإيطالي برصيد 7 نقاط فقط من 7 مباريات خاضها حتى الآن.