وقع الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، عقد الشراكة مع شركة المملكة القابضة، بحضور الأمير الوليد بن طلال، لتصبح بموجبه شريكا رسميا للنادي العاصمي لمدة 3 أعوام. وكتب أزرق العاصمة عبر صفحته الرسمية على "تويتر": "وقع سمو رئيس نادي الهلال عقد الشراكة مع شركة المملكة القابضة بحضور صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال". وكانت الإدارة الهلالية قد أعلنت عن اتفاقها مع شركة المملكة القابضة الخميس الماضي، وكتبت: "توصل مجلس إدارة النادي، والمسوق الحصري للنادي صلة الرياضية، بعد تلقيهم موافقة الهيئة العامة للرياضة، إلى اتفاق نهائي مع شركة المملكة القابضة، لتكون بموجبه الشريك الرئيس للنادي، وذلك لمدة ثلاثة أعوام، حيث سيظهر شعار الشركة على صدر قميص النادي".