يؤكد زكي الصالح، مدير المنتخب السعودي، أن على لاعبي الأخضر التطور أكثر في الكرات العرضية والالتحامات مع الخصوم، وذلك بعد أن كشفت ودية أستراليا البارحة المعاناة التي تكبدها اللاعبون مع نظرائهم القادمين من أصغر قارات العالم. وقال الصالح في تصريح صحافي بثه الجهاز الإعلامي للمنتخب: "قدم اللاعبون مجهودا بدنيا جيدا خلال المباراة بالالتحامات الثنائية واسترجاع الكرة من الخصم والرغبة بتعديل النتيجة وعدم الاستسلام بعد تقدم المنتخب الأسترالي بهدفين في بداية المباراة، إلا أننا نحتاج إلى أن نتطور أكثر في الكرات العرضية والالتحام مع الخصم، ويجب علينا ألا نقف عند نتيجة المباراة الودية، بل يجب علينا أن نقيم هذه المرحلة والوقوف على الإيجابية والسلبيات، والعمل على تقوية نقاط القوة وإصلاح نقاط الضعف من قبل الجهاز الفني". وبين لاعب الاتفاق السابق أن الاستمرار بلعب المباريات الودية أثناء أيام الفيفا سيكشف مزيداً من الأخطاء التي يقع بها اللاعبون، ويمنح فرصة للمدير الفني ليعالج ذلك، ويقول: "الاستمرار في خوض المواجهات الودية في أيام الفيفا وصناعة احتكاك قوي مع منتخبات متقدمة في مثل هذه المواجهات هي من تكشف الأخطاء وتساعد على استمرارية التطور والتقدم". وأردف: "يجب أن أشيد بلاعبي المنتخب على الروح والقتالية والانضباطية داخل الملعب وعدم الاستسلام رغم التأخر بهدفين في بداية المباراة، والمواصلة من أجل التعديل، وكاد المنتخب يصل لمراده، لكن لم ينجح في ترجمة بعض الفرص المحققة". وختم الصالح حديثه قائلاً: "أنهينا المرحلة الثانية ولدينا مكاسب وتطور ملحوظ ما بينها وبين المرحلة الأولى في معسكر إسبانيا وسنواصل التقدم بإذن الله مع المرحلة الثالثة التي ستنطلق في 5 أكتوبر في مدينة جدة".