أسدى الدولي الإنجليزي السابق جيمي كاراغر عدة نصائح لزميله واين روني، أبرزها الابتعاد عن اللعب لصفوف تشلسي، إلى جانب مواصلة مشواره لأكبر قدر ممكن للمضي نحو طريق الأساطير. وقال كاراغر في مقال نشره بصحيفة "الدايلي ميل" الإنجليزية إنه يتوجب على روني البقاء في صفوف مانشستر يونايتد لأكبر فترة ممكنة، وعدم الالتفات للعروض المغرية من جانب تشلسي. وطالب مدافع ليفربول والمنتخب الإنجليزي سابقا من روني، الحفاظ على مسيرته مع اليونايتد لأنه يسير بثبات في طريق أساطير النادي الإنجليزي الشهير. وأضاف أنه في الوقت الذي قد يفكر فيه روني الرحيل عن صفوف مانشستر يونايتد، فإنه عليه التوجه لفريقه الذي بدأ وترعرع به وهو ايفرتون. وقال كاراغر الذي اعتزل الموسم الماضي بعد مسيرة حافلة بدأها مع ليفربول منذ العام 1996، أن روني تحمل صيفا صعبا بالتكهنات حول مستقبله، لكن حان الوقت الآن لتقرير وجهته المستقبلية سواء بالتجديد لليونايتد أو الرحيل عنه. وأكد الدولي الإنجليزي الذي زامل روني في المنتخب الإنجليزي، أنه يتحتم على روني التركيز بشكل أكبر مع مانشستر يونايتد من أجل حجز مكانه في تاريخ الفريق كأحد أساطيره كبوبي تشارلتون، وجورج بيست، واريك كانتونا وغيرهم. وأشار إلى إمكانية تسجيل روني لرقم قياسي في المعدل التهديفي لمانشستر يونايتد، حيث سيستمر هذا الرقم للأبد، ليكون الهداف التاريخي لمانشستر يونايتد بعد اقترابه بشكل كبير من السجل التهديفي الذي يتصدره تشارلتون بفارق (49) هدفا عن روني. يذكر أن كاراغر عُرف بكرهه لتشلسي، لدرجة أنه أعلن صراحة بأنه لا يحب طريقة لعب تشيلسي، مؤكدا أن تشلسي يلعب بدون تفكير لعدم وجود مهاجم صريح في الفريق.