يعتقد راي ويلكينز مدرب الأردن أنه بالإمكان أن يحدث فريقه أول مفاجأة كبيرة خلال كأس آسيا لكرة القدم في نسختها الحالية عندما يواجه نظيره الياباني حامل اللقب غدا الثلاثاء بينما يبدو في الأفق إمكانية حجز مكان في دور الثمانية.  ويحتاج الأردن للفوز على اليابان ليكون لديه أي فرصة في التأهل عن المجموعة الرابعة ويبدو مدعوما بالنجاح الأخير الذي حققه على حساب أقوى فريق في آسيا بعد فوزه عليه لأول مرة على أرضه عام 2013 ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم. وفي ظل فوز اليابان بمباراتين من نفس العدد من المباريات والتوقعات بانتزاع العراق للفوز على فلسطين في المباراة الأخيرة لهما يحتاج الأردن الذي يقوده ويلكينز لإحداث المفاجأة على الاستاد المستطيل في ملبورن ليدخل ضمن حسابات التأهل للدور المقبل. إلا أن قليلين يرون أن هناك فرصة متاحة أمام الأردن. وتأهلت الفرق الكبيرة بسهولة نوعا ما عن بقية المجموعات إلا أن ويلكينز لاعب الوسط السابق لإنجلترا يعتقد أن الوقت قد حان لإحداث المفاجأة في البطولة. وقال المساعد السابق لمدرب تشيلسي الانجليزي للصحفيين يوم الجمعة الماضي "لم تحدث أي مفاجأة في البطولة بعد لكن هناك مجال لحدوث أي شيء لأول مرة." وأضاف "توقعاتنا ان المباراة ستكون صعبة لأنها أمام واحد من الفرق المميزة للغاية."