طمأن لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الجماهير السعودية، على سير معسكرهم الحالي المقام في العاصمة الرياض، مؤكدين على جاهزيتهم التامة، قبيل خوض مواجهة ضيفهم المنتخب الفلسطيني الخميس المقبل. حيث يرى لاعب خط المنتصف عبدالملك الخيبري، بأن الفترة الحالية التي يقضيها وزملائه، تعزز الانسجام فيما بينهم، وتساهم بشكل كبير في بلوغ الهدف المنشود. وعن ذلك يقول:"بلا شك بأن كل يوم مرعلينا خلال البرنامج الإعدادي كان ثميناً، واستفدنا منه كثيرا، حتى نكون بأتم جاهزية قبيل خوض أولى مواجهات التصفيات الآسيوية المشتركة، المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا، والتي تتمتع بمنافسة قوية من جميع المنتخبات المشاركة، وكانت هذه الفترة فرصة رائعة جداً، لتعزيزالانسجام فيما بيننا كلاعبين". واختتم حديثه قائلاً: "سنبذل قصارى جهدنا، من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا، حتى تحقيق هدفنا المرجو والمنشود".  في حين وصف لاعب خط هجوم المنتخب السعودي مهند عسيري، مواجهة المنتخب الفلسطيني بالهامة، واصفاً منافسهم بالمتطور خلال الآونة الأخيرة، ويقول:"لا شك بأن المواجهات الأولى دائماً ما تكون ذات أهمية كبيرة، كونها تساهم بشكل كبير نحو تحقيق أي هدف يتم رسمه". مضيفاً القول: "نعرف المنتخب الفلسطيني جيداً، فهو منتخب جيد ومتطور بشكل كبير، لذا سنكون أمام مواجهة صعبة، سنعمل من أجل تجاوزها بنتيجة إيجابية تساهم في تحقيق هدفنا".