سيتعين على مصر البطلة سبع مرات خوض مشوار صعب مرة أخرى من أجل التأهل لنهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم 2017 في الغابون بعد أن أوقعتها القرعة التي سحبت اليوم الأربعاء في القاهرة في مجموعة واحدة مع نيجيريا الفائزة باللقب عام 2013. لكن طريق تونس والجزائر للصعود للنهائيات يبدو سهلا بينما سيخوض المغرب مواجهات محفوفة بالمخاطر ضد ليبيا والرأس الأخضر. وغابت مصر عن كأس الأمم ثلاث مرات متتالية منذ نالت لقبها الأخير في 2010 وهو أمر لا سابق له للبلد الذي يحمل الرقم القياسي في عدد مرات التتويج. وستلعب مصر - التي أخفقت في التصفيات الماضية في مجموعة تضم السنغال وتونس - في المجموعة السابعة التي تضم أيضا تنزانيا وتشاد  بجانب نيجيريا وهي مثل مصر غابت عن النهائيات الأخيرة في غينيا الاستوائية في مطلع هذا العام.  واخر مواجهة رسمية بين مصر ونيجيريا انتهت بفوز الفراعنة 3-1 في دور المجموعات بكأس الأمم 2010 في انجولا. ولم يلتق الفريقان مطلقا في تصفيات كأس الأمم الافريقية.  وقال علاء عبد العزيز مدير منتخب مصر للصحفيين "مجموعة ليست سهلة.. لا تشاد ولا تنزانيا (من الفرق الضعيفة)."  وأضاف "نحن في مباريات كرة قدم ويجب على كل فريق أن يبذل قصارى جهده.. بالنسبة لنا كمنتخب مصر نجتهد جيدا مع اللاعبين واتحاد الكرة وبمساندة من الاعلام... حتى نضع برنامجا قويا ونتأهل."  وتابع "أنا متفائل ولا أحب الاخفاق.. لا بد من العمل الجاد."  وأوقعت القرعة المنتخب التونسي - الذي نال اللقب مرة واحدة على أرضه في 2004 - في المجموعة الأولى بجانب توجو وليبيريا وجيبوتي  بينما ستلعب الجزائر بطلة 1990 وأعلى المنتخبات الافريقية تصنيفا ضد اثيوبيا وليسوتو وجزر القمر في المجموعة العاشرة.  وقال ماهر السنوسي نائب رئيس الاتحاد التونسي "هي مجموعة في المتناول على الورق.. دائما نقول على الورق لكن حقيقة الميدان هي  حقيقة مغايرة ولا بد أن نتعظ من دروس صارت مع منتخبات أخرى كانت تظن أن مجموعاتها سهلة في دورات سابقة لكأس افريقيا.  "هناك حظ على الورق باعتبار أن المجموعة تبدو في المتناول.. أقول تبدو لأن النتيجة (تحدث) على الميدان. هناك فريق محترم وهو  توجو ولا ننسى تأهله لكأس العالم 2006... لا بد من اعطائه الاهتمام اللازم.  "قد تبدو المجموعة سهلة لكن حقيقة الميدان تختلف عما هو نظري."   وفاز المغرب الاسبوع الماضي فقط باستئناف قدمه أمام محكمة التحكيم الرياضية ضد قرار استبعاده من كأس الأمم الافريقية 2017  و2019 بعد تجريده من حق استضافة النهائيات الأخيرة لرغبته في تأجيل البطولة التي أقيمت بدلا من ذلك في غينيا الاستوائية في يناير  الماضي.  لكن فريق المدرب بادو الزاكي سيواجه مهمة صعبة أمام المنتخب الليبي منافسه في شمال افريقيا ومنتخب الرأس الأخضر المتألق مؤخرا وساوتومي في المجموعة السادسة.  وأبلغ نور الدين بوشحاتي نائب رئيس الاتحاد المغربي الصحفيين "المجموعة متوازنة لكن يجب أن نعرف شيئا واحدا وهو أنه لا يوجد فرق ضعيفة في افريقيا حاليا.. الكل تقريبا في مستويات متقاربة."  وستلعب ساحل العاج حاملة اللقب في المجموعة التاسعة ضد السودان وسيراليون والجابون - التي ضمنت مكانها في النهائيات بشكل تلقائي  باعتبارها الدولة المضيفة - بينما ستتنافس غانا وصيفة البطل مع موزامبيق ورواندا وموريشيوس في المجموعة الثامنة.  وأوقعت القرعة المنتخب الكاميروني في مواجهة صعبة ضد جنوب افريقيا في المجموعة الثالثة عشرة التي تضم أيضا جامبيا وموريتانيا.  وسيتأهل أصحاب الصدارة في المجموعات مباشرة للنهائيات بجانب أفضل فريقين يحتلان المركز الثاني. وتنطلق التصفيات يوم 12 يونيو القادم.