ساهم البرازيلي برونو أوفيني مدافع النصر في إيقاف تفوق عمر السومة، مهاجم أهلي جدة على مدافعي فريقه، حينما نجح في منعه من تسجيل الأهداف في شباك أصفر العاصمة المفضلة للهداف السوري. واعتاد عمر السومة منذ انتقاله إلى أهلي جدة مطلع موسم 2014 - 2015 تمزيق شباك أصفر العاصمة حيث سجل 7 أهداف في ثلاث مباريات فقط، وبدأها في أول لقاء ضد النصر والذي احتصنه استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، بجدة حينما سجل الهدف الثاني لفريقه.  وواصل السومة تخصصه في شباك النصر حينما تمكن من إحراز ثلاثة أهداف "هاتريك" في لقاء الإياب الذي احتضنه استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، والتي انتهت بفوز فريقه 4-3. ونجح السومه في تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" مرة أخرى، في مواجهة الذهاب لموسم 2015 - 2016 في المواجهة التي جمعتهما على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة والتي انتهت بفوز فريقه 4-2. ولم ينجح السومة في تسجيل أي هدف في ثلاث مباريات متتالية أمام النصر، بعد أن دعم الأصفر صفوفه بالمدافع البرازيلي برونو أوفيني والقادم من فريق نابولي الإيطالي، في الموسم الماضي.  ويحسب للبرازيلي برونو أوفيني تميزه في اللقاءات الكبيرة، حيث تمكن من الوقوف أمام السومة في مواجهات الذهاب والإياب في الموسم المنقضي، والذي لم تهتز فيه شباك أصفر العاصمة أمام الأهلي، حيث انتهى لقاء الذهاب بهدف نظيف سجله الباراغوياني فيكتور أيالا، وانتهى لقاء الإياب بهدفين نظيفين سجلهما يحيى الشهري ونايف هزازي.  وكانت مواجهتهما يوم الأحد، هي الثالثة التي لم يسجل فيها السومة أي هدف بوجود المدافع برونو أوفيني والرابعة على التوالي، في حين أنها الرابعة على التوالي أيضاً التي لم يعرف أهلي جدة طعم الفوز فيها على النصر.  وشارك برونو في لقاء الأهلي يوم الأحد، وهو مرتد قناعا يغطي وجهه بعدما تعرض لكسر في عظمة الوجنة اليسرى، وقدم أداءً مميزاً ونجح في منع فريقه من دخول أي هدف في اللحظات الأخيرة من اللقاء.