نال هدف أرسنال، أمام نوريتش سيتي، الإعجاب من جماهير كرة القدم في العالم، بعد تمريرات ساحرة على طريقة "تيكي تاكا" التي اشتهر بها برشلونة في الأعوام الأخيرة، ما جعل الجماهير ترشحه كأفضل هدف في الشهر الحالي "للبريميرليغ". وبدا الأمر مسلما به عندما هزت كرة جاك ويلشير حارس مرمى الفريق المنافس، السبت الماضي.إلا أن مباراة ختام المرحلة الثامنة في "البريمير ليغ"، مساء أمس الاثنين، حملت هدفا مميزا للاعب فولهام السويسري باتيم كاسامي.. استلم اللاعب ابن الـ21 تمريرة بالقرب من منطقة جزاء فريق كريستال بالاس، وبعد تهدئة اندفاع الكرة على صدره كان يسدد بطريقة هوائية تشبه طريقة الهولندي فان باستن في هدفه الشهير أمام الاتحاد السوفييتي في نهائي كأس أوروبا 1988. جاء المديح لهذا الهدف بشكل فوري عبر تعليقات المشجعين على "تويتر"، وأبرزهم كان لاعب أرسنال ويلشير نفسه الذي اطلق عبارة "حسرة" على خسارته لجائزة أفضل هدف في أكتوبر، مؤكدا بأن ما فعله كاسامي يتفوق حتى على هدفه شخصيا للمدفعجية ..المثير أن كلا اللاعبين ساهم بفوز فريقه في هذه المرحلة من الدوري الانجليزي .