كشف نجم كرة القدم الفرنسي الدولي السابق نيكولا أنيلكا أنه يخطط للعودة للعب الموسم المقبل، بعدما علق مشواره الكروي، بسبب التزامه مع نادي نصر حسين داي الجزائري. وقال أنيلكا في مقابلة نشرتها صحيفة "الوطن" الجزائرية اليوم الجمعة ردا على سؤال بشأن اعتزاله اللعب "لا، كانت لدي الكثير من الاتصالات لكنني رفضت لأنني منحت موافقتي للمجيء إلى الجزائر بصفتي كمستشار لمحفوظ ولد زميرلي رئيس نادي نصر حسين داي. سأعود للملعب الموسم المقبل بلا شك. أقول إن مسيرتي كلاعب بين قوسين". وأشار أنيلكا إلى أنه يرى نفسه خارج كرة القدم بعد اعتزاله اللعب، لكنه شدد على أنه يحب كرة القدم واللاعبين الشبان ومدهم بالنصائح، وأنه إذا أتيحت له فرصة العمل معهم سواء في الجزائر وفرنسا أو في مكان آخر فلن يتردد. وأوضح أنيلكا أنه لا يأسف على قرارات اتخذها في الماضي، وأنه يتحمل مسؤولياتها كاملة موضحا أنه عاش مراحل صعبة جدا في حياته لكن مبادئه ونزاهته سمحتا له بأن يكون سعيدا في حياته. وأكد أنه لا يريد أن يكون نجما، متهما الناس والصحافة بإلصاق به هذا الوصف لافتا إلى أنه حاول دائما أن يكون متواضعاً يحترم الآخرين وأن الحياة ليست فقط سيارة فارهة ومنزلا فخما وملابس أنيقة. وأشاد أنيلكا بتجربته في الصين، لأنه البلد الذي لم يكن يعرفه. وأضاف "أوروبا جميلة لكن آسيا جميلة أيضا. عندما وصلت الصين اكتشفت ثقافة مختلفة وفكرا آخر. اليوم أتكلم كثيرا عن الصين لأنها تجربة ظلت في ذاكرتي واستمعت بها كثيرا". واعترف أنيلكا بأنه يشجع نادي تشيلسي أكثر من أندية أخرى لعب لها لأنه الفريق الذي مكث فيه مدة أطول، حيث لعب له أربعة مواسم، كما أن عائلته تعيش الآن في إنجلترا ليس بعيدا جدا عن تشيلسي. كما رشح نادي باريس سان جيرمان للتتويج بلقب الدوري الفرنسي، لافتا إلى أن فريق العاصمة الفرنسية كان بإمكانه التقدم على أقرب ملاحقيه بعشر نقاط.