اعتبر رئيس نادي ريال مدريد الاسباني لكرة القدم فلورنتينو بيريز ان وقت الفرنسي زين الدين زيدان لم يحن بعد لتدريب الفرق الملكي، قاطعا بذلك الطريق امام التكهنات ومؤكدا في الوقت نفسه ثقته بالمدرب الحالي رافايل بينيتيز.وقال بيريز في تصريح لاذاعة "كادينا سير" الاسبانية  "اعشق زيدان، انه اللاعب الرمز بالنسبة الي. بالتأكيد، سيصبح يوما مدربا كبيرا، واكثر من ذلك سيصبح مدربا لريال مدريد، لكن ليس اليوم".واشارت الصحف الاسبانية في الفترة الاخيرة الى احتمال اقالة بينيتيز بعد النتائج المتواضعة للفريق خصوصا الخسارة الثقيلة في الكلاسيكو على ارضه امام برشلونة (صفر-4)، وتعيين زين الدين زيدان الذي يشرف حاليا على الفريق الاحتياطي في النادي.واوضح "رغم ان عدة صحف اتفقت على هذه المسألة، اكرر مرة جديدة ان بينيتيز جاء الى هنا ليحل المشكلة، لذلك اقول انه الحل وليس المشكلة".واقر بيريز ان ريال عاش في 2015 "عاما رهيبا" لم يحرز خلاله اي لقب، فضلا عن الاصابات الكثيرة وبعض الممارسات غير الرياضية مثل اشراك لاعب غي مؤهل والاستبعاد من مسابقة الكأس.وكرر دعمه لبينيتيز كما فعل تماما بعد الكلاسيكيو، وقال "ليس لدينا خيار آخر غير رافايل بينيتيز... انه مدرب ريال مدريد. لقد اخترناه من بين عدة مرشحين وعلينا ان نتركه يعمل وسحيل المشكلة بالتعاون مع اللاعبين".على صعيد آخر، كال بيريز المديح للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي اشراف 3 مواسم على ريال مدريد واقيل امس من منصبه كمدرب لتشلسي الانكليزي، وقال "لدينا ذكريات جميلة جدا مع مورينيو. لقد رفع مستوانا كثيرا على الصعيد التنافسي".