أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن تجديد عقد مدافعه سيزار ازبيليكويتا لمدة خمسة أعوام. وانضم المدافع الإسباني الدولي ازبيليكويتا إلى تشيلسي في أغسطس 2012 قادما من مرسيليا الفرنسي. وشارك ازبيليكويتا مع المنتخب الإسباني في مونديال البرازيل بعد أن قدم مسيرة متميزة مع تشيلسي في الموسم الماضي. وأوضح تشيلسي عبر موقعه الرسمي "سعداء بالإعلان عن تجديد عقد سيزار ازبيليكويتا لمدة خمسة أعوام". وأضاف البيان "المدافع انضم إلى البلوز قادما من تشيلسي في أغسطس 2012، وشارك في 95 مباراة مع الفريق، وسجل هدفا واحدا خلال نسخة الموسم الماضي من كأس كابيتال وان في مواجهة أرسنال". وشارك ازبيليكويتا في المباريات الثلاث التي خاضها تشيلسي حتى الآن في الموسم الحالي.