قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إنه قرر استبعاد زيمبابوي من تصفيات كأس العالم 2018 للعبة الشعبية، لأسباب مالية بعد أن عجزت عند دفع راتب مدرب سابق لها. وقال الفيفا في بيان "يأتي (قرار) الاستبعاد نتيجة عجز الاتحاد الزيمبابوي لكرة القدم عن الوفاء بديون مستحقة متأخرة للمدرب جوزيه كلاوديني جورجيني." وتولى البرازيلي كلاوديني جورجيني تدريب منتخب زيمبابوي في 2008. وقال الفيفا أيضا إن اتحاد كرة القدم في زيمبابوي عجز عن دفع المبلغ المستحق للمدرب البرازيلي، رغم طلب لجنة الانضباط التابعة للفيفا منه ذلك مرتين. وفي المرة الثانية أبلغت لجنة الانضباط الاتحاد الزيمبابوي بأنه سيتم استبعاده من تصفيات كأس العالم، من دون تحذير آخر إن لم يتم تسوية المشكلة. وقال الفيفا "تم إبلاغ الاتحاد الزيمبابوي بأنه سيتم الاستبعاد تلقائيا من دون أي قرار آخر من جانب لجنة الانضباط إلا أن الاتحاد الزيمبابوي لم يتحرك." وأضاف الفيفا "ونتيجة لعدم دفع أي مبلغ خلال الفترة الممنوحة للاتحاد ومطالبة الدائن أمرت لجنة الانضباط باستبعاد زيمبابوي من التصفيات المؤهلة لنهائيات 2018 في روسيا بناء على تحذيرها الثاني."  ومن المقرر أن تنطلق تصفيات إفريقيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا في أكتوبر المقبل بعد سحب القرعة في سان بطرسبرغ الروسية في يوليو. ويحتل منتخب زيمبابوي المركز 124 في تصنيف الفيفا ولم يسبق له التأهل لنهائيات كأس العالم إلا أنه لعب مرتين في نهائيات كأس الأمم الإفريقية في 2004 و2006.