رفضت إدارة النصر السعودي الاستجابة لمطالب مهاجم الفريق محمد السهلاوي نظير تجديد عقده الاحترافي الذي تبقى منه ما يقارب "8" شهور.  وأشارت إدارة النصر إلى أنها لن تتخلى عن سياستها في المبالغ التي تقدمها للاعبين نظير تجديد عقودهم, وهو ما أكده رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في تصريح صحافي، البارحة، بان النادي لديه سياسة في تحديد مبالغ عقود اللاعبين السعوديين ولا يرغب في تخطيها.  وقدم السهلاوي مستوى مميزا في المباراتين الأخيرتين في الدوري، ونجح في إعادة فريقه مرتين في المرحلة السابعة عندما سجل هدف المباراة الوحيد في الفتح, وفي المرحلة الماضية بعد تسجيله لهدفي الفريق في مرمى الفيصلي.  وطالب المهاجم صاحب الـ"27" عاماً "الذي انتقل للفريق النصراوي قادماً من القادسية في موسم 2009 في صفقة قياسية بلغت أكثر من 33 مليون ريال" بمبلغ يقارب "6" مليون ريال في العام الواحد, وهو الأمر الذي رفضته إدارة ناديه وتشير مصادر مقربة من البيت النصراوي إلى أن الادارة قدمت له عرضاً بقيمة 3 ملايين ريال في العام الواحد.  وكانت شخصيات قريبة من النادي الاهلي قد تحركت من أجل التعاقد مع السهلاوي ليرتدي الفانلة الخضراء اعتباراً من الموسم المقبل، لاسيما وأنه النادي الوحيد الذي قدم له عرضا بشكل غير رسمي، وهو ما قد يبقيه في ناديه لفترة مقبلة.