حافظ سبورتنغ خيخون على فرصته في البقاء بدوري الدرجة الأولى الإسباني بفوزه الثمين 1 - صفر على لاس بالماس يوم السبت في المرحلة السادسة والثلاثين من المسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل كارلوس كارمونا الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 67 .  واستعاد خيخون نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات السبع السابقة التي خاضها بالبطولة وعزز الفريق فرصه في البقاء بدوري الدرجة الأولى حيث رفع رصيده إلى 27 نقطة في المركز الثامن عشر بفارق ثلاث نقاط خلف ليجانيس فيما تجمد رصيد لاس بالماس عند 39 نقطة في المركز الرابع عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي وهي الرابعة له مقابل تعادل واحد في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة.