أعلن نادي هجر المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم، تعاقده مع راشد الرهيب الظهير الأيمن السابق لنادي الاتحاد، في صفقة انتقال حر، اليوم الثلاثاء. ورحل الرهيب لاعب الاتفاق السابق عن صفوف الاتحاد، بعد انتهاء عقده بنهاية الموسم الماضي. وقال المركز الإعلامي لنادي هجر، إن إدارة النادي بقيادة سامي الملحم أنهت إجراءات ضم الرهيب لمدة موسم واحد. وأضاف الرهيب: "فضلت التوقيع لهجر رغم وجود عروض من عدة أندية، نظرا لجدية نادي هجر في المفاوضات والسمعة الطيبة للنادي، والالتزام المالي مع اللاعبين". وينطلق الدوري السعودي، غدا الأربعاء، بينما يبدأ هجر مشواره في ضيافة النصر حامل اللقب يوم الجمعة المقبل.