أوقفت وزارة الرياضة في إندونيسيا اليوم السبت نشاط اتحاد كرة القدم في البلاد لرفضه تنفيذ أوامر تتعلق باستبعاد ناديين من دوري السوبر الماليزي. وجاء هذا القرار رغم تحذير الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بأن إندونيسيا قد تواجه شبح العقوبات إذا تدخلت الحكومة في شئون اتحاد الكرة. وهذا الإيقاف يعني أن جميع أنشطة اتحاد كرة القدم في إندونيسيا لن يتم الاعتراف بها من قبل الحكومة، بحسب ما أكده جاتوت ديوا المتحدث باسم وزارة الرياضة. وأشار المتحدث إلى أن جميع المسابقات المحلية والمنتخبات الوطنية سيتم إدارتها من قبل اللجنة الأولمبية الإندونيسية في الوقت الراهن. ورفض اتحاد الكرة تنفيذ توصية من جهة تم تعيينها من قبل وزارة الرياضة بشأن استبعاد ناديي اريما كرونوس وبيرسيبايا سورابايا من دوري السوبر الماليزي، بسبب نقص الشفافية بشأن ملكيتهما وسجلهما المالي. وقال لا نيالا ماتاليتي الرئيس المنتخب حديثا للاتحاد الاندونيسي لكرة القدم إن الفيفا فقط بإمكانه إيقاف نشاط اتحاد وطني. وأشار "وزارة الرياضة ليس لها الحق في التدخل بشؤون اتحاد الكرة"، مؤكدا أن الاتحاد سيلجأ إلى القضاء. وحذر الفيفا وزارة الرياضة في إندونيسيا من التدخل في إدارة شؤون كرة القدم في البلاد، محذرا أنه في حال عدم الانصياع لهذا الأمر فإنه قد يتم توقيع عقوبات من بينها الحرمان من المشاركة في البطولات الدولية.