رغم إدراكها أن الرقم القياسي لأكثر اللاعبين إحرازا للأهداف في الدوري الإسباني والمسجل باسم أبيها تيلمو زارا سيتحطم في القريب العاجل على يد الأسطورة الأرجنتينية ليونيل ميسي، لم تبد كارمن زارا، ابنة اللاعب صاحب التاريخ الحافل مع نادي أتلتيك بلباو، أي امتعاض من هذا الأمر، بل على العكس أعربت عن أمنيتها في أن يتمكن ميسي من تحطيم هذا الرقم. ولا تحمل كارمن أي ضغينة في نفسها للاعب الأرجنتيني، حيث إن رقم أبيها القياسي ظل محتفظا برونقه طوال أكثر من نصف قرن من الزمان: "كان ليروق لوالدي أن يتمكن ميسي من تحطيم رقمه. نحن نعشق أتلتيك، ولكن كان لميسي أن يعجب والدي، لأنه يبدو لي شخص نبيل داخل الملعب وخارجه، الأمر لا يغضبنا على الإطلاق". وأضافت: "والدي اعتزل اللعب في موسم 53/54. لقد مرت 60 عاما. حان الوقت لأحدهم أن يحطم الرقم". وكشفت كارمن أنها تفضل ميسي على كريستيانو رونالدو قائلة: "بدون شك ميسي يعجبني كثيرا كلاعب وكإنسان. لن أقول أكثر من هذا. يعجبني سلوكه داخل الملعب على المستوى الفني والشخصي أيضا. لا أتوقف عن متابعة ميسي داخل الملعب. كريستيانو رونالدو يصل بشكل جيد إلى المرمى ويتمتع بقوة كبيرة، ويجب أن تخشاه، ولكن في النهاية يعجبني ليو".