قال يورغن كلينسمان، المدير الفني السابق لمنتخب ألمانيا إن منتخب بلاده سيواجه صعوبة للحفاظ على لقب كأس العالم في العام المقبل بروسيا لأن فرقا أخرى بنجومها سيكونون متعطشين للفوز باللقب.وأضاف كلينسمان لصحيفة "بيلد" الرياضية الأسبوعية أن نجوما مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي، سيكونون متعطشين للفوز باللقب، بعدما فشلوا في الفوز به في السابق.وتابع كلينسمان ، الذي قاد منتخب ألمانيا لاحتلال المركز الثالث في نسخة، 2006 التي أقيمت بألمانيا والذي تولى أيضا تدريب منتخب أمريكا : سيكون صعبا للغاية أن نكون أبطالا للعالم مرة أخرى، إنه شيئا غير إنساني تقريبا أن يكون لدينا نفس الرغبة والتعطش والتصميم للفوز في النسخة التالية من كأس العالم، على الرغم من وجود دماء جديدة بالفريق من خلال تدعيمه ببعض اللاعبين الجدد.وتولى يواخيم لوف، مساعد كلينسمان، مهمة تدريب المنتخب الألماني في 2006 ،وفاز باللقب في 2014 ، وتغلب على منتخب البلد المضيف 7 - 1 في الدور قبل النهائي، ثم تغلب على المنتخب الأرجنتيني 1 -صفر في المباراة النهائية التي أقيمت بملعب ماراكانا.واوضح كلينسمان: مونديال 2018 سيكون الفرصة الأخيرة للارجنتيني ليونيل ميسي ليصبح بطلا للعالم بعدما خسر المباراة النهائية أمامنا، وللوصول لنفس مستوى دييغو مارادونا. ربما يكون االطموح والدافع الذي يمتلكه ميسي والمنتخب الأرجنتيني أكبر. نفس الأمر أيضا ينطبق على كريستاينو رونالدو مع البرتغال. ونيمار مع البرازيل.واشار أيضا إلى أن لوف يمكن أن يظل في منصبه بعد المونديال، لأنه يقوم بعمل جيد، ويتعاون بشكل جيد مع الاتحاد الألماني للعبة.وتساءل كلينسمان :لماذا يستقيل. ولماذا لا يرغب الاتحاد الألماني في مواصلة العمل مع لوف في السنوات المقبلة؟ كل شيء يسير بشكل ممتاز.