أبدى برندان رودجرز المدير الفني لفريق ليفربول أسفه لخسارة فريقه 1/3 أمام مضيفه كريستال بالاس في المرحلة الثانية عشرة بالدوري الانجليزي لكرة القدم اليوم الأحد، ليواصل الفريق الأحمر نتائجه المهتزة في المسابقة بعدما تلقى خسارته السادسة هذا الموسم والثالثة على التوالي. وصرح رودجرز عقب المباراة "لا أعتقد أننا نعاني من أزمة ولكننا بالتأكيد لم نصل إلى المستويات التي كنا نتوقعها". وأضاف "إن هذا بالتأكيد لم يكن في خطتنا لهذا الموسم ولكنه يحدث، ينبغي علينا مواجهة الواقع. نحن لم نصل بعد إلى المستوى الذي نأمله". وتابع: "إن الفريق يضم مجموعة رائعة من اللاعبين الملتزمين. ينبغي علينا فقط أن نحسن من أدائنا سريعا". وأوضح رودجرز "من الواضح أننا نعاني من انخفاض الثقة حاليا، كما نفتقد سرعة الإيقاع والفعالية في الاداء ". وأردف "نتلقى أهدافا بسبب هفوات بسيطة، ولكننا لا نلوم سوى أنفسنا فقط وأتحمل المسؤولية الكاملة عن ذلك". وأنهى مدرب ليفربول حديثه قائلا "لقد قلت للاعبين إنه يتحتم علينا أن نصبح فريقا. يمكننا الخروج من هذا النفق المظلم بالعمل معاً. الفريق يقدم أسوأ أداء له منذ أن توليت المسؤولية، ولكن ينبغي علينا العمل معاً". وتوقف رصيد ليفربول (وصيف البطل في الموسم الماضي) بتلك الخسارة عند 14 نقطة في المركز الثاني عشر، متأخرا بفارق 18 نقطة عن الصدارة التي يحتلها تشيلسي بعد مرور 12 مرحلة من المسابقة.