أقال الغرافة، الخميس، المدرب البرازيلي شاموسكا، بعد سوء النتائج وتراجع الفريق الي المركز السابع، على لائحة ترتيب الدوري القطري لكرة القدم. وأعلن الموقع الرسمي للغرافة أنه تم إنهاء عقد شاموسكا بالتراضي بين الطرفين. ويأتي قرار الغرافة بالاستغناء عن خدمات المدرب البرازيلي، بعد ساعات من المؤتمر الصحافي الذي عقده شاموسكا اليوم، وأكد فيه انه لا يخشي الاقالة من منصبه. وقرر الغرافة إسناد المهمة الي التونسي حبيب الصادق، في المباراتين المقبلتين، ضمن الدوري امام السيلية السبت والخريطيات الاسبوع المقبل، في الجولتين التاسعة والعاشرة من الدوري. ويجري حاليا البحث عن مدرب جديد، وترددت انباء عن وجود مفاوضات بين النادي والعراقي راضي شنيشيل الذي انهى نادي قطر عقده بالتراضي ايضا، بعد المرحلة السابعة وعين بدلا منه مدربه الاسبق البرازيلي سيباستياو لازاروني.