أصدر ناديا الهلال وأهلي جدة بيانا مشتركا، أكدا من خلاله تأييدهما لقرار اتحاد القدم السعودي بمنع استخدام لقب "الملكي" بكافة صوره وأشكاله في مختلف الألعاب الرياضية. وبحسب البيان المشترك للناديين العاصمي والجداوي يوم الاثنين: "تجاوبا مع توجهات الهيئة العامة للرياضة، وتأييدها لقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم حول منع استخدام لقب الملكي بكافة الأشكال والصور في مختلف الألعاب الرياضية، فإن مجلس إداراتي الهلال والأهلي يؤكدان التأييد بصورة كاملة لهذا القرار والالتزام بما جاء فيه والحرص على الابتعاد عن استخدامه". وتابع البيان المشترك: "ويهيب الناديان بجماهيرهما الالتزام بهذا الأمر، وعدم الانسياق خلف من يسعى لإثارة الاحتقان أو تهييج الرأي العام في الوسط الرياضي، في ظل العمل الكبير الذي تقوم به الهيئة العامة للرياضة تجاه الأندية ومستقبلها، والسعي لتطوير المنافسة في كافة ألعابها". وكان اتحاد القدم السعودي قد قرر منع استخدام لقب "الملكي" على كافة صوره وأشكاله عبر بيان رسمي أصدره السبت الماضي.