قال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي إن المدافع ديفيد لويز سيغيب عن مواجهة سوانزي سيتي القابع في المركز قبل الأخير في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأربعاء بسبب إصابة بالركبة. وغاب لويز عن آخر ثلاث مباريات لتشيلسي أمام مانشستر يونايتد ووست بروميتش ألبيون وليفربول. كما قلل كونتي من فرص مشاركة لاعب الوسط فيكتور موزيس في التشكيلة الأساسية بعد تعافيه من إصابة بعضلات الفخذ الخلفية أبعدته عن اللعب لأكثر من شهر. وقال المدرب الايطالي في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء: يمكنني إبلاغكم باللاعبين غير الجاهزين.. لويز بسبب إصابة بالركبة ومن الصعب أن أجيب عن أسئلة بشأن فترة غيابه والأمر يرجع للأطباء. واستبعد أيضا ثنائي الوسط تشارلي موسوندا وكينيدي بينما يكافح المهاجم ميشي باتشواي، الذي لم يلعب منذ نهاية الشهر الماضي، للتعافي من إصابة بالقدم. وأضاف كونتي: من المهم أن نستفيد من جاهزية كل اللاعبين وأعتقد أن المباريات ستتكدس في نوفمبر وديسمبر ويناير وخوض جميع المباريات مع التوقف عن التدريب يزيد فرص التعرض لإصابات