أكد مساعد الزويهري، رئيس أهلي جدة، أنه ينتظر بشغف صافرة بدء مواجهة فريقه أمام جاره الاتحاد، في نصف نهائي كأس ولي العهد، لثقته الكبيرة في تجاوز الاتحاد، وبلوغ نهائي البطولة، في الوقت الذي وصف فيه مباراة الديربي بالعادية، التي يخوضها فريقه خلال موسمه الكروي، كما هو حال الاستعداد لها. وقال الزويهري في حديثه لـ"العربية.نت": "مواجهة الاتحاد لا تختلف عن غيرها من المواجهات التي يخوضها فريقي طوال موسمه الكروي، كذلك هو حال استعدادنا لها، مباراة عادية جدا". وعن الضغط الذي سيعانيه فريقه، في عدم خسارته حتى الآن في مسابقة الدوري، ومدى تأثيره عند مواجهة الاتحاد العاجز عن الانتصار منذ مارس 2012 أضاف: "لا يشكل ذلك ضغطا بل دافعا، 48 مواجهة دورية دون خسارة اكتسب من خلالها اللاعبون خبرة كافية، سنستغل ذلك عاملا هاما لمواصلة الانتصارات في كافة المسابقات، أود القول إننا جاهزون تماما لخوض الديربي المنتظر". وزاد القول: "أنتظر بشغف إطلاق الحكم لصافرة بدء المواجهة، لثقتي الكبيرة بفريقي في تجاوز الاتحاد، وبلوغ نهائي البطولة، التي نال الفريق لقبها خلال النسخة الأخيرة". ويرى الرئيس الذي يخوض الأهلي مواجهته الثانية أمام الاتحاد تحت امرته، أن المدير الفني السويسري كريستيان جروس هو الوحيد الذي سيحدد مصير الثنائي بهوي وفيتفا، وعن ذلك يقول: "ننتظر قرار الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس، بشأن استمرار بهوي وفيتفا، أو استبدالهما خلال فترة الانتقالات الحالية، الأسبوع المقبل سنفصل الأمر، وسنعلن حينها بقائهما أو رحيلهما". وبدأ ابن مكة المكرمة علاقته مع النادي الأخضر، إبان رعايته للألعاب المختلفة، ومن ثم توقيع عقد شراكة مع النادي، قبل أن يعلن النادي الغربي تولي الزويهري منصب الرئاسة، بطلب من الأمير خالد بن عبدالله، وذلك بحسب ما أعلنه الرئيس الشاب خلال وقت سابق.