انتقد إدغاردو باوزا مدرب الأرجنتين نادي برشلونة الإسباني لكثرة إشراك النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سيغيب عن المباراتين المقبلتين لمنتخب بلاده في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.وفي حديث مع "فوكس سبورتس"، انتقد باوزا الذي يشرف على المنتخب الارجنتيني منذ أغسطس، النادي الكاتالوني، وقال "يبعثون الينا برسائل يطلبون فيها أن نولي عناية خاصة بميسي، في حين لا يعملون هم على حمايته. إنه يلعب جميع المباريات".وخرج قائد منتخب الأرجنتين مصابا بتمزق عضلي في الدقيقة 60 من مباراة القمة بين برشلونة وأتلتيكو مدريد الأربعاء وسيغيب عن الملاعب نحو 3 اسابيع.وكان باوزا يعول على ميسي في المباراتين ضد البيرو في 6 أكتوبر في ليما، وضد البارغواي في 11 منه في مدينة قرطبة الأرجنتينية.وتحتل الأرجنتين حاليا المركز الثالث في تصفيات أميركا الجنوبية برصيد 15 نقطة من 8 مباريات بفارق نقطة واحدة خلف الأوروغواي المتصدرة، وبفارق الأهداف خلف البرازيل الثانية.وقال باوزا "المنتخب لعب من دون ميسي، وإشراكه يشكل افضلية بالنسبة لنا لأنه يستطيع خلق نوع من عدم التوازن بين الطرفين. لكن يبقى هذا تحديا بالنسبة لي كمدرب وبالنسبة إلى المنتخب اذا كان علينا أن نلعب من دونه".