شدد مدرب المنتخب الإسباني جولين لوبيتيجي أن الاستقلال المحتمل لإقليم كاتالونيا لن يعكر تحضيرات المنتخب لخوض مونديال 2018 في روسيا. وقال لوبيتيجي عشية صدور قرار حول استقلال محتمل لكاتالونيا: نحن رياضيون والسياسة بعيدة جدا. نريد ـن نركز على أنفسنا. واختتم منتخب إسبانيا مشواره الناجح في تصفيات المونديال بفوز على إسرائيل 1-صفر، وذلك بعدما ضمن تأهله إلى الحدث العالمي. وكان مدرب إسبانيا قد قلل يوم الأحد من التأثير المحتمل للأزمة السياسية على تشكيلته التي تضم عدة لاعبين من الإقليم قائلا: الجميع يضع امكاناته بخدمة الفريق، ونريد خلق مجموعة متجانسة من مختلف الأفراد. الأولوية لتعزيز الشعور الجماعي للفريق. ويدافع عدة كاتالونيين راهنا عن ألوان منتخب إسبانيا، من بينهم قلب الدفاع جيرارد بيكيه الذي غاب عن مباراة الإثنين بسبب الإيقاف. ولم يخف بيكيه دعمه لاستفتاء كاتالونيا الذي أجري في الأول من أكتوبر، والذي رفضته الحكومة الإسبانية وحاولت منعه بالقوة.