فازت أبوظبي الإماراتية بسباق تنظيم الألعاب العالمية للأولمبياد الخاص 2019 كأول مدينة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بعد أن استوفى ملفها كافة الشروط والمتطلبات الخاصة بالتنظيم. وقامت لجنة من مجلس الأولمبياد الخاص الدولي بزيارة أبوظبي، ضمت شخصيات بارزة مهتمة بالرياضة والجوانب المجتمعية والثقافية، واطلعت على المرافق والمنشآت المقدمة لذوي الإعاقة والكوادر البشرية التي ستنظم الفعاليات، مبدياً إعجابه بكافة المرافق المخصصة لذوي الإعاقة. وتصنف الألعاب العالمية للأولمبياد الخاص كأحد أبرز الأحداث الرياضية في العالم، ويشارك فيها أكثر من 7 آلاف لاعب ولاعبة، يمثلون 180 دولة، تتنافس في 23 لعبة، علماً بأن النسخة الأخيرة أقيمت في لوس أنجلوس الأميركية صيف العام الماضي. ويعني الأولمبياد الخاص بفئة الإعاقة الذهنية التي تمثل النسبة الأكبر من إجمالي ذوي الإعاقة في العالم حيث تشتمل الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص على حزمة من البرامج المصاحبة بالإضافة إلى المسابقات الرياضية والتي تستمر فعالياتها لأكثر من 15 يوما بمشاركة 7 لآلاف لاعبة ولاعبة و2500 مدرب وإداري وأكثر من 8 آلاف من الأسر وضيوف الشر وكبار الشخصيات، ويشارك فيها أكثر من 30 ألف متطوع. وتشتمل الألعاب التي تقام في نسخة أبوظبي للألعاب العالمية الصيفية على السباحة، سباحة المياه المفتوحة، ألعاب القوى، كرة الريشة الطائرة، كرة السلة ، البوتشي، البولينج، الدراجات، الفروسية، كرة القدم، الجولف: كرة اليد، الجودو، رفعات القوة، الكايك، التزلج المدولب، الشراع، الجمباز الاستعراضي، كرة الطاولة، التنس الأرضي، الترايثلون، كرة الطائرة، كرة الطائرة الشاطئية.