استغنى وسترن سيدني واندرارز الأسترالي عن عشرة لاعبين بعد انتهاء عقودهم اليوم الجمعة، من بينهم المهاجم تومي يوريتش والحارس أنتي كوفيتش رغم قيادة الفريق نحو لقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم العام الماضي. وأحرز يوريتش أربعة أهداف في البطولة الآسيوية العام الماضي كما تألق كوفيتش ليصبح واندرارز أول فريق من أستراليا يحرز اللقب القاري. وإضافة ليوريتش وكوفيتش سيرحل الايطالي ياكوبو لاروكا والمهاجمان كريم بولوت ونيكيتا روكافيتسيا ولاعبو الوسط جيسون تريفيرو ونيك وارد ونيك كالمار والمدافعان انطوني جوليتش وادريان ماداسكي. وقال يوريتش (23 عاما) "بالطبع هذا مكان سيظل في قلبي وأود أن أشكر الجميع على وقتهم ومساندتهم عبر السنوات. أتمنى الا تكون هذه آخر مرة لي هنا." وكان كوفيتش (39 عاما) يأمل في البقاء لعام آخر بعدما قاد واندرارز للحصول على المركز الثاني في أول موسمين للفريق بالدوري الاسترالي. لكن في الموسم الثالث احتل الفريق المركز التاسع بين عشرة أندية كما خرج هذا العام من دور المجموعات في البطولة الآسيوية. وقال جون تساتسيماس الرئيس التنفيذي لواندرارز "سيقترن اسم اللاعبين الذين ساعدونا في الحصول على لقب دوري أبطال آسيا بالنادي وبتاريخه إلى الأبد." وأضاف "أود تقديم الشكر للاعبين المؤسسين للنادي مثل ياكوبو لاروكا وانتي كوفيتش وجيسون تريفيرو على مساهمتهم مع واندرارز منذ الموسم الأول لنا."