قال أم صلال الذي ينافس في دوري نجوم قطر لكرة القدم، اليوم الجمعة، إنه تعاقد مع سالم خليفة، لاعب معيذر السابق لمدة عام واحد، في صفقة انتقال حر. وذكر النادي عبر حسابه على تويتر، أن خليفة سيسافر مع الفريق إلى هولندا لخوض معسكر الاستعداد للموسم الجديد. وقال تميم آل ثاني، رئيس جهاز الكرة بأم صلال لموقع مؤسسة دوري نجوم قطر: "سالم خليفة لاعب لديه إمكانيات جيدة، وسيضيف لأم صلال، وأتمنى له التوفيق معنا في الموسم الجديد الذي سيكون صعبا على جميع الأندية". وكان أم صلال الذي احتل المركز السادس في الموسم الماضي ضم المدافع ويلينتون سوزا سيلفا من فلامنغو البرازيلي، والإيراني المخضرم أندانيك تيموريان (32 عاما) والذي سبق له اللعب في بولتون واندرارز الانجليزي والخريطيات القطري وكذلك الاستقلال وتراكتور سازي. كما تعاقد أم صلال في فترة الانتقالات الصيفية مع يانيك ساجبو من هال سيتي الانجليزي، بينما أكد استمرار الفرنسي جيريمي اليادير المهاجم السابق لارسنال الانجليزي في صفوفه. كما جدد النادي تعاقده مع ثامر جمال لاعب الجيش على سبيل الإعارة لموسم واحد.