دافع جلال قادري، مدرب نادي الخليج، عن حارس المرمى مسلم آل فريج كون أفضل حراس العالم يرتكبون أخطاء ويتعرضون إلى هبوط في المستوى خلال فترة معينه شأنهم شأن بقية اللاعبين ولكن الحارس المميز هو الذي يعود لتألقه السابق وهذا ما يتطلع له الخلجاويون. وقال قادري في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة النصر يوم الخميس ضمن الجولة الرابعة: " وساهم بالإنجازات التي تحققت طوال الأربع سنوات الماضية وما حدث في الآونة الأخيرة لا يقلل من إمكانياته الكبيرة كحارس مرمى مميز قادر على العودة لتمثيل المنتخب مجدداً". وأضاف :" عملنا خلال الأيام الماضية على تحضير الفريق نفسياً وبدنياً وفنياً ومن خلال العودة للثوابت والتركيز الذهني واللعب بواقعية سيعود الخليج سيظفر بنتيجة إيجابية إن شاء الله ". من جانبه أنهى الفريق الأول بنادي الخليج استعداداته لمواجهة مضيفه النصر، وأجرى المدرب التونسي جلال قادري، تدريبه الأساسي باعتماده على العناصر الأساسية التي ستشارك في اللقاء، فيما لم يتمكن المدافع عبد الإله بخاري من استكمال التدريب، وفضل الجهاز الفني إراحته خشية تفاقم اصابته، نتيجة الشد العضلي.