انتقل العديد من اللاعبين بين اتحاد جدة والنصر خلال القرن الحالي، وبلغ عدد الانتقالات بينهما 17 لاعباً، أغلبيتهم توجهوا إلى العاصمة، وصولاً إلى أحمد الفريدي الذي كان آخر عملية انتقال مباشرة بين الطرفين صيف العام الماضي، أما نايف هزازي فآخر لاعب ارتدى قميص الاتحاد وانتهى نصراوياً. ويعتبر المغربي أحمد بهجا، أحد أبرز أجانب الاتحاد خلال تاريخه، من أوائل اللاعبين الذين انتقلوا بين الفريقين خلال هذه الفترة، حيث لعب للنادي الغربي بين أعوام 1996-1999، وانتقل بعدها للمشاركة مع النصر في كأس العالم للأندية ولكنه لم يكمل أكثر من نصف موسم ومثله فعل البرازيلي جونيور الذي مثل النصر مطلع القرن الجاري وانتقل بعد ذلك إلى الاتحاد لكنه لم يستمر طويلاً.  وأعار النصراويون لاعبهم سعد الحارثي إلى الاتحاد مطلع عام 2006 بسبب انعدام فرص الفريق بالتأهل إلى المربع الذهبي، ولعب الحارثي في النصف الثاني من موسم 2005-2006 بقميص الاتحاد، وقبله أعار النادي الغربي لاعبه البرازيلي ليما الذي كان من المفترض أن يشارك معه في بطولة كأس العالم للأندية 2005. وشهد العام 2007 مجموعة انتقالات بين النصر والاتحاد، حيث جلب الأول كلاً من عبدالله الواكد وخالد الشمراني ومرزوق العتيبي، وبقي الأول في الفريق عامين لكنه لم يشارك كثيراً قبل إعلان اعتزاله، ولعب الثاني مباراتين لكنه طرد في الثانية بعدما ضرب محمد نور وحصل على بطاقة حمراء مباشرة في هزيمة فريقه الجديد من القديم 5-1، أما الثالث فبقي لموسم لكنه لم يسجل أي هدف قبل انتهاء إعارته. وأعاد الاتحاديون في 2008 هشام أبوشروان المهاجم المغربي الذي أحضره النصر إلى ملاعب الخليج في 2004، وبقي اللاعب المغربي بصفوف اتحاد جدة موسمين حقق خلالهما بطولة كأس الملك وبطولة الدوري. وبعدما برز طلال المشعل مع النصر في 2005، أبقاه النصراويون لعام إضافي قبل انتهاء العلاقة بينهما، ورحل بعدها إلى المريخية القطري لكنه تواجد في صفوف الاتحاد وبقي معه عامين وقاد فريقه إلى الفوز على النصر في 2010، وفي ذات العام أحضر النصر أحمد الدوخي الذي لعب للاتحاد 4 مواسم ورحل إلى قطر وانتقل بعدها إلى الأصفر وبقي معه موسمين. وشارك عدنان فلاتة بقميص النصر لموسم واحد 2011-2012، وهو الذي بدأ اتحادياً في 2005، ورحل بعدها إلى الفتح ومنه نحو التعاون، كما جلب أصفر الرياض طلال عسيري من الاتحاد لكنه لم يلعب كثيراً مع النصر قبل تنسيقه. ورحل عبدالرحمن القحطاني إلى الاتحاد بنظام الإعارة موسم 2007-2008، وعاد في الموسم اللاحق إلى الاتفاق وانتقل إلى النصر صيف 2010، وبقي مع الأصفر حتى نهاية موسم 2013. وأحضر النصر صيف 2012 لاعبين من الاتحاد، عبده عطيف وحسني عبدربه، وبقي الأول لموسمين مع النصر حقق خلالهما بطولتي كأس ولي العهد والدوري، أما الثاني فتعرض لقطع في الرباط الصليبي أنهى تجربته مع الفريق العاصمي، وفي نهاية ذلك الموسم حضر محمد نور إلى النصر لعام ونصف قبل العودة إلى الاتحاد من جديد، وفي الموسم الماضي انتقل أحمد الفريدي من الاتحاد إلى النصر، وفي هذا الموسم انتقل نايف هزازي لاعب الاتحاد السابق، والذي بقى لموسمين مع الشباب.