تحوم الكثير من الشكوك حول مشاركة النجم البلجيكي الدولي كيفين دي بروين مع فريقه فولفسبورغ في كأس السوبر الألماني يوم السبت المقبل في مواجهة بايرن ميونيخ. وخرج دي بروين الفائز مؤخرا بجائزة أفضل لاعب في البوندسليغا، من التدريبات، الخميس، بسبب إصابة في الظهر قبل أن يخضع للكشف الطبي. وسجل دي بروين (24 عاما) عشرة أهداف وصنع 21 هدفا ليقود فولفسبورغ لإنهاء الموسم الماضي من البوندسليغا في المركز الثاني خلف بايرن، بجانب الفوز بلقب كأس ألمانيا. وشكك ديتار هيكينج، المدير الفني لفولفسبورغ في إمكانية مشاركة لاعب الوسط البلجيكي في مباراة السبت، وأكد هيكينج أيضا أن لويز غوستافو، لاعب بايرن ميونيخ السابق، لن يشارك في المباراة نظرا لعدم اكتمال شفائه بعد خضوعه لجراحة في الركبة.