أشاد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالبطولة الجارية لكأس آسيا بعد رقم قياسي في الانتصارات المتتالية بلغ 24 فوزا اليوم الثلاثاء. وانتهى الدور الأول من كأس آسيا المقامة في أستراليا اليوم الثلاثاء دون أي حالة تعادل، وبعدما شهدت كل المباريات إحراز الأهداف. وقال الشيخ سلمان "لقد عشنا أياما حافلة بالتنافس الرياضي الشريف على امتداد الدور الأول للمسابقة، وشهدنا عروضا فنية طيبة في العديد من المباريات التي تميزت بتسجيل نسبة مرتفعة من الأهداف". وسجل كل منتخب من المنتخبات 16 بالبطولة هدفا واحدا على الأقل وبإجمالي 61 هدفا في 24 مباراة، رغم أن هناك ثلاثة منتخبات حافظت على نظافة شباكها حتى الآن، وهي كوريا الجنوبية وإيران واليابان. وقال رئيس الاتحاد الآسيوي "أثق في ارتفاع المستوى الفني وزيادة معدل الحضور الجماهيري في الأدوار الإقصائية للبطولة وذلك في ظل دخول المنافسات الأمتار الأخيرة من السباق نحو اللقب". وتنطلق منافسات دور الثمانية بعد غد الخميس عندما تلتقي كوريا الجنوبية مع أوزباكستان، والصين مع أستراليا، وتستكمل في اليوم التالي بمباراتي إيران مع العراق، واليابان مع الإمارات. وقال الاتحاد الآسيوي، إن الرقم القياسي في الانتصارات المتتالية في أي بطولة كبرى كان يعود لكأس العالم 1930 برصيد 18 فوزا قبل أن تجتاز البطولة الآسيوية هذا الرقم بفارق ست مباريات قابلة للزيادة. وشهدت هذه البطولة أيضا نجاح الإماراتي علي مبخوت في تسجيل أسرع هدف في تاريخ كأس آسيا عندما سجل بعد 14 ثانية أمام البحرين، كما شارك المنتخب الفلسطيني في المسابقة لأول مرة وسجل هدفا واحدا.