ذكرت وسائل إعلام محلية في تشيلي اليوم الثلاثاء إن هذا البلد مهتم باستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم في 2030 وذلك نقلاُ عن سيرخيو خاديو رئيس اتحاد كرة القدم هناك. وقال خاديو رئيس الاتحاد التشيلي لكرة القدم الذي أعيد انتخابه يوم الاثنين إن بلاده تحدثت مع الاتحاد الدولي (الفيفا) بشأن استضافة البطولة سواء منفردة أو بالاشتراك مع أوروجواي. وسبق أن عبر خاديو عن رغبة تشيلي في استضافة كأس العالم استنادا إلى الخبرة التي ستحصل عليها من تنظيم كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا ليبرتادوريس) 2015 وكأس العالم تحت 17 عاما. ورشحت الأرجنتين بالفعل كمستضيف محتمل لنهائيات 2030 لكن نائب رئيس الاتحاد الوطني لكرة القدم ميجيل أنخيل سيلفا بدا وكأنه يستبعد الفكرة. ونقلت عنه صحيفة لاتيرسيرا التشيلية قوله "الأرجنتين لا تفكر بشأن كأس العالم 2013. لم ندرس حتى هذا الأمر. لو سألتني بشكل واضح فسأقول لك إن الأرجنتين لن تتقدم بطلب لتنظيم كأس العالم في ذلك العام." وستمثل كأس العالم 2030 مرور مئة عام على إقامة النهائيات الأولى في أوروجواي التي فازت بلقبها ويرغب كثيرون في رؤية البطولة تعود لأمريكا الجنوبية في تلك الذكرى. وقدمت تشيلي التي استضافت كأس العالم في 1962 أداء جيدا في كأس العالم بالبرازيل هذا العام قبل أن تخرج من الدور الثاني على يد البلد المضيف.