أبدى الدنماركي مايكل لاودروب، المدير الفني للريان القطري، ارتياحه للنتائج الأخيرة التي حققها الفريق في دوري نجوم قطر، متمنيا أن تتواصل العروض الجيدة في المواجهات المقبلة وأولها مباراة الأهلي المقررة مساء غد الأربعاء ضمن منافسات المرحلة السادسة من المسابقة. وصرح لاودروب في المؤتمر الصحفي للمباراة: "مباراتنا أمام الأهلي ستكون قوية على كل المستويات، وإذا ما أردنا الفوز فعلينا ن نقدم كل ما يتطلبه منا ذلك خاصة وأننا قدمنا مستويات جيدة في مبارياتنا الثلاث الأخيرة بالدوري". وأضاف لاودروب: "ينبغي أن نتوقع أي شىء في مباراة الأهلي لأن المنافس لديه مدرب جديد واللاعبون سيبذلون قصارى جهدهم لإرضاء مدربهم الجديد والحصول على ثقته، لذلك يتوجب علينا أن نبذل قصارى الجهد لتحقيق الفوز خاصة وأن الاهلي يعد فريقا متكاملا ولا يعاني من المشاكل على الرغم من خسارته بالجولة الماضية، كما أنه من الفرق التي تجيد القيام بالهجمات السريعة والخطرة وقد وضعنا في الحسبان كل تلك الأمور". وعن الأهداف التي تلقتها شباك الريان، قال المدرب: "هناك جانب من الصواب في هذه المسألة حيث أننا في المباريات الأخيرة استقبلنا الأهداف قبل أن نسجل مما يعني أننا فريق يعتمد على رد الفعل، وبالتالي يجب أن نسعى لتغيير ذلك لنكون أصحاب الفعل ونصل إلى شباك المنافس بدلا من انتظار ما سيقدمه ضدنا". وأشاد المدرب باللاعب سيبستيان سوريا قائلا إنه يعد واحدا أهم لاعبي الفريق مشيرا إلى أن هناك ثلاثة لاعبين لديهم خبرة كبيرة ويقدمون الإضافة المطلوبة للفريق بشكل جماعي وهم سيبستيان وجارسيا وتاباتا.