اعترف مساعد المدرب الجامايكي جيروم وايت بأنهم لا يعرفون نظيرهم المنتخب السعودي بشكل جيداً، مبدياً ثقته بأن المباراة الودية المقرر إقامتها يوم السبت سيكون فرصة جيدة للاعبي منتخبه. وقال وايت ضيف "في المرمى" بأن الجهاز الإداري والفني لجامايكا لم يشاهد مباريات سابقة كثيرة للمنتخب السعودي ولكنه يعلم بأن السعودية تأهلت مرات عديدة إلى كأس العالم.   وحول لاعبي جامايكا، أكد وايت بأن المنتخب الحالي يعد خليطا بين الخبرة والشباب وأضاف: أدينا جيدا في تصفيات كأس العالم الأخيرة رغم عدم تأهلنا، وحضرنا بأغلب الأساسيين وبعض الشبان لملاقاة السعودية. ويسعى الجامايكيون إلى تحليل مستوى المنتخب السعودي خلال اللقاء: لم ندرس المنتخب السعودي قبل لقاء يوم السبت، وسنحلل المنتخب السعودية أثناء الشوط الأول من اللقاء.