قال أولي هوينيس رئيس نادي بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم إن النادي سيعلن عن المدير الفني الجديد للفريق خلال أيام ، مشيرا إلى أن بيب غوارديولا المدرب السابق لبايرن علم بالمدرب الجديد وأيد الاختيار.  وقال هوينيس في تصريحات لصحيفة "ميونخ أبندتسايتونج" مساء الثلاثاء: لقاء جوارديولا كان وديا خالصا... لكننا بالطبع تحدثنا في العمل.. كشفت له أيضا عن المدرب الذي سنقدمه للإعلام خلال أيام، وقد أيد الاختيار. وذكرت صحيفة "سودويتشه تسايتونج" أنه من المتوقع الإعلان عن المدير الفني الجديد لبايرن بحلول يوم الاثنين المقبل على أقصى تقدير. والتقى هوينيس المدرب الأسباني غوارديولا في مطعم بميونخ ، لكنه أكد عدم وجود أي احتمالات لتفجير مفاجأة بعودة غوارديولا لتدريب بايرن في الوقت الحالي.  وقال هوينيس: إنه (جوارديولا) متواجد في ميونخ منذ ثلاثة أيام وكان حاضرا لاحتفالات مهرجانات أكتوبرفست. لقد وعد بحضور أكتوبرفست في كل عام. اجتمعنا في غداء في إطار تعزيز علاقة الصداقة التي تربطنا ، لم يكن الأمر أكثر من ذلك.  وكان بايرن ميونخ أعلن يوم الخميس الماضي إقالة الإيطالي كارلو أنشيلوتي من منصب المدير الفني للفريق عقب الهزيمة أمام باريس سان جيرمان الفرنسي صفر - 3 في دوري أبطال أوروبا.  وتولى ويلي سانيول تدريب الفريق بشكل مؤقت وقاده في المباراة التي انتهت بالتعادل مع هيرتا برلين 2 - 2 مساء الأحد ضمن منافسات الدوري الألماني. ويعد توماس توشيل، المدرب السابق لبوروسيا دورتموند، وكذلك جوليان ناغلزمان مدرب هوفنهايم، من المرشحين لتدريب بايرن.