أعلن نادي إشبيلية الإسباني لكرة القدم، الأربعاء، أن مدربه الأرجنتيني ادواردو بيريزو يعاني من سرطان البروستات. وجاء إعلان إشبيلية بعد ساعات على العودة الرائعة للفريق الذي حول تأخره أمام ليفربول الانجليزي صفر-3 إلى 3-3 في الشوط الثاني، وأبقى على أمله في التأهل إلى الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا حتى الجولة الأخيرة. وجاء في بيان للنادي الإسباني: "إن الجهاز الطبي في نادي إشبيلية يؤكد أن مدرب الفريق الأول ادواردو بيريزو مصاب بسرطان البروستات". وتابع: "ستحدد الاختبارات الإضافية الخطوات التي يجب اتباعها فيما يتعلق بعلاجه"، مضيفا "إن نادي إشبيلية يريد إظهار دعمه الكامل للمدرب في الوقت الراهن، ويتمنى له الشفاء العاجل". ولم يتطرق بيريزو (48 عاما) إلى حالته الصحية عندما تحدث على وسائل الإعلام بعد المباراة ضد ليفربول مساء الثلاثاء. ويشرف مدرب ريفر بلايت الأرجنتيني ومرسيليا الفرنسي السابق على إشبيلية منذ بداية الموسم الحالي بعد ثلاثة مواسم ناجحة في سلتافيغو، وذلك خلفا لمواطنه خورخي سامباولي الذي انتقل للإشراف على منتخب بلاده. وأشاد عدد من لاعبي إشبيلية بطريقة تعامل بيريزو مع مجريات الشوط الثاني أمام ليفربول، وقال مواطنه الدولي ايفر بانيغا "كان يتعين علينا أن نقدم مستوى مختلفا من أجل الجمهور والمدرب، وقد جعلنا نفعل ذلك. لقد قلب الوضع في الشوط الثاني".