اتفقت شركة عبداللطيف جميل، مع إدارة الاستثمار بنادي الأهلي ورابطة جماهيره، على تقديم "تيفو" خاص بالشركة مساء اليوم في مباراة الشباب الدورية، على أن تكون هذه المباراة تجربة أولية، وفي حالة نجاحها سيوقع الطرفان عقداً لرعاية مدرج الفريق الغربي. وستدفع شركة عبداللطيف جميل مبلغ 200 ألف ريال، مقابل قيام جماهير الأهلي بعمل تيفو يحمل اسم "عبداللطيف جميل" بألوان النادي المعروفة، في ملعب الملك عبدالله بجدة، وفي حالة نجاح التجربة، سيكون مدرج الأهلي أول مدرج يحصل على عقد رعاية في الملاعب السعودية. ودخلت شركة "عبداللطيف جميل" مجال الاستثمار الرياضي أواخر موسم 2012-2013م، من خلال رعاية الدوري السعودي لـ6 أعوام.