منحت اللجنة المنظمة لبطولة خليجي 22، الجماهير اليمنية، قرابة 30 ألف مقعد من سعة ملعب الملك فهد الدولي الذي يحتضن مباراة السعودية واليمن ضمن الجولة الأخيرة من البطولة.  وكان جمال باشنفر، رئيس الوفد اليمني، قد طالب زيادة مقاعد الجماهير اليمنية، التي ترغب بمشاهدة فريقها أمام الأخضر السعودي غداً على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض ضمن الجولة الأخيرة من خليجي 22. وقال باشنفر في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "نحترم أنظمة ولوائح البطولة ولكن الجميع شاهد الحضور الكبير لجماهيرنا في المباريات الماضية لذا نتمنى أن يكون هناك تقسيم آخر". وحضر أكثر من 30 ألف مشجع يمني باستاد الملك فهد، في مباراة اليمن وقطر التي انتهت بالتعادل السلبي صفر-صفر، فيما أشاد النقاد بالحضور اليمني الذي أنقذ البطولة من مقاعد فارغة نظرا لانعدام حضور الجماهير على الرغم من مجانية التذاكر. وتناول لاعبو الفريق اليمني وجبة شعبية في أحد مطاعم الرياض البارحة، وعلق باشنفر عن الموضوع قائلاً: "اللاعبون معتادين على مثل هذه الأكلات الشعبية ولن تؤثر عليهم في المباراة". من جهته جمال الخواربي، أكد مدير المنتخب اليمني، أنهم لن ينتهجوا الأسلوب الدفاعي عندما يلاقوا الأخضر السعودي مبينا أنهم سيهاجمون المستضيف بحثا ‏عن الفوز لافتا الى أن لاعبي منتخب بلاده تنقصهم الخبرة.