احتفظ القوة الجوية العراقي بلقب بطولة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد فوزه على مضيفه استقلال دوشنبه الطاجيكستاني 1-0 في المباراة النهائية السبت. على استاد هيسور وأمام أكثر من 25 ألف متفرج، قاد عماد محسن فريقه الجوية إلى الفوز بإحرازه هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 67. وأحرز الجوية لقب النسخة الماضية للمسابقة على حساب بنغالورو الهندي. بدأ الجوية الشوط الأول للمباراة بأفضلية واضحة وكاد يترجم تفوقه في الدقيقة الخامسة إلى هدف مبكر لكن قائم مرمى استقلال حال دون ذلك عندما رد رأسية همام طارق. لم تستمر سيطرة الجوية سوى خمس 15 دقيقة إذ تراجع تاركا المجال أمام استقلال ليلتقط أنفاسه ويعيد توازنه، ففرض سيطرته على المباراة التي شهدت إهداره الكثير من الفرص لقلة التركيز من جهة ويقظة مدافعي الجوية والحارس فهد طالب من جهة ثانية. وفي الشوط الثاني، تحسن أداء الجوية كثيرا وضغط على مرمى مضيفه فحصل على ركلة جزاء في الدقيقة 53، أهدرها حمادي أحمد بعد أن تصدى الحارس لها. لم يستسلم الجوية لضياع فرصة التقدم وواصل اندفاعه ومحاولاته الهجومية حتى تمكن عماد محسن من إحراز هدف الفوز في الدقيقة 67 من تسديدة قوية بيسراه بعد أن هيأ له زميله حمادي احمد كرة وهو بمواجهة المرمى. حاول استقلال دوشنبه العودة وتعديل النتيجة لكن عابه غياب الفاعلية الهجومية. وأهدر همام طارق فرصة سهلة لتعزيز تقدم الجوية في الدقيقة 90 عندما انفرد بالحارس ثم سدد كرة فوق العارضة. وكان الجوية بلغ المباراة الختامية بتخطيه الوحدة السوري في نهائي غرب آسيا، فخسر أمامه ذهابا بهدفين لواحد في ملعب صيدا بلبنان في سبتمبر الماضي، وتغلب عليه إيابا بهدف دون رد في ملعبه الافتراضي في الدوحة في 26 منه. من جهته، بلغ استقلال دوشنبه المباراة النهائية على حساب بنغالور الهندي عندما تغلب عليه 1-صفر في ذهاب نهائي شرق آسيا ثم تعادل معه 2-2 إيابا. يذكر أن الاتحاد الاسيوي قرر إقامة المباريات النهائية لبطولة كأس الاتحاد الأسيوي بالتناوب ما بين منطقتي غرب آسيا وشرقها.