استمتع إيدن هازارد صانع لعب تشيلسي باللعب إلى جوار المهاجم دييغو كوستا ويأمل أن يحل اللاعب الإسباني مشاكله مع حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ليعود إلى الملاعب. وأراد كوستا، أفضل هدافي تشيلسي خلال مشواره نحو الفوز بلقب الدوري، العودة لناديه السابق أتليتيكو مدريد في فترة الانتقالات الأخيرة بعد تقارير عن إبلاغ مدرب تشيلسي أنتونيو كونتي لمهاجمه بأنه خارج حساباته في مايو. وفشلت عودة كوستا (28 عاما) إلى أتليتكو مدريد الإسباني حتى الآن ليظل في البرازيل واتهم تشيلسي بأنه عامله "مثل المجرمين" ولم يعد إلى تدريبات الفريق اللندني حتى الآن. وقال هازارد لصحيفة "ماركا" الإسبانية الرياضية: لعبت مع دييغو لثلاث سنوات وفزنا بكل شيء سويا باستثناء دوري أبطال أوروبا، إنه شرف لي أن ألعب معه فهو لاعب هائل وشخص رائع، وأود رؤيته مجددا في النادي لكنني لا أصنع القرارات وأتمنى أن يجد حلا لكي يعود للملاعب قريبا. وسيحل تشيلسي ضيفا على ليستر سيتي في الدوري يوم السبت بعد انتهاء فترة التوقف بسبب الارتباطات الدولية.