سقط جويل تاجيو مهاجم نادي كوريتيبا في حفرة بعد أن تسلق لوحة للإعلانات بينما كان يحتفل بإحراز هدف كان الثاني له خلال مباراة في دوري البرازيل لكرة القدم الليلة الماضية. ومن فرط فرحته بإحراز الهدف الثاني بمجهود فردي رائع تضمن الانطلاق من نصف الملعب والمرور من حارس المرمى المنافس خلال المباراة أمام ساو باولو ركض تايجو وهو كاميروني حتى تسلق لوحة إعلانات خارج الملعب إلا أنه سقط بعد ذلك في حفرة في الخلف لم يكن يراها. ولحسن الحظ فإن السقوط في الحفرة لم يكن مدويا بسبب وجود بعض الأغراض في الحفرة ولم يصب اللاعب بسوء ونهض ثم عاد الى الملعب إلا أن الحكم أخرج له البطاقة الصفراء بسبب مبالغته في الاحتفال بالهدف الذي أسهم بفوز فريقه على ساوباولو 3-1.