قال مصدر أمني مصري إن أجهزة الأمن ألقت القبض على العشرات من مشجعي الزمالك قبل ساعات من مواجهة ضيفه الوداد المغربي في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم اليوم الجمعة واتهمتهم بمحاولة دخول استاد برج العرب دون حمل تذاكر.  وأضاف مصدر بمديرية أمن الإسكندرية لرويترز "تم القبض على حوالي مئة مشجع. حاول المقبوض عليهم دخول الاستاد دون تذاكر.  وأقامت قوات الأمن نقاط تفتيش على طول الطريق المؤدي إلى الاستاد الواقع على مشارف مدينة الإسكندرية الساحلية للاطلاع على تذاكر حضور المباراة وتفتيش الجماهير.  وأضاف المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه "الاتهامات الموجهة للمقبوض عليهم هي محاولة اقتحام الاستاد بالقوة وحيازة بعض التذاكر المزورة."  وسمحت الأجهزة الأمنية لنادي الزمالك - الذي أحرز آخر ألقابه الخمسة في دوري الأبطال عام 2002 - بطبع عشرة آلاف تذكرة لحضور المباراة بعد تأهله لقبل نهائي لأول مرة خلال 11 عاما.