اعترف أسامة هوساوي، مدافع المنتخب السعودي، بشعور أفراد الفريق بإحباط كبير بعد نزولهم إلى أرض الملعب لإجراء عمليات الإحماء التي سبقت مواجهة الأخضر أمام البحرين، عطفا على غياب جماهيري كبير في مدرجات استاد الملك فهد مساء الأحد. وقال هوساوي في تصريحات صحافية عقب المباراة التي انتهت خضراء 3-صفر: "بكل أسف شعرت بالإحباط الكبير، أحسست بأن اللقاء على أرض اليمن، فالجماهير اليمنية غطّت المدرجات، ولم نشاهد حضوراً كثيفاً لدعمنا كلاعبين". وحول لقاء الأحمر البحريني، شدد المدافع الدولي على احتياج المنتخب لنقاط المباراة للمضي قدماً نحو الظفر بكأس البطولة، مؤكداً أن بطاقة التأهل إلى دور الأربعة لم تحسم بعد. وأضاف: "تعادل المنتخب القطري صب في مصلحتنا بكل تأكيد، ولكن بطاقة التأهل لم تحسم بعد، ويجب احترام الفريق اليمني لضمان التأهل". وكانت إدارة المنتخب السعودي قد كرّمت اللاعب عقب مواجهة السعودية والبحرين، بعد وصوله إلى المباراة الدولية المئوية بقميص الأخضر، وذلك بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وأعضاء الاتحاد.