أكدت إدارة نادي أهلي جدة أنها بصدد إعداد مذكرة دفاع لاستئناف قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بتغريم رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بمبلغ 50 ألف ريال، بناء على الشكوى المقدمة ضده من رئيس لجنة الحكام الرئيسية، على خلفية تصريحه لأحد البرامج التلفزيونية عقب لقاء الاتحاد والأهلي في الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، والذي اتهم فيه حكم المباراة عبدالرحمن العمري باحتساب ركلة جزاء غير صحيحة للاتحاد "عمداً".  وأوضحت في بيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، جاء فيه: "إيضاحاً لما تم تداوله خلال اليومين الماضيين بشأن عدم تقديم النادي الأهلي مذكرة دفاع استئناف تجاه القرار الصادر من لجنة الانضباط فيما يتعلق بتصريحات سمو رئيس النادي، وما صاحب ذلك من اجتهادات إعلامية، تود الإدارة القانونية بالنادي ممثلة في عضو مجلس الإدارة المستشار فهد بارباع أن توضح لجمهور النادي الأهلي ولوسائل الإعلام المختلفة أنها بصدد إعداد مذكرة دفاع لاستئناف القرار، وأن ما تناولته بعض تلك الوسائل من أن الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لم تتسلم لائحة الاستئناف وأنه تبقى ٢٤ ساعة لتقديمها نؤكد أن ذلك غير صحيح قانوناً". وبررت الإدارة ذلك في بيانها بأن فترة الـ48 ساعة تتعارض مع الإجازة الرسمية للجنة الانضباط، على أن تقدم مذكرة دفاع الاستئناف في أول يوم عمل للجنة بعد الإجازة: "نصت المادة ١٢٦ المتعلقة بالقيد الزمني للاستئناف على أنه يجب على النادي الذي ينوي الاستئناف تقديم خطاب بهذه النية خلال ٤٨ ساعة من تاريخ إبلاغه بالقرار على أن يتم تقديم لائحة الاستئناف خلال ثلاثة أيام بعدها مع سداد رسوم الاستئناف البالغة عشرة آلاف ريال، كما نصت المادة ١٠٠ من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على أن الفترة من تاريخ ٥ ذي الحجة إلى تاريخ ١٤ ذي الحجة هي فترة انقطاع القيد الزمني باللائحة". وتابعت: "وبما أن النادي الأهلي قد تبلغ بقرار لجنة الانضباط رسمياً بتاريخ ٤ ذي الحجة حيث يتضح للجميع أن مدة ٤٨ ساعة المنصوص عليها لتقديم خطاب الاستئناف قد تخللتها مدة انقطاع القيد الزمني المقيدة باللائحة وفقاً للمواد المذكورة أعلاه - مما يعني ذلك وبموجب نصوص اللائحة تمديد فترة تقديم استئناف النادي الأهلي إلى يوم الخامس عشر من شهر ذي الحجة الجاري وهو أول يوم عمل للجان بالاتحاد السعودي بعد انتهاء فترة الانقطاع الزمني المقيدة باللائحة".  واختتمت الإدارة بيانها بأنها حريصة على العمل والتقيد بما جاء في الأنظمة واللوائح: "وحفاظاً على حقوق النادي الأهلي النظامية, فإننا نؤكد لجمهور النادي العزيز حرص إدارة النادي على العمل والتقيد بما جاء في الأنظمة واللوائح ورداً على كل من يؤكد ضرورة تقديمنا للائحة خلال الأربع والعشرين ساعة بعكس ما ينص عليه القانون ".