كال القائد جوردان هندرسون المديح لثلاثي خط هجوم ليفربول الناري المؤلف من فيليبي كوتينيو وروبرتو فيرمينو وساديو ماني، وقال إنهم السبب وراء صعود الفريق إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسحق ليفربول منافسه واتفورد 6-1 يوم الأحد ليتصدر المسابقة بفارق نقطة واحدة عن أقرب مطارديه بعد 11 مباراة. وهز المهاجمون الثلاثة الشباك خلال المباراة. وسجل ماني هدفين ليرفع رصيده هذا الموسم في الدوري إلى 6 أهداف مقابل 5 أهداف لكوتينيو وفيرمينو، بعدما سجل كل لاعب هدفا خلال مباراة واتفورد. وقال هندرسون: "إنهم لاعبون من طراز عالمي رفيع". وتابع: "طريقة فهمهم للمباريات ليس فقط من ناحية الهجوم ولكن بسبب الجهد الكبير الذي يبذلونه من أجل الفريق من حيث الضغط واستعادة الكرات في كل أرجاء الملعب". وأضاف: "يساعد الثلاثة الفريق دفاعيا. كلهم رائعون في هذه المهام وعندما يتقدمون إلى الإمام لا يمكن إيقافهم". وكانت آخر مرة فاز فيها ليفربول بالدوري في موسم 1989-1990 وأنهى الموسم من وقتها في المركز الثاني أربع مرات كان آخرها تحت قيادة بريندان رودجرز في موسم 2013-2014 عندما كان لويس سواريز يقود خط الهجوم. وزاد هندرسون: "لا أود حقا مقارنة هذا الفريق بما كان عليه الحال قبل عامين. أفضل التركيز على هذه التشكيلة ونقاط قوتنا وما نفعله. تشكيلة موسم 2013-2014 أصبحت من الماضي". وأضاف: "كفريق أرى أننا نمتلك إمكانات كبيرة وأبلى الفريق بلاء حسنا في الثلث الأخير من الملعب على مدار الأسابيع القليلة الماضية... أستمتع بالوجود معهم". ويحل ليفربول ضيفا على ساوثامبتون صاحب المركز العاشر في 19 نوفمبر، عندما يستأنف الدوري نشاطه بعد التوقف بسبب الفترة الدولية.