يعود بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني لأول مرة لمواجهة فريقه السابق برشلونة الإسباني في أرضه في قمة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء على ملعب كامب نو. وقاد غوارديولا (44 عاما)، انجح مدرب في تاريخ الفريق الكاتالوني، برشلونة إلى 14 لقبا في أربعة مواسم بين 2008 و2012 بينها دوري الأبطال في 2009 و2011، وقبلها نجما في خط وسطه عندما أحرز اللقب القاري في 1992، لكن "بيب" يعود الى المعلم الضخم على البحر المتوسط في مباراة الذهاب خصما هذه المرة مع بايرن ميونيخ المتوج بلقب بطولة المانيا في قمة منتظرة. وسيقف المدرب العنيد امام رفيقه السابقه وصديقه لويس انريكي (44 عاما) مدرب برشلونة الحالي، ومجموعة من اللاعبين ساهم بتألقهم امثال الارجنتيني ليونيل ميسي واندريس انييستا وتشافي وبوسكيتس وجيرار بيكيه وبيدرو رودريغيز. لكن برشلونة يعيش فترة خيالية، اذ فاز 26 مرة في اخر 28 مباراة في مختلف المسابقات كما لم يخسر في اخر 16 مباراة، ويبدو جاهزا لتحقيق ثلاثية دوري الابطال والدوري المحلي وكأس الملك، على غرار الموسم الاول من فترة تدريب غوارديولا. ويأمل برشلونة الثأر من الفريق البافاري الذي سحقه في نصف نهائي 2013 ذهابا برباعية نظيفة وايابا في برشلونة 3-صفر، عندما كان الراحل تيتو فيلانوفا، مساعد غوارديولا السابق، يشرف على الفريق الكاتالوني، في اقصى خسارة اوروبية له. واحرز برشلونة اللقب 4 مرات اعوام 1992 و2006 و2009 و2011، وحل ثانيا في 1961 و1986 و1994، فيما توج بايرن خمس مرات بين 1974 و1976 و2001 و2013 وحل وصيفا في 1982 و1987 و1999 و2010 و2012. ويخوض برشلونة نصف النهائي للمرة الحادية عشرة في تاريخه والسابعة في اخر 8 مواسم، وبايرن للمرة الرابعة على التوالي والتاسعة في تاريخه. وضمن بايرن ميونيخ بطاقته باكتساحه ضيفه بورتو البرتغالي 6-1 بعد ان خسر امامه ذهابا 1-3، فيما جدد برشلونة تفوقه على باريس سان جرمان الفرنسي بالفوز عليه 2-صفر بعد ان تغلب عليه ذهابا في معقله 3-1. تاريخيا، التقى الفريقان في نصف كأس الاتحاد الاوروبي 1996، فتعادلا ذهابا 2-2 في ميونيخ وفاز بايرن 2-1 ايابا، وفي دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا 1999 ففاز بايرن ذهابا 1-صفر على ارضه و2-1 ايابا خارج ارضه، لكن برشلونة رد في ربع نهائي دوري ابطال اوروبا 2009 بفوزه 4-صفر ذهابا على ارضه قبل ان يتعادلا ايابا 1-1. ويعول برشلونة على جوهرته ميسي افضل لاعب في العالم اربع مرات وصاحب 51 هدفا هذا الموسم، المهاجم البرازيلي نيمار، صاحب ثلاثة اهداف في ربع النهائي، الاوروغوياني لويس سواريز واينيستا الذي اظهر مجددا قيمته بالمجهود الفردي الرائع الذي قام به قبل ان يمرر كرة الهدف الاول لفريقه في مواجهة باريس سان جرمان الفرنسي في ربع النهائي. وسجل ثلاثي "ام اس ان" (ميسي وسواريز ونيمار) هذا الموسم 108 اهداف في مختلف المسابقات، وسحق خيتافي 6-صفر وقرطبة 8-صفر في اخر مباراتين من الدوري حيث يتقدم على غريمه التاريخي ريال مدريد بفارق نقطتين واقترب من لقبه الثالث والعشرين في الليغا، فيما خسر بايرن امام باير ليفركوزن صفر-2 بتشكيلة احتياطية في البوندسليغا الذي كان قد ضمن لقبها للمرة الخامسة والعشرين في تاريخه. وصحيح ان بايرن خسر ثلاث مرات فقط في الدوري المحلي، الا انه سقط اربع مرات في اخر عشر مباريات في مختلف المسابقات. ورأى لاعب الوسط اينيستا: "هناك علاقة جيدة في ما بيننا، لاننا نعرف بعض منذ فترة طويلة. قطعنا في الكثير من المراحل، وسيكون الفوز مميزا من اجل الجميع". وعلى غرار عودة غوارديولا، يعيش لاعب وسط بايرن وبرشلونة السابق الاسباني تياغو الكانتارا تجربة مماثلة لكنها تحمل تأثيرات عاطفية اكبر في طياتها، اذ قد يواجه شقيقه الاصغر (البرازيلي) رافينيا على ارض الملعب. واضاف اينيستا: "هذه المباراة تكون ضاغطة، نظرا لما قد تجلبه اليك، ولبعدها خطوة واحدة عن النهائي". ومن جهة بايرن، يعاني غوارديولا من غيابات نجميه الكبيرين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري بالاضافة الى الظهير النمسوي دافيد الابا والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الاصابة، لكن لاعب وسطه توماس مولر، صاحب ثلاثة اهداف في ربع نهائي 2013، يأمل استعادة نتائج الفريق البافاري الجيدة: "كانت تجربة رائعة (2013) لعبنا بشكل جيد انذاك، وانا متأكد من خوضي المباراة بشعور ايجابي". وتابع مولر: "المدرب يعرف فريقهم اكثر من اي شخص اخر. سيمنحنا وصفة النجاح والباقي علينا نحن اللاعبين". ويبدو مهاجم بايرن البولندي روبرت ليفاندوفسكي، افضل هداف في صفوفه هذا الموسم (23 في مختلف المسابقات) جاهزا للعب مع قناع على وجهه بعد تعرضه لكسر في انفه ووجنته خلال الخسارة امام بوروسيا دورتموند بركلات الترجيح في نصف نهائي كأس المانيا. وقال زميله المدافع جيروم بواتنغ: "اعطى روبرت انطباعا جيدا جدا في التمارين برغم ارتدائه القناع. انطلق من فكرة مشاركته في مباراة الاربعاء. ليس خائفا وهو شجاع"، كما كتب اللاعب على مواقع التواصل انه "جاهز للتحدي المقبل". ورأى لاعب وسط بايرن الاسباني خافي مارتينيز العائد بعد شهر من الاصابة: "برشلونة اقوى فريق في العالم، لكني مقتنع بفريقي. لسنا خائفين وقلبنا كبير". وعلى غرار ما قام به في نهائي كأس العالم يريد حارس مرمى بايرن مانويل نوير حرمان ميسي من التسجيل: "لدي احترام كبير لميسي ولكل ما حققه. هو شخص متواضع كثيرا. لكن من المهم اظهار سلطتنا عندما نتواجه وان نظهر له من هو القائد. قمت بالشيء عينه في نهائي كأس العالم وجرت الامور بشكل جيد. مواجهة برشلونة هي نهائي قبل النهائي، ونهدف الوصول الى نهائي برلين".