قال هاري ريدناب إنه ربما يسدل الستار على مسيرته التدريبية على مستوى الأندية بعد إقالته من تدريب برمنغهام سيتي المنافس في الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم يوم السبت.  وانضم المدرب البالغ من العمر 70 عاما إلى النادي في  أبريل وساعده على تجنب الهبوط الموسم الماضي، لكن النادي أقاله عقب الخسارة 3-1 أمام بريستون نورث إند مطلع الأسبوع والتي كانت الهزيمة السادسة على التوالي، محققاً فوزا واحدا وحصد أربع نقاط بعد ثماني مباريات حتى الآن هذا الموسم ويحتل المركز قبل الأخير في الترتيب.وأبلغ ريدناب موقع هيئة الاذاعة البريطانية ردا على سؤال إذا كان سيعود للادارة الفنية في الأندية "أشك أن يحدث هذا الامر مجددا، فقد تركت ورائي في برمنجهام تشكيلة ستنال اعجاب الجماهير وستنقل الفريق الى المكانة التي يستحقها وهي العودة للدوري الممتاز.  وقال ريدناب إن اخفاق النادي في سوق الانتقالات كلفه كثيرا لكنه توقع ان يتحسن الفريق مع توالي المباريات. وأضاف: ما زلت اعتقد انهم سيصلون لمرحلة المنافسة على الترقي للاضواء. كان عاما صعبا بسبب محاولة تغيير التشكيلة ومساعدة الناس على التأقلم. لم نستطع اتمام التعاقدات التي طلبناها وأخفقنا في التعاقد مع لاعبين بسبب تصاريح العمل. كانا سيصنعان فارقا هائلا.