يسعى لاعبو فريق سندرلاند الإنجليزي لتعويض جماهيرهم التي سافرت خلفهم لمساندتهم في المباراة التي خسرها الفريق صفر-8 أمام ساوثهمبتون ضمن الدوري الإنجليزي يوم السبت الماضي، فيما جاءت فكرة القائد أوشيه بإعادة ثمن تذكرة المباراة التي تقدّر بـ24 باوند، (145 ريالا سعوديا). وطالب فيتو مانون حارس مرمى الفريق زملاءه بالمساهمة في تعويض 2500 مشجع سافروا لنحو ألف كيلومتر خلف الفريق لمساندته وتشجيعه في هذه المباراة، التي سميت من قبل الصحافة الإنجليزية بـ"الفضيحة". وأكد نادي سندرلاند، في بيان له على موقعه بالإنترنت اليوم الثلاثاء أن اللاعبين وافقوا جميعا على هذه الفكرة إضافة للمساهمة في دعم العمل الخيري بمدينتهم. وقال جون أوشيه قائد الفريق: "نفوز ونخسر كفريق ولاعبين وطاقم تدريبي ومشجعين، ورغم هذا، أردنا الاعتراف وتوجيه الشكر لمشجعينا الذين سافروا لهذه المسافة الطويلة لمساندتنا وظلوا يدعموننا حتى صفارة النهاية رغم كل شيء". وأوضح النادي أن المشجعين غير الراغبين في التعويض يمكنهم التبرع بثمن تذكرة هذه الرحلة لدعم العمل الخيري بالمنطقة.