كشفت صحيفة "بيلد" الألمانية أن المدير الفني الحالي لبايرن ميونيخ الألماني، المدرب الإسباني بيب غوارديولا استخدم الأقمشة لمنع التجسس على تدريبات فريقه، والخطط التي يطبقها أثناء الحصص التدريبية. وذكرت الصحيفة الألمانية أن غوارديولا طلب من إدارة ناديه تغطية السياج المحيط بملعب تدريبات الفريق البافاري بالأقمشة حتى لا تتجسس وسائل الاعلام او الخصوم على تدريبات بطل اوروبا. ويعيش الفريق البافاري حالة من العزلة بعدما نفذت إدارة الفريق البافاري ما طلبه "الفيلسوف"، وهو ما كلف خزينتها 80 الف يورو، بحسب الصحيفة الالمانية . ويعتبر غوارديولا من المدربين الذين يعشقون التدريبات السرية، والبعد عن الصخب الاعلامي، وهو ما كان يطبقه في فريق برشلونة أثناء فترة توليه مهمة الادارة الفنية للفريق الكاتالوني، اذ قلص مدة تواجد وسائل الاعلام والجمهور في ملعب تدريبات الفريق الى 15 دقيقة فقط من كل تمرين.