أعلن نادي واتفورد الصاعد حديثا إلى الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة تعاقده مع المدرب الإسباني كيكي سانشيز فلوريس. وكان فلوريس (50 عاما) ترك منصبه مدربا لخيتافي في الشتاء الماضي بعد 11 مباراة فقط على رأس إدارته الفنية. وسيكون فلوريس خامس مدرب يشرف على واتفورد في أقل من عام. وسبق لفلوريس تدريب أندية عدة بينها فالنسيا وبنفيكا البرتغالي واتلتيكو مدريد الذي توج معه بلقب الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" والعين والاهلي الاماراتيين. وسيخلف الصربي سلافيسا يوكانوفيتش الذي فشلت المفاوضات بينه وبين النادي لتجديد عقده بسبب الراتب.  ولعب فلوريس المدافع الدولي السابق (15 مباراة دولية) أغلب مسيرته الكروية مع فالنسيا بين 1980 و1990.