قررت إدارة أهلي جدة، عدم استئناف العقوبة المقررة على سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي في النادي الغربي، والصادرة من قبل لجنة انضباط اتحاد القدم السعودي. وكتب النادي الغربي، عبر حسابه في "تويتر": "قررت إدارة النادي الأهلي، عدم الاستئناف في العقوبة المقررة على مدير المركز الإعلامي سالم الأحمدي، الصادرة من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم". وأضاف البيان الأخضر: "مؤكدة أن قرار لجنة الانضباط لا يعنيها لا من قريب أو بعيد من الناحية القانونية". وتؤكد إدارة النادي على استمرار الأحمدي في أدائه لمهام عمله بشكل طبيعي، متمنية له التوفيق والنجاح. وكانت لجنة "الانضباط" قد غرمت سالم الأحمدي، بـ300 ألف ريال، وإيقافه لمدة عام، وذلك بعد تصريحاته التي أدلى بها لبرنامج "في المرمى" الأسبوع الماضي بقرار قابل للاستئناف.