أوقف الوحدة مسلسل انتصارات الشباب بعدما أجبره على الخروج بالتعادل السلبي في مواجهتهما التي احتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض في المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وفاجأ الوحدة مضيفهم بهجوم مبكر بحثاً عن هدف يربك حسابات أصحاب الأرض الذين نجحوا باستعادة السيطرة بعد مرور عشر دقائق. وسنحت فرصة ثمينة للشباب للاعبه عبدالوهاب جعفر الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله عبدالله الاسطا الكرة إلا أنها وجدت الحارس عبدالله العراف الذي أبعدها بصعوبة. وواصل الشباب وأهدر لاعبه هتان باهبري هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من البرازيلي هيبرتي هيرنانديز أمام المرمى ليسدد الكرة قوية تصدى لها الحارس عبدالله العراف الذي تصدى لها بصعوبة.  وسنحت فرصة أخرى للشباب قبل نهاية الشوط الأول لمهاجمه اسماعيل مغربي الذي سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت خارج المرمى. وفي الشوط الثاني واصل الشباب محاولاته وكاد لاعبه عبدالوهاب جعفر أن يفتتح التسجيل بعد تلقيه تمريرة من الجزائري جمال بلعمري ليواجه المرمى ويضع الكرة خارج الخشبات الثلاث. وفي الدقائق العشر الأخيرة كثف الشباب محاولاته وكاد لاعبه البرازيلي هيبرتي أن يسجل الهدف المفقود بعدما سدد كرةً قوية ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله العراف. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 18 نقطة في المركز الرابع مؤقتاً، وارتفع رصيد الوحدة الى 10 نقاط في المركز الثامن. ‏‫