قال ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن عدم مشاركة اللاعب الدولي داني روز مدافع الفريق في قمة شمال لندن السبت الماضي أمام أرسنال كانت بسبب شكوك حول لياقته البدنية نافيا تقارير صحفية أشارت إلى وجود خلافات بينهما. وتعافى روز (27 عاما) من إصابة في الركبة لحقت به في مباراة فريقه أمام ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي وأعلن اسمه ضمن  تشكيله الفريق في المباريات الخمس اللاحقة لكنه غاب كليا عن مباراة السبت الماضي التي خسرها توتنهام 2-صفر أمام أرسنال. كما شارك روز أيضا في المباراتين الوديتين لانجلترا أمام ألمانيا والبرازيل في وقت سابق من هذا الشهر. لكن بوكيتينو يعتقد أن روز ليس لائقا بشكل كامل. وقال: أعتقد أن البعض يحاول إثارة قضية لا أساس لها. قيمنا أداء اللاعب وقلنا له إننا نفضل أن يرتاح ويشارك لاعب آخر بدلا منه. وزاد: بالنسبة لنا كان القرار أن يتدرب على أرض الملعب ليعود إلى سابق لياقته مثل إيريك لاميلا الذي كان يتدرب مع فريق تحت  23عاما.. ما يحتاجه فقط هو استعادة لياقته ثم ينتظر الفرصة الملائمة للمشاركة في المباريات.     وتسببت خسارة توتنهام صاحب المركز الرابع على ملعب الإمارات أمام أرسنال في اتساع الفارق إلى 11 نقطة مع مانشستر سيتي المتصدر.  وتأهل توتنهام إلى مرحلة خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا ويمكنه أن يعوض تراجعه في الدوري المحلي عندما يحل ضيفا على بروسيا دورتموند الألماني في الجولة قبل الأخيرة من دور المجموعات يوم الثلاثاء.