فتح الأهلي المصري خزائنه رغم الأزمة المالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم قبل مباراتي الترجي التونسي من أجل تحفيز اللاعبين للحصول على اللقب الإفريقي والوصول إلى مونديال أندية العالم. وقررت لجنة الكرة برئاسة حسن حمدي مضاعفة مكافآت الفوز على الترجي  والتتويج باللقب الإفريقي والوصول إلى مونديال العالم الذي سينعش خزانة النادي بما يقرب من ثلاثة ملايين و500 ألف دولار، منها مليون و500 ألف دولار جائزة التتويج الإفريقي، ومليونا دولار منحة من الاتحاد الدولي لكرة القدم نظير التأهل للمونديال.وأكد المدير الفني لفريق الأهلي حسام البدري أن لجنة الكرة برئاسة حسن حمدي وعدت بتلبية كافة مطالب الفريق خلال الفترة الحالية من أجل تحفيز اللاعبين للفوز على الترجي والحصول على اللقب الإفريقي. وقال البدري لـ"العربية.نت" إن اللاعبين سيقومون بصرف مكافآت الفوز على "صن شاين" النيجيري وهي مضاعفة كما وعدت لجنة الكرة من قبل عقب انتهاء إجازة عيد الأضحى المبارك.وأضاف البدري أن "الفريق سيبدأ معسكره أول نوفمبر/تشرين الثاني المقبل في برج العرب بالإسكندرية وحتى موعد اللقاء يوم 4 نوفمبر، وهو ما وافقت عليه اللجنة أيضاً".الترجي يحشد مناصريهمن جانب آخر، تلقى النادي الأهلي معلومات مؤكدة عن قيام نادي الترجي التونسي بحشد ما يقرب من خسمة آلاف متفرج سيحضرون مع الفريق إلى الإسكندرية لدعم ومؤازرة الفريق في مباراة الذهاب باستاد برج العرب.وينظم نادي الترجي رحلات مخفضة لجماهيره عبر شركات السياحة التونسية قام بدعمها عدد من رجال الأعمال التونسيين من مشجعي الترجي لحشد أكبر عدد من الجماهير.وسيحضر جمهور الترجي على أكثر من فوج بعضها سيصل للقاهرة ويقيم بها ويتجه للإسكندرية يوم المباراة والآخر سيصل نفس يوم المباراة للإسكندرية مباشرة بحيث يحضر اللقاء ويعود إلى تونس فى نفس اليوم.