تابع ريال مدريد عروضه الهجومية القوية بفوزه خارج ملعبه على غرناطة برباعية نظيفة رفعته الى الصدارة بعد خسارة برشلونة المفاجئة امام ضيفه سلتا فيغو 1-صفر في المرحلة العاشرة من بطولة اسبانيا اليوم السبت. وتصدر ريال مدريد الترتيب متقدما بفارق نقطتين عن غريمه التقليدي الذي مني بخسارته الثانية على التوالي بعد الاولى امام ريال بالذات 3-1 الاسبوع الماضي، ونقطة عن اتلتيكو مدريد حامل اللقب. وهذه اول مرة منذ 2009 يخسر برشلونة مرتين على التوالي في الدوري واول مرة منذ تشرين الاول/اكتوبر 2011 يفشل بالتسجيل على ملعبه في الدوري. في المباراة الاولى، احتاج النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الى 100 ثانية لافتتاح التسجيل للفريق الملكي بعد تمريرة عرضية من الفرنسي كريم بنزيمة رافعا رصيده الى 17 هدفا في 10 مباريات. ونجح الكولومبي خاميس رودريغيز هداف مونديال البرازيل برصيد 6 اهداف في اضافة الهدف الثاني عندما اطلق كرة على الطاير قوية بيسراه سكنت الزاوية البعيدة لمرمى غرناطة (31). ورد رونالدو الجميل لبنزيمة عندما مرر له كرة بكعبه فغمزها الاخير بحرفنة داخل الشباك مسجلا هدف فريقه الثالث (53) قبل ان يختتم رودريغيز مهرجان الاهداف من مسافة قريبة (86). ودخل فريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي مواجهته مع غرناطة بمعنويات عالية بعد ان الحق ببرشلونة خسارته الاولى هذا الموسم الاسبوع الماضي 3-1 في الكلاسيكو.  والفوز هو الحادي عشر على التوالي لريال مدريد في مختلف المسابقات وهو مدعو لمواجهة ليفربول الانكليزي الثلاثاء المقبل في الجولة الرابعة من دوري ابطال اوروبا التي يحمل لقبها. وشهدت المباراة اصابة الظهير الايمن كارباخال والذي دخل بدلا منه في الشوط الثاني الفارو اربيلوا. وفي المباراة الثانية على ملعب "كامب نو" امام 71 الف متفرج شاهدوا لويس سواريز اساسيا لاول مرة في الدوري بعد انتهاء فترة ايقافه لاربعة اشهر، علما بانه شارك اساسيا في مباراة ريال الاخيرة انما في مدريد، تعملق حارس سلتا فيغو سيرخيو الفاريز وقاد فريقه الى فوز تاريخي والاول على برشلونة منذ 10 سنوات. واهدر برشلونة فرصا بالجملة بدأها نيمار بين يدي الفاريز (8)، ثم سدد لاعب سانتوس السابق في العارضة (11)، قبل ان يبعد سيرخيو ببراعة كرة خطيرة له (30). وكان الارجنتيني ليونيل ميسي قريبا من تسجيل هدفه القياسي الرقم 251 في الدوري لكن كاسترو ابعد كرته الى العارضة قبل ان تخترق الشباك (32). واهدر ميسي مجددا برأسه فوق العارضة بعد تمريرة من سواريز (36)، قبل ان يختم الاخير فرص الشوط الاول بكرة صدها الفاريز (42). وعلى غرار الشوط الاول، تابع برشلونة ضغطه واصاب العارضة عبر نيمار بعد كرة مشتركة بين الظهير جوردي البا والبرازيلي رافينيا (47). وسجل الارجنتيني خواكين لاريفي هدف سلتا بعد تمريرة جميلة بالكعب من نوليتو اثر خطأ بالرقابة من البرازيلي داني الفيش فسددها ارضية تخطت الحارس التشيلي كلاوديو برافو (55). بعد الهدف، دفع انريكي، مدرب سلتا السابق والذي استبعد المدافع جيرار بيكيه صاحب الاخطاء المتعددة مؤخرا، بتشافي وبيدرو بدلا من رافينيا وبوسكيتس، فوجد بيدرو رأس سواريز الذي سدد على الحارس (70). وفي غمرة الهجوم الكاتالوني اضاع نوليتو فرصة الهدف الثاني بعد كرة على الطائر ابعدها برافو الى رأس البرازيلي تشارلز الذي لعبها فوق العارضة (78). واهدر ميسي ضربة حرة في زاوية العارضة (80)، وسدد سواريز ارضية جميلة تألق الفاريز بابعادها (84) لتنتهي المباراة بفوز سلتا. والتحق اتلتيكو مدريد حامل اللقب موقتا بالوصافة بفوزه على ضيفه قرطبة 4-2 على ملعب "فيسنتي كالديرون" امام 48600 متفرج. وسجل للفائز لويس دلغادو (43 في مرمى فريقه) والفرنسي انطوان غريزمان (58) والكرواتي ماريو مانزوكيتش (62) وراوول غارسيا (80)، وللخاسر الجزائري نبيل غيلاس (53 و87). ويلعب في وقت لاحق ريال سوسييداد مع ملقة. ويلتقي الاحد اتلتيك بلباو مع اشبيلية وفياريال مع فالنسيا وليفانتي مع الميريا والتشي مع اسبانيول والاثنين رايو فايكانو مع ايبار.