صعد الباطن "درجة أولى" للدور ربع النهائي من كأس الملك ليحقق إنجازاً تاريخياً بعد اكتساحه العروبة برباعية في المباراة التي جمعت الفريقين في الملاعب المجمعة بحفر الباطن، بانتظار الفائز من مباراة نجران والنصر المؤجلة بسبب سوء الأحوال الجوية. ويدين الباطن، عاشر الدرجة الأولى، إلى مهاجمه علي خرمي الذي أحرز هدفين وصنع الثالث، حيث قص المهاجم الشاب شريط الأهداف في وقت مبكر من الشوط الأول بعدما راوغ خط دفاع العروبة وأتبعه بحارس المرمى قبل أن يودع الكرة الشباك، وبعدها حاول الضيوف تعديل النتيجة لكن جميع محاولاتهم باءت بالفشل حتى أنهى حكم المباراة الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، اتضحت نية الباطن بالبحث عن الفوز من خلال تسجيل هدف ثانٍ، واخترق علي خرمي خط دفاع العروبة وأراد تجاوز الحارس، لكن الأخير نجح بإبعاد الكرة، لكن خرمي عاد من جديد لتسجيل الهدف الثاني بعدما راوغ دفاع العروبة وسجلها في المرمى الخالي، وبعد ذلك تلقى خرمي كرو على طرف منطقة الجزاء ليهيئها لفيصل عيادة الذي سجل هدفين أمام النهضة في الدور السابق، ليعزز تقدم المضيف بثلاثية، إلا أن تركي سفياني قلص الفارق عبر ركلة حرة مباشرة، لكن الباطن عاد للتقدم بعدما نفذ جدعان مهنا ركلة جزاء في الدقائق الأخيرة ليعلن فوز الباطن برباعية، وينتظر الفائز من مباراة نجران والنصر التي تقام على ملعب الأول.