واصل ليفربول نتائجه الجيدة في الآونة الأخيرة وانتزع فوزا ثمينا من مضيفه ساوثمبتون 2-صفر الأحد، على ملعب "سانت-ميري" في ختام المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. وهو الفوز الخامس لليفربول في مبارياته الست الأخيرة والسابع في مبارياته التسع الأخيرة والثالث عشر هذا الموسم فرفع رصيده الى 45 نقطة مرتقيا الى المركز السادس. وأشعل ليفربول المنافسة على المراكز المؤهلة الى مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل حيث بات على بعد 3 نقاط من أرسنال الذي انتزع المركز الثالث من ساوثمبتون بعد فوزه على مضيفه كريستال بالاس 2-1 امس السبت، ونقطتين عن مانشستر يونايتد الرابع والذي خسر امام مضيفه سوانسي سيتي بالنتيجة ذاتها أمس ايضا، ونقطة واحدة خلف ساوثمبتون الذي تراجع الى المركز الخامس.  وجاء الفوز في توقيت مناسب لليفربول حيث سيرحل الخميس المقبل الى تركيا لمواجهة بشيكتاش في اياب الدور الثاني لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بعدما كان تغلب عليه 1-صفر ذهابا الخميس الماضي.  واستغل ليفربول سقوط توتنهام السادس سابقا في فخ التعادل امام ضيفه وجاره وست هام بهدفين لداني روز (81) وهاري كاين (90) مقابل هدفين للسنغاليين شيخو كوياتي (22) وديافرا ساخو (62).  وتراجع توتنهام الى المركز السابع برصيد 44 نقطة بفارق 5 نقاط امام وست هام الثامن.  وبالعودة الى مباراة ساوثمبتون وليفربول، واصل الاخير الذي كان قاب قوسين او ادنى من احراز اللقب الموسم الماضي، عروضه الرائعة والحق الخسارة الثامنة بساوثمبتون هذا الموسم والرابعة على ارضه.  وفاجأ ليفربول مضيفه بهدف مبكر ورائع من صانع العابه الدولي البرازيلي فيليب كوتينيو من تسديدة قوية رائعة من خارج المنطقة ارتطمت بسقف العارضة وعانقت الشباك (3).  وطمأن رحيم ستيرلينغ انصار ليفربول بتسجيله الهدف الثاني عندما استغل خطأ فادحا لدفاع ساوثمبتون في تشتيت كرة عرضية للاسباني البرتو مورينو فتهيأت أمامه عند نقطة الجزاء وسددها بيمناه على يمين الحارس فريزر فوستر (73).  وتعادل ايضا ايفرتون مع ليستر سيتي بالنتيجة ذاتها.  وسجل الاسكتلندي ستيفن نايسميث (57) وماتيو ابسون (89 خطأ في مرمى فريقه) هدفي ايفرتون، وديفيد ناغنت (63) والارجنتيني استيبان كامبياسو (70) هدفي ليستر سيتي.  ورفع ايفرتون رصيده الى 28 نقطة في المركز الثاني عشر مقابل 18 نقطة لليستر سيتي في المركز العشرين الأخير.