أكد عوض خريص مدافع اتحاد جدة على صعوبة المباراة التي كسبها فريقه ضد الشباب 2-1 ضمن قمة دوري "جميل" على ملعب الملك عبد الله في جدة مساء الجمعة. وقال خريص في تصريحات لـ"قناة العربية": المباراة صعبة ولكن تخطيناها بالصعب والروح والعزيمة، ثلاث نقاط كنا محتاجينها ,والآن سنفكر في المقبل". وحول المشاكل التي تسبب فيها هجوم الشباب، رد على ذلك: "كانوا يلعبون كرات طويلة ولديهم مهاجمون طوال القامة، تمكنا من احتواء ذلك وفزنا بالمباراة".  من جانبه رد موسى الشمري مهاجم الشباب قائلاً: "قدمنا مستوى كبير ولكن الكرة لا تعترف إلا بالأهداف رغم خلقنا لفرص كبيرة في زمن الشوط الأول". وأضاف: "بالتمارين المكثفة والجهد في أرض الملعب ودعم الإدارة سنعود للمنافسة ولدينا أكثر من بطولة نستطيع تحقيقها هذا الموسم بدعم بالجماهير التي نريد تعويضها".