وصلت بعثة فريق الهلال السعودي إلى إيران مساء اليوم برئاسة سامي أبوخضير، وذلك لمواجهة فولاذ الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا، فيما تلعب المباراة الثلاثاء في الثالثة والنصف عصرا بتوقيت السعودية. من جانبه تخلف نواف العابد صانع ألعاب الفريق عن البعثة بلا عذر، فيما أكد مدير الكرة فهد المفرج أنه سيتم الاجتماع باللاعب فور العودة من إيران بحضور المدرب للاستماع له. من جانبه، يؤدي لاعبو الفريق مرانهم الأخير على ملعب اللقاء عند الساعة 4 عصرا،  في حين يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل منهما مؤتمراً صحافياً للحديث عن المواجهة. وضمت البعثة الزرقاء 19 لاعباً وهم: "خالد شراحيلي، عبدالله السديري، فهد الثنيان، عبدالله الزوري، تياقو نيفيز، حمد الحمد، عبدالعزيز الدوسري، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، سعود كريري، يوسف السالم، خالد كعبي، كواك تاي هي، فيصل درويش، ديقاو، سالم الدوسري، عبدالله الشامخ، محمد جحفلي وجورجويس سامراس".