هدد نادي مانشستر سيتي الإنكليزي بمقاضاة رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم خافيير تيباس الذي اتهمه بالتلاعب في حساباته من خلال شراكته بنادي جيرونا الإسباني. وأدلى تيباس بتصريحاته خلال مؤتمر سوكريكس الكروي في مانشستر الأربعاء، قائلا إن سيتي وباريس سان جيرمان الفرنسي "يدمران كرة القدم" من خلال الإنفاق الحكومي الهائل. لكن متحدثة باسم سيتي قالت الأربعاء في بيان: "تصريحات السيد تيباس غير دقيقة وخيالية في بعض أجزائها". وتابعت: "كما تتوقعون، يسعى نادي مانشستر سيتي ومجموعة سيتي فوتبول كلوب للحصول على مشورة قانونية وسوف يتصرفون وفقا لهذه المشورة". وكان سيتي اكثر الأندية الأوروبية انفاقا (242 مليون يورو او 288 مليون دولار اميركي) في فترة الانتقالات الاخيرة لتعزيز تشكيلة المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا. أما سان جيرمان، فتعاقد مع البرازيلي نيمار من برشلونة الإسباني مقابل 222 مليون يورو قبل انتهاء عقد اللاعب، منفقا مبلغا قياسيا حرر اللاعب من بنده الجزائي، كما استعار النجم الشاب كيليان مبابي (18 عاما) من موناكو بطل الموسم الماضي في صفقة تتضمن بندا يسمح بالتعاقد معه نهائيا مقابل 180 مليون يورو. وقال تيباس أن المساعدة التي نالها سيتي وسان جيرمان من دولتي الإمارات العربية المتحدة (مالكة سيتي) وقطر بلغت حد "التنشط المالي". ورأى ان الناديين "يسخران" من قواعد اللعب المالي النظيف للاتحاد الأوروبي لكرة القدم التي تفرض على الأندية تقليص ديونها. وفتح الاتحاد الأوروبي تحقيقا بشأن انتقالات سان جيرمان المملوك من هيئة قطر للاستثمارات الرياضية، لكن سيتي ليس قيد التحقيق. وأثار تيباس اسئلة حول شرعية إعارة سيتي خمسة من لاعبيه الى جيرونا مطلع الموسم، معتبرا انه قام بتضخيم قيمة اللاعبين. وردا على سؤال عما اذا كان سيتي وجيرونا يحاولان "التلاعب بالحسابات"، أجاب تيباس "لقد حاولا لكنهما عجزا عن القيام بذلك". واشترى سيتي 44,3% من حصة جيرونا الشهر الماضي معادلا الحصة التي يملكها شقيق غورديولا بيري. وصعد جيرونا الموسم الماضي إلى الدوري الإسباني الممتاز وحصد اربع نقاط في اول مباراتين. وذكرت تقارير ان تيباس عقد اجتماعا الاربعاء مع فيران سوريانو الرئيس التنفيذي لسيتي لمناقشة القضية. وانتقدت رابطة الدوري الفرنسي بشدة تيباس "هذه التصريحات غير الجديرة بالاهتمام غير مناسبة من مؤسسة محترمة وناجحة مثل رابطة الدوري الإسباني".