حقق المنتخب الأسترالي انتصارا صعبا على ضيفه التايلاندي وتغلب عليه 2-1 يوم الثلاثاء في الجولة العاشرة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم. ورفع المنتخب الأسترالي رصيده بذلك إلى 19 نقطة لينتزع المركز الثاني من السعودية (16 نقطة) ، خلف منتخب اليابان الذي تأهل بالفعل، بينما تجمد رصيد تايلاند عند نقطتين في المركز السادس الأخير. وجاء انتصار أستراليا بفارق هدف واحد ليلقي بذلك كرة التأهل للمونديال في ملعب المنتخب السعودي، الذي يمكنه انتزاع بطاقة التأهل الثانية من المجموعة من خلال الفوز بأي نتيجة على ضيفه الياباني في المباراة المقررة في وقت لاحق يوم الثلاثاء، حيث تتفوق السعودية على أستراليا بفارق الأهداف. وجاء فوز المنتخب الأسترالي ليقضي نهائيا على الفرصة الحسابية الضئيلة التي كانت متاحة أمام منتخب الإمارات للتأهل المباشر، وباتت آمال الإمارات تقتصر فقط على إمكانية إحراز المركز الثالث وخوض الملحق الآسيوي الفاصل. وكان المنتخب الأسترالي الأفضل من حيث السيطرة والضغط الهجومي على مدار شوطي اللقاء، وكان بمقدوره الفوز بعدد أكبر من الأهداف لولا التكتل الدفاعي لمنتخب تايلاند. وظل التعادل السلبي قائما طوال 68 دقيقة ثم افتتح تومي يوريتش التسجيل لأستراليا في الدقيقة 69 عندما تلقى كرة عالية من آرون موي ووجهها بلمسة مهارية برأسه إلى داخل الشباك. ووجه المنتخب التايلاندي صدمة قوية لمضيفه الأسترالي وجماهيره عندما تعادل في الدقيقة 82 عن طريق بوكلاو أنان ، لكن أصحاب الأرض تمسكوا بأمل الفوز الذي تحقق بالفعل عن طريق ماثيو ليكي الذي سجل هدف الفوز لأستراليا في الدقيقة 86 .