قدمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب دعماً لأندية الحد الجنوبي بلغ 3.4 مليون ريال، إضافة إلى نقل مباريات نادي نجران أمام الهلال والنصر إلى ملعب الملك عبدالله بجدة. وقدم الرئيس العام مليوني ريال لنجران، ونقل مباراتي الهلال والنصر إلى ملعب الملك عبدالله، فيما ستلعب بقية المباريات في الاستاد الرديف، كما سيتم دعم النادي بمبلغ نصف مليون ريال من اتحاد القدم، وتقديم دفعتين من رابطة دوري المحترفين بعد التنسيق معهما. ودعم الأمير عبدالله بن مساعد أندية التهامي والأخدود وحطين بمبلغ 500 ألف ريال، وذلك لنقل مبارياتهم خارج نجران وجازان، ودعم أندية الصواري واليرموك بـ200 ألف ريال، ونادي شرورة والأمجاد وبيش بمبلغ 100 ألف لكل ناد.