يقول المدافع الصيني تشانغ ليبينغ إن المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري كان بمثابة المنقذ لناديه قوانغتشو ايفرجراند الذي يستعد لخوض لقاء الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم أمام الأهلي الإماراتي في دبي غدا السبت. وكان سكولاري انضم إلى قوانغتشو ايفرجراند في يونيو الماضي، خلفا للايطالي فابيو كانافارو، وقاد الفريق للفوز بالدوري الصيني للمرة الخامسة على التوالي يوم السبت الماضي. والآن يسعى سكولاري الفائز بكأس العالم في 2002 مع منتخب البرازيل إلى الفوز بثنائية بالحصول على اللقب الآسيوي الأول على مستوى الأندية. وأكد تشانغ الذي تحدثت تقارير عن احتمال انتقاله إلى تشيلسي بطل انجلترا في وقت سابق أن سكولاري أعاد الثقة إلى الفريق الذي فاز بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في 2013 تحت قيادة مدربه الايطالي الأسبق مارشيلو ليبي. وقال تشانغ للصحافيين في دبي: "سكولاري مدرب عظيم. عندما تولى تدريبنا كان الفريق وكأنه في قلب الصحراء وقدم سكولاري لنا الماء الذي كنا بحاجة ماسة إليه". وأضاف تشانغ قوله: "هناك بعض اللاعبين والمدربين الجدد، لكن ما يجمعنا هو الرغبة في الفوز بهذا اللقب، كما كان الحال تماما قبل عامين". وقال تشانغ أيضا "عندما كان ليبي مدربا للفريق علمني أيضا الكثير من الأشياء ومنها الحرص الدائم على تحقيق الفوز ولا تزال هذه الروح لدي حتى الآن". وقال لاعب الوسط البرازيلي باولينيو (27 عاما) والذي تعاقد معه سكولاري مباشرة بعد توليه تدريب بطل الصين: "عملت مع سكولاري في المنتخب البرازيلي بعد أن منحني فرصة اللعب في كأس العالم وتعاقد معي بعد أسبوع من انضمامه لقوانغشتو". وأضاف باولينيو الذي لعب دورا بارزا في تألق ايفرجراند محليا وآسيويا "لقد منحني (سكولاري) الفرصة للعب في نهائي بطولتين.. المرة الأولى عند الفوز بلقب الدوري الصيني والمرة الثانية في نهائي دوري الأبطال".