أثارت لقطة عدم مصافحة قائد فريق رايو فايكانو الإسباني راؤول باينا لنجم فريق برشلونة الإسباني الأرجنتيني ليو ميسي أثناء مراسم بدء مباراة الفريقين، مساء السبت، جدلا كبيرا في الصحافة الإسبانية التي راحت تبحث عن أسباب الواقعة الغير أخلاقية. اللقطة المثيرة للجدل وقعت أثناء مصافحة لاعبي الفريقين لبعضهم البعض قبل بدء المباراة, إذ صافح اللاعب باينا جميع لاعبي فريق برشلونة عدا النجم الارجنتيني ميسي، في لقطة واضحة تعيد للأذهان واقعة عدم مصافحة الظهير الأيسر الإنجليزي واين بريدج لجون تيري بعد اكتشافه خيانته له مع زوجته. وتشير الصحافة الإسبانية إلى أن أسباب الواقعة قد تعود إلى فترة تواجد باينا في فريق برشلونة من 2003 الى 2007 بجوار "البرغوث" الارجنتيني, موضحا حدوث مشاكل بين اللاعبين في تلك الفترة, بالإضافة الى تصريح لاعب برشلونة السابق أن كريستيانو رونالدو هو الأفضل والأكثر كمالا من النجم الارجنتيني ميسي في مناسبات عدة. يذكر أن باينا لم يصافح أي لاعب من لاعبي الفريق الكاتالوني بعد انتهاء المباراة التي انتهت بفوز "البلاوغرانا" برباعية نظيفة.