انتقد الفرنسي زين الدين زيدان مساعد المدير الفني الإيطالي لريال مدريد كارلو انشلوتي الأرقام القياسية لصفقات لاعبي كرة القدم في أوروبا والتي كان آخرها تعاقد فريقه مع الجناح الويلزي جاريث بيل مقابل 100 مليون يورو. وبدأ قائد المنتخب الفرنسي السابق  حديثه لقناة "كانال بلس" الفرنسية بتعقيبه على صفقة جاريث بيل قائلا: "منذ عشرة أعوام تعاقد الريال معي مقابل 75 مليون يورو وقلت وقتها إنني لا أستحق هذا المبلغ، وأنا أقولها الآن.. لا يوجد لاعب كرة قدم يساوي ذلك المبلغ، والآن لا يوجد لاعب يساوي 100 مليون يورو". وأضاف "في النهاية الناديان يتفقان على مبلغ من المال لإنهاء الصفقة، ولا يجبر أي ناد آخر على دفع تلك الأرقام المبالغ فيها، ولكن هذه هي كرة القدم، وللأسف حتي الآن من الصعب تفهم الأموال الطائلة التي تدفعها الأندية من أجل التعاقد مع اللاعبين". وتأتي تلك التصريحات التي ستثير الجدل حتما في أروقة ريال مدريد بعد تعاقد الفريق مع النجم الويلزي جاريث بيل مقابل 100 مليون يورو قادما من نادي توتنهام الإنكليزي، وهو بدوره ما أدى الى استهجان العديد من النواب الإسبان الاشتراكيين في البرلمان الأوروبي داعين إلى تقنين صفقات كرة القدم.