فاز فريق روما على ضيفه لاتسيو 2-1 السبت في المباراة التي جمعت بينهما في ديربي العاصمة ضمن المرحلة الثانية عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وتقدم الأرجنتيني دييغو بيروتي بهدف لروما في الدقيقة 47 من ضربة جزاء ثم أضاف البلجيكي راديا ناينجولان الهدف الثاني في الدقيقة 52 وتكفل مهاجم منتخب إيطاليا شيرو إيموبيلي بتسجيل الهدف الوحيد للاتسيو من ضربة جزاء في الدقيقة 71. وحقق روما فوزه الخامس على التوالي والعاشر له هذا الموسم مقابل هزيمتين. وتعرض لاتسيو للهزيمة الأولى بعد ستة انتصارات متتالية والهزيمة الثانية هذا الموسم مقابل تعادل وحيد وتسعة انتصارات. ورفع روما رصيده إلى 30 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين أمام لاتسيو صاحب المركز الخامس.