قال المدافع الفرنسي لوران كوسيلني إنه سيعتزل اللعب الدولي مع منتخب بلاده بعد نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا. وشارك كوسيلني البالغ عمره 32 عاما مع فرنسا في 49 مباراة منذ ظهوره الأول في 2011 وشارك في كأس العالم 2014 وفي بطولة أوروبا مرتين آخرها عندما وصلت فرنسا صاحبة الأرض إلى النهائي في 2016. وقال كوسيلني للصحفيين قبل مباراة فرنسا الودية أمام ويلز يوم الجمعة: هناك نهاية لكل شيء، وبعد كأس العالم سيبلغ عمري 33 عاما تقريبا وسيكون حان وقت الرحيل. وتابع: يتبقى ستة أشهر من العطاء مع الفريق الفرنسي وسأحاول الحصول على أكبر قدر من الذكريات كما ترغب زوجتي. وتلعب فرنسا وديا مع ويلز قبل مواجهة ألمانيا بطلة العالم يوم الثلاثاء المقبل.