أعلن اتحاد الكرة السعودي، عن غياب لاعب المنتخب الأول لكرة القدم ياسر الشهراني، لمدة ثلاثة أسابيع، بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى، في العضلة الخلفية للفخذ، وذلك خلال مواجهة المنتخب الفلسطيني الأخيرة التي أقيمت في العاصمة الأردنية عمان. وكتب اتحاد الكرة عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ياسر الشهراني، صباح اليوم في أحد مستشفيات مدينة الرياض، عن تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية للفخذ، وحاجته لبرنامج علاجي لمدة ثلاثة أسابيع". وتعرض الشهراني للإصابة خلال الربع الأول من المواجهة، قبل أن يحل زميله حسن معاذ بديلا عنه لإشغال خانة الظهير الأيمن في تشكيلة الأخضر السعودي.