يرحب أندير هيريرا لاعب وسط مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالمنافسة القوية مع زملائه الأكثر خبرة بين لاعبي خط الوسط مثل مايكل كاريك وباستيان شفاينشتايجر. وقدم هيريرا أداء قويا في فوز يونايتد 3-صفر على إيفرتون يوم السبت الماضي، وسجل الهدف الثاني، وصنع هدفا آخر مع استئناف الدوري بعد الخسارة أمام أرسنال قبل التوقف لإقامة مباريات دولية. ويرى لاعب أتليتيك بيلباو السابق أن المنافسة على مراكز خط الوسط ستفيد الفريق. ونقل موقع يوناتيد على الإنترنت عن هيريرا قوله، اليوم الاثنين "يستفيد المرء حينما يلعب إلى جوار أفضل اللاعبين، وهذا جيد بالنسبة لي وللنادي. عندما يضم النادي لاعبين من أصحاب الخبرة سأستفيد منهم، وهذا ما أفعله". وأضاف اللاعب البالغ عمره 26 عاما "لدينا شفاينشتايجر وكاريك، وهما لاعبان من أصحاب الخبرة الكبيرة. أعتقد أن مورجان شنايدرلين وأنا يمكننا تعلم الكثير منهما". ويتطلع هيريرا بشدة إلى أن يصبح من العناصر الأساسية في تشكيلة المدرب لويس فان غال لكنه يقر بأن عليه تطوير مستواه أولا. وتابع "أعتقد أن الناس تقدرني لأني دائما أحاول تقديم كل ما لدي. سأحاول تقديم أفضل ما لدي وتعزيز موقعي في الفريق الأول". ويأمل هيريرا في أن يكون ضمن التشكيلة التي ستلعب في ضيافة تشسكا موسكو الروسي يوم الأربعاء المقبل في دوري أبطال أوروبا وكذلك عندما يستضيف جاره وغريمه مانشستر سيتي يوم الأحد في الدوري.