أعلنت لجنة الانضباط السعودية عن معاقبة إبراهيم البلوي، رئيس اتحاد جدة 40 ألف ريال، وتغريم ناديه مبلغ 225 ألفاً، وذلك بعد تصريح الأول تلفزيونياً، وإلقاء جماهير الثاني العلب الفارغة على ملعب المباراة التي جمعت الاتحاد والنصر، مساء السبت الماضي، وذلك في قرارين قابلين للاستئناف. وعبر بيان صحافي، قالت لجنة الانضباط: "بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى شكوى رئيس لجنة الحكام المذكورة، وعلى تصريح رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد التلفزيوني، حيث إن لجنة الانضباط بما لها من صلاحيات في المعاقبة عن أي مخالفة لم تدخل ضمن صلاحيات واختصاصات الهيئات الأخرى وبما يحقق الأهداف والغايات التي تم وضعها في لائحة الانضباط، وما اشتمل عليه النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم من مبادئ وقيم وأخلاقيات لفرض الاحترام والانضباط في الوسط الرياضي". وأتبعت: "وعليه قررت اللجنة تغريم  إبراهيم البلوي مبلغا قدره (40.000 ريال) أربعون ألف ريال عملا بالمادة (47/2)، على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (128، 132) من لائحة الانضباط". أما فيما يتعلق بجماهير الاتحاد، فقالت اللجنة: "بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقارير حكم ومراقب المباراة ومقيم الحكام المشار إليهما أعلاه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (49) من لائحة الانضباط تعاقب على مخالفة سوء سلوك الجماهير، وحيث سبق أن تمت معاقبة جمهور نادي الاتحاد على هذه المخالفة مرتين في هذا الموسم". وزادت: "وحيث ثبت للجنة قيام جمهور فريق نادي الاتحاد برمي عبوات مياه على أرض الملعب، وتقارير حكم ومراقب المباراة ومقيم الحكام (للمرة الثالثة في هذا الموسم)، وحيث يعتبر ذلك مخالفة وسوء سلوك من الجماهير.. يتحمل النادي المسؤولية عليها بموجب المواد المشار إليها أعلاه، وحيث إن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة".