بعد أن توقفت المفاوضات بالفشل في الوصول إلى اتفاق بين شركة طيران الاتحاد الإماراتية ونادي اتحاد جدة السعودي، عاد النادي السعودي إلى محاولة أخرى بوساطة شخصية إماراتية تحاول أن تقنع الشركة الإماراتية بفتح جولة جديدة من المفاوضات. وبحسب مصادر خاصة بـ"العربية.نت"، التقى مندوب عن الشركة الوسيطة بشخصية إماراتية مقربة من دوائر القرار لإقناعها بدعم الملف العالق بين الطرفين، وما زالت المساعي حثيثة لفتح جولة جديدة خلال الأيام المقبلة. ووفق المصادر ذاتها، قدم نادي اتحاد جدة سلسلة جديدة من التنازلات، ماديا ولوجستيا، تستهدف إقناع الطرف الآخر وتمهد توقيع الاتفاق بين الطرفين لرعاية فريق كرة القدم في النادي، أو توقيع اتفاق آخر يخص ملعب النادي واللوحات الإعلانية في المباريات التي تقام على أرض الفريق. يذكر أن شركة صلة الوسيط المسوق للخدمات الإعلانية لنادي اتحاد جدة، تحث الخطى لعقد اتفاقات استثمارية لمساعدة الإدارة الحالية في ضخ أموال في خزينة النادي الخالية، تساعدها في عبور مأزق الديون المتراكمة على النادي من عهود إدارات سابقة مرورا بالإدارة الحالية التي تعاني تأخرا في مرتبات اللاعبين والعاملين وشكاوى متصاعدة من اطراف محلية وخارجية، إضافة إلى تراجع نتائج فرق الألعاب المختلفة وغياب فريق القدم عن البطولات والتأهل إلى دوري الأبطال. ورغم ما يعانيه الفريق الجداوي من مشاكل إدارية كبيرة ومديونيات متصاعدة، إلا أن جماهيره حضرت بكثافة هذا الموسم وكانت علامة فارقة في منافسات الموسم السعودي، منحتها المرتبة الأولى أمام مدرجات الفرق الأخرى. يذكر أن أندية الهلال، والنصر، والأهلي، وقعت عقودا استثمارية عالية مطلع الموسم، يتصدر فيها الهلال المجموع الكامل ماليا، ويأتي النصر ثانيا، فيما وقعت أندية أخرى عقودا مثل التعاون، وهجر، والعروبة، والفتح عقودا متوسطة الدخل.