أكد نائب رئيس اتحاد الكرة المصري حسن فريد أن ما يتردد بشأن لاعبين في الأندية المصرية يرغبون في الاحتراف بإسرائيل بسبب توقف النشاط الكروي لا أساس له من الصحة، وهناك من يحاول التقليل من انتماء لاعبينا لبلدهم، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يفكر أي لاعب يعشق مصر في الاحتراف بإسرائيل التي تحتل فلسطين وترتكب جرائم يومية بحق الشعب الفلسطيني. وقال فريد في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "لا أدري ما الذي أثار هذا الموضوع في الوقت الحالي؟ وما الغرض من ذلك إلا إثارة البلبلة، والاتحاد المصري لن يسمح بأن يمنح البطاقة الدولية من الأساس لاي لاعب يرغب في ذلك، رغم تشككي التام في هذا الأمر". وأضاف نائب رئيس الاتحاد أن مجلس الإدارة بالتعاون مع وزير شؤون الرياضة العامري فاروق يبذلان قصارى جهدهما ويتحركان على كافة المستويات من أجل الحصول على موافقة وزارة الداخلية على انطلاق الدوري الممتاز، مراعاةً للظروف الصعبة التي تمر بها الأندية وكذلك اللاعبين، ولا توجد أي نية لإلغاء المسابقة هذا الموسم، كما لا توجد نية أيضاً لأي تأجيل لدوري القسم الأول والناشئين.