سيستبعد ريال مدريد من كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بعدما أشرك الجناح الروسي الموقوف دينيس تشيريشيف في فوزه على قادش في دور 32 الأربعاء. واستبدل تشيريشيف - الذي سجل في الدقيقة الثالثة - بمجرد أن أدرك ريال أنه لا يحق له اللعب لكن قد يتم إيقافه بعد حصوله على الإنذار الثالث أثناء مشاركته مع فياريال في الكأس الموسم الماضي وعدم تنفيذ العقوبة المترتبة على ذلك.  وقال رفائيل بنيتز مدرب ريال في مؤتمر صحفي "عرفنا بين الشوطين وأخرجناه من الملعب لأننا أردنا القيام بالشيء الصحيح."  وأضاف "النادي لم يعرف أي شيء عن هذه العقوبة من قبل. لم يتم ابلاغنا من جانب الاتحاد الاسباني أو فياريال."  وقال مانويل بيزكاينو رئيس قادش أن ناديه سيرفع الأمر للاتحاد الاسباني لكرة القدم.  وأبلغ الصحفيين "الموقف يتطلب قرارا سريعا ومجلس إدارة قادش قرر الابلاغ عن مدريد لأنه أشرك لاعبا لا يحق له اللعب."  وأضاف "نحترم مدريد كثيرا لكننا اتخذنا هذا القرار لأننا نشعر بأنه حق جماهيرنا."  وقال اميليو بوتراخينيو مدير ريال إن مصير النادي الان بين يدي قاض.  وأبلغ الصحفيين "لم يتم ابلاغ أي شخص في النادي (بالعقوبة) من جانب الاتحاد الاسباني.. لم نتلق أي شيء من فياريال وتشيريشيف لم يكن يعلم أي شيء عن عقوبته."  وتابع "سنبحث التفاصيل بدقة لكني أكرر أننا لم نكن نعرف أنه قد يكون موقوفا. سندرس الموقف مع فريقنا القانوني وفي النهاية سنرى ما سيقرره القاضي."  ويضع الاستبعاد المحتمل المزيد من الضغط على ريال مدريد الذي خسر 4-صفر على ملعبه أمام غريمه اللدود برشلونة في الدوري الشهر الماضي ويتأخر عنه بست نقاط في الترتيب بعد 13 مباراة.