طلب رئيس نادي الفيصلي السعودي فهد المدلج من نظيره رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، أن يحترم ناديه، وبقية الاندية التي طالبت بتعديل لائحة حقوق النقل التلفزيوني والعوائد المترتبة على عقود الرعاية.وقال المدلج لـ "لعربية.نت": "الامير فيصل بن تركي "قزّم" الاندية، بتصريحاته المتكرره حول حقوقها من النقل والرعاية، وكان عليه احترام الفرق كافة، واحترام حقها في الدفاع عما يحفظ مصالحها،  وحقها في طلب تعديلات على اللائحة الخاصه برابطة دوري المحترفين والمتعلقة بتقسيم العوائد المالية".وكان رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي قد اتهم ادارة نادي الفيصلي بإستغلال الشعبية الكبيرة لناديه، ورفع اسعار تذاكر دخول الجماهير، من ٢٠ ريالاً الى  ٤٠ ريال، وقال في حديث لـ "العربية نت": "ما فعلته ادارة الفيصلي امر يخصها، ولن نفعل مثلها في المباريات التي ستقام على ارضنا، لكن عليهم بعد هذا الا يطالبوا  بتوزيع الإيرادات المالية للبطولات السعودية بالتساوي".وتمسك المدلج بقرار إدارة نادية، زيادة اسعار التذاكر، التي أغضبت  الرئيس النصراوي، ودفعته الى وصف ذلك بـ"الاستغلال"، وقال: "الزيادة متفق عليها مع عدة اندية مسبقاً، مثل التعاون والعروبه ونجران".وأضاف: "ارتفاع اسعار التذاكر سيستمر طوال الموسم الحالي، بل اننا قد نزيد أسعار التذاكر الى 100 أو 120 ريال، في الموسم المقبل، حتى نستطيع تلبية احتياجاتنا المالية".وتحاوزت عاصفة رئيس الفيصلي، رئيس النصر، الى رابطة دوري المحترفين وضربتها بقوة كما فعلت مع رب البيت النصراوي، اذ وصف المدلج الرابطة بـ"غير الحقيقة"، وأوضح: "أرى بأننا لا نملك رابطة حقيقة لدوري المحترفين .. أحد اهم قواعد العمل في الرابطة هو التكافل الاجتماعي، وهذا امر مفقود فيها، مع الأسف".ولم يتوقف المدلج عند ذلك، بل ذهب إلى القول أن "قرار توزيع حقوق النقل التلفزيوني ورعاية الدوري من قبل الرابطه كان حافلاً بمجامله الأندية الجماهيريه التي رفضت اعادة التوزيع بالتساوي" .. مؤكداً أن "الرابطة فقدت أحد أهم ركائزها في العمل حين غضت الطرف عن رأي الاغلبيه (9 أندية) بتعديل طريقة توزيع الإيرادات، وتماشت مع رغبة أندية النصر والهلال والاتحاد والشباب المتعلقة بتقسيم الحقوق المالية".