كشف لويس فان غال مدرب منتخب هولندا لكرة القدم، أن اولي هونيس رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني، كان السبب في إقالته العام الماضي من النادي البافاري.واقيل فان غال (61 عاما) في ابريل 2011 /نيسان، بعد سنتين على رأس بايرن، بيد أنه حصل على وظيفة جديدة بسرعة عندما أسند إليه الإشراف على المنتخب البرتقالي في يوليو الماضي/ تموز.وقال فان غال، الذي قاد بايرن إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وثنائية الدوري والكأس في موسم 2009-2010: "الرجل الوحيد في النادي الذي أصر دوما على رحيلي كان اولي هونيس. لا يوجد أحد غيره. لذا من الصعب علينا أن نعمل مجددا".رغم ذلك، أقر فان غال بأن المستوى الذي وصل إليه بايرن على الصعيد القاري يعود الفضل فيه إلى عمل هونيس على مدى السنوات الثلاثين الأخيرة، بيد أنهما لم يتفاهما سويا.