مازح رئيس وزراء إيطاليا، ماتيو رينزي، وسائل الإعلام المتواجدة في شرم الشيخ لتغطية المؤتمر الاقتصادي، أمس الجمعة، معتبرا أن الحوار بينه وبين الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي كان عن تألق اللاعب المصري محمد صلاح مع فيورنتينا الإيطالي. ونقلت صحيفة "لا ستامبا" الإيطالية عن رينزي: "في الحقيقة، تحدثنا عن العديد من الأمور المهمة، أبرزها تألق المصري محمد صلاح نجم فيورنتينا المنافس في الدوري الإيطالي لكرة القدم". ويعتبر رينزي من مشجعي فيورنتينا الذي تألق صلاح في صفوفه مؤخرا بعد انتقاله من تشلسي الإنجليزي على سبيل الإعارة. ويخوض فيورنتينا مواجهة قوية مع ميلان في الدوري الإيطالي لكرة القدم بعد غد الاثنين.