أكد خالد المعمر، عضو الجمعية العمومية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن عرض النظام الجديد على الاتحاد الدولي لكرة القدم كان فقط للتأكد من مطابقته القانونية للوائح فيفا. وقال المعمر لـ"العربية.نت": "المسودة انتهت منذ أسبوعين، وعرضها على الاتحاد الدولي لكرة القدم كان فقط للتأكد من مطابقتها للوائح فيفا القانونية، كما اطلعنا على مجموعة من الأنظمة التابعة لبعض الاتحادات العالمية. وساعدتنا شركة ديلوت للاستشارات، وأعطتنا بعض الجوانب المهمة"، وزاد: "أشكر الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية الذي ساعدنا كثيراً في إتمام هذا الأمر". وعاد المعمر، منافس عيد في انتخابات الاتحاد السعودي أواخر 2012، للحديث عن تفاصيل التعديل، وأضاف: "تحديد عمل الهيئات الخمس، وهي مجلس إدارة الاتحاد والجمعية العمومية والأمانة العامة واللجان القضائية واللجان الدائمة"، وأتبع: "سيكون أعضاء مجلس الإدارة منتخبين بنظام القوائم التي يختارها الرئيس معه في البداية، وسيكون هناك نائبان لرئيس مجلس إدارة الاتحاد". وكان المعمر أحد أطراف الصراع الدائم بين الجمعية العمومية لاتحاد القدم السعودي ومجلس إدارة الاتحاد، حول ما تسميه الأولى بخروقات للنظام الأساسي، ومنها تعطيل عقد الجمعية العمومية، قبل تدخل الأمير عبدالله بن مساعد والاتحاد الدولي لكرة القدم، وتحديد العاشر من الشهر المقبل موعداً للجمعية.