قال الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين، إنه مدد تعاقد يواكيم لوف مدرب بطل العالم لعامين اخرين حتى 2020. ويشغل المدرب البالغ من العمر 56 عاما هذا المنصب منذ 2006 وقاد المانيا للفوز بكأس العالم 2014. وبلغ الفريق الدور قبل النهائي على الأقل في اخر خمس بطولات كبرى وفاز في 94 من 141 مباراة خاضها تحت قيادة لوف.  وأبلغ لوف الصحفيين: "الهدف هو تكرار ما فعلناه في ريو 2014 في كأس العالم في روسيا 2018".  وتابع: "والهدف الاخر هو بطولة أوروبا. انه تحد يحمل مذاقا خاصا. لم ننجح هذا العام. بالنسبة لي هو هدف كبير".  واستطرد: "نملك رؤية واشياء نرغب في تحقيقها في المستقبل واعتقد ان هذه اللحظة المناسبة لتمديد التعاقد".  وقال رينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني إن عقد لوف السابق كان مستمرا حتى كأس العالم 2018 في روسيا وسيقود الآن الفريق في بطولة أوروبا 2020.  وأضاف ان التجديد المبكر للتعاقد سيساعد على اعداد الفريق بشكل جيد لكأس العالم في روسيا حيث تسير المانيا في طريقها للتأهل.  وأوضح جريندل: "انه أفضل مدرب يمكن أن نعثر عليه لمنتخبنا".  وتابع: "نملك أهدافا مشتركة حيث نرغب في الدفاع عن لقبنا في كأس العالم وأن نصبح أبطالا لأوروبا في 2020 بعد أن كنا قاب قوسين أو ادنى في فرنسا هذا العام".  وكان لوف عمل مساعدا للمدرب السابق يورجن كلينسمان في الفترة بين 2004 و2006 ولا يملك تجربة كبيرة في الدوري الالماني حيث عمل مع شتوتجارت قبل أن ينتقل الى النمسا وتركيا قبل العمل مع المنتخب الوطني.