فاز برشلونة حامل اللقب على ضيفه ريال سوسييداد 4-1، اليوم الثلاثاء، في افتتاح المرحلة السادسة من الدوري الاسباني لكرة القدم. على ملعب  كامب نو وامام اكثر من 70 الف متفرج، هزم برشلونة منافسه في اول 8 دقائق، حين سجل هدفين نظيفين الاول عبر البرازيلي نيمار (5) الذي استفاد من خطأ دفاعي واضح، ثم ساهم بتسجيل الثاني من خلال عرضية تابعها الارجنتيني ليونيل ميسي برأسه في الشباك (8). وسيطر الفريق الكاتالوني على المجريات وتحكم بها منذ بداية اللقاء، وفوت  فرصا عدة افضلها لميسي الذي اصاب العارضة من مسافة مترين وسقطت الكرة خارج خط المرمى فارتدت الى سيرخيو بوسكتيس الذي اخمدها بقدمه اليمنى واطلقها قوية لا ترد باليسرى من خارج المنطقة مسجلا الهدف الثالث لاصحاب الارض (23). وشكلت كل هجمة قام بها برشلونة فرصة للتسجيل لكنه لم يستطع زيادة الغلة في النصف الثاني من الشوط الاول. وفي الشوط الثاني ورغم الافضلية الميدانية الواضحة، عجز ميسي ونيمار والتشيلي اليكسيس سانشيز عن هز الشباك، فيما قلص ريال سوسييداد الفارق خلافا للمجريات بعد ان مرر ايمانول اغيريتشي مستفيدا من تهاون المدافع جيرار بيكيه، كرة عرضية امام باب المرمى الى البرتو دي لا بيلا الذي دفعها بسهولة في الشباك (64). ومر ميسي في الجهة اليسرى من جميع الذين حاولوا ايقافه وعكس كرة عرضية على خط المرمى تابعها البديل مارك بارترا لاعب منتخب شباب اسبانيا (دون 21 عاما) في الشباك (78). وكاد اليكسيس سانشيز يضيف الهدف الخامس في الوقت بدل الضائع لكن القائم الايمن ناب عن الحارس التشيلي كلاوديو برافو في صد كرته (90+2). وحقق برشلونة فوزه السادس على التوالي فصار رصيده 18 نقطة، وابتعد 3 نقاط موقتا عن شريكه السابق اتلتيكو مدريد الذي يستضيف لاحقا اوساسونا صاحب المركز الثامن عشر (3 نقاط). في المقابل، وقف رصيد ريال سوسييداد المشارك في دوري ابطال اوروبا والذي استمر في تحقيق نتائج متواضعة عند 6 نقاط في المركز العاشر. وفي مباراة ثانية، تعادل ليفانتي مع بلد الوليد بهدف للسنغالي بابا بابكر دياوارا (36) مقابل هدف لخافي غويرا (42).