يعاود الدوري الإيطالي لكرة القدم نشاطه ويفتتح العام الجديد بثلاث قمم نارية ضمن المرحلة السابعة عشرة غدا الاثنين وبعد غد الثلاثاء. وتفتتح المرحلة غدا بقمة ساخنة بين لاتسيو الثالث وشريكه سمبدوريا، فيما يحل روما الثاني ووصيف بطل الموسم الماضي ضيفا على اودينيزي التاسع بعد غد، ويلعب يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الثلاثة الاخيرة مع ضيفه انتر ميلان الحادي عشر في اليوم ذاته. في المباراة الأولى، يتنافس لاتسيو وسمبدوريا على فض شراكة المركز الثالث عندما يلتقيان على الملعب الأولمبي في العاصمة روما. ويسعى الفريقان الى استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عن الأول في المرحلة الأخيرة بانتزاعه نقطة ثمينة من مضيفه إنتر ميلان 2-2، وعن الثاني في مباراتيه الأخيرتين أمام مضيفه يوفنتوس 1-1 وضيفه اودينيزي 2-2. ويدرك لاتسيو وسمبدوريا ان أي نتيجة غير الفوز ستؤدي الى تخليهما عن المركز الثالث لفائدة شريكهما الثالث نابولي الذي يخوض مباراة سهلة نسبيا على أرضه مضيفه تشيزينا صاحب المركز التاسع عشر قبل الاخير. وتملك الفرق الثلاثة 27 نقطة مع افضلية فارق الاهداف للاتسيو امام نابولي وسمبدوريا بفارق نقطة واحدة امام جنوى السادس والذي يستضيف اتالانتا السابع عشر ونقطتين امام ميلان السابع والذي يستضيف ساسوولو الثاني عشر. وفي المباراة الثانية، لا تختلف حال روما عن جاره لاتسيو وسمبدوريا كونه يبحث عن الفوز الذي حققه مرة واحدة في مبارياته الثلاث الاخيرة (تعادل مرتين) على غرار مضيفه اودينيزي. ويملك روما 36 نقطة بفارق 3 نقاط خلف يوفنتوس وهو يمني النفس بكسب النقاط الثلاث لتشديد الخناق على فريق "السيدة العجوز" كونه يلعب قبله بثماني ساعات. لكن مهمة زملاء القائد المخضرم فرانشيسكو توتي لن تكون سهلة امام اودينيزي الطامح بدوره الى حجز مكان بين الثلاثة او الخمسة الكبار لضمان مشاركته في احدى المسابقتين القاريتين الموسم المقبل (دوري الابطال او الدوري الاوروبي). وفي الثالثة، يبدأ يوفنتوس عامه الجديد بقمة ساخنة أمام ضيفه إنتر ميلان. ويأمل يوفنتوس في استغلال عاملي الارض والجمهور لاضافة انتر ميلان الى ضحاياه والابقاء على الاقل فارق النقاط الثلاث التي تفصله عن مطارده المباشر روما في سعيه الى الظفر بلقب بطل الخريف الشرفي.  ويملك يوفنتوس الاسلحة اللازمة لتعميق جراح ضيفه انتر ميلان خاصة في خط الهجوم بقيادة الارجنتيني كارلوس تيفيز والاسبانيين فرناندو ليورنتي والفارو موراتا الى جانب لاعبي الوسط الفرنسي بول بوغبا واندريا بيرلو والتشيلي ارتورو فيدال.  ويرغب يوفنتوس في استغلال المعنويات المهزوزة للاعبي انتر ميلان الذين حققوا فوزا واحدا فقط في مبارياتهم السبع الاخيرة في الدوري والوحيد ايضا بقيادة مدربه الجديد القديم روبرتو مانشيني خليفة والتر ماتزاري المقال من منصبه بسبب ضعف النتائج، عندما تغلبوا على مضيفهم كييفو 2-صفر في المرحلة الخامسة عشرة.  واستهل مانشيني مشواره مع انتر ميلان بالتعادل مع الجار ميلان 1-1، وفاز على دنيبرو الاوكراني في مسابقة الدوري الاوروبي، قبل ان يخسر امام مضيفه روما 2-4 وضيفه اودينيزي 1-2، ثم تعادل مع قره باخ الاذربيجاني صفر-صفر في المسابقة القارية، وفاز على كييفو ثم تعادل مع لاتسيو 2-2.  وسبق لمانشيني ان اشرف على انتر ميلان 4 سنوات بين 2004 و2008 وقاده الى احراز لقب الدوري 3 مرات والكأس مرتين، وامضى بعد تركه انتر ميلان 4 مواسم مع مانشستر سيتي الانكليزي (2009-2013) وموسما واحدا مع غلطة سراي التركي (2013-2014).  واستعد انتر ميلان لمواجهة يوفنتوس بمباراة ودية امام باريس سان جرمان الفرنسي خسرها صفر-1 في مدينة مراكش المغربية.  ويسعى انتر ميلان الى تعزيز خط هجومه بالتعاقد مع الدولي الالماني لوكاس بودولسكي على سبيل الاعارة من ارسنال الانكليزي.  ووصل بودولسكي الفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم 2014 في البرازيل، الى مدينة ميلانو الايطالية اول من امس الجمعة، ونشر موقع النادي الايطالي في شبكة الانترنت صورا للاعب لدى وصوله الى مطار ميلانو وهو يحمل منديلا بالوان انتر ميلان.  وقد يصبح انضمام بودولسكي الى انتر ميلان ناجزا في الساعات القليلة القادمة بعد اجتياز الزيارة الطبية الروتينية.  وكان المدرب الفرنسي لارسنال ارسين فينغر وصف العرض الاولي المقدم من انتر ميلان ب"المهزلة"، لكنه قال بعد ذلك "اذا قدموا عرضا جديا، سنرى ما قد يحصل".  وقد يبدأ بودولسكي الذي انتقل في 2012 الى ارسنال من كولن، مشواره الجديد في ايطاليا ضد يوفنتوس.  وفي باقي المباريات، يلعب كييفو فيرونا السادس عشر مع تورينو الرابع عشر، وامبولي الثالث عشر مع هيلاس فيرونا الخامس عشر، وباليرمو العاشر مع كالياري الثامن عشر، وبارما صاحب المركز الاخير مع فيورنتينا الثامن.