‬‬وضع الهلال السعودي قدماً في نهائي دوري أبطال آسيا عقب فوزه على ضيفه بيرسبوليس الإيراني 4-صفر، على ستاد محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي في ذهاب الدور نصف النهائي للمسابقة. ونجح الهلال في حسم المواجهة مبكراً بعدما أنهى الشوط الأول متقدماً بهدفين نظيفين سجلهما المهاجم عمر خربين 31 وياسر الشهراني 40. ووضحت نوايا الهلال مبكراً حينما فرض سيطرته المطلقة وبدأ بشن هجماته على مرمى بيرسبوليس وكاد مهاجمه البرازيلي كارلوس ادواردو أن يفتتح التسجيل بعد مرور 8 دقائق عقب تلقيه تمريرة متقنة من زميلة سالم الدوسري ليواجه المرمى وسدد الكرة وجدت الحارس علي رضا الذي تصدى لها. وعند الدقيقة 18 سنحت فرصة ثمينة للهلال وتحديداً للاعبه سالم الدوسري الذي أهدر هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله الاوروغوياني نيكولاس ميليسي أمام المرمى إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. ورد الضيوف سريعاً حينما كاد لاعبه وحيد أميري ان يسجل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله النيجيري مانشاه ليسدد الكرة إلا أنها وحدت الحارس عبدالله المعيوف الذي تصدى لها. وعند الدقيقة 31 تمكن السوري عمر خربين مهاجم الهلال من افتتاح التسجيل بعدما حول عرضية زميله محمد البريك برأسه في شباك الحارس الإيراني علي وضا. وواصل الهلال هجومه وتمكن مدافعه ياسر الشهراني من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 40 بعد تلقيه تمريرة من زميله سالم الدوسري ليسدد الكرة في شباك الايرانيين. وفي الشوط الثاني اضطر الهلال إلى اكمال المباراة بعشرة لاعبين بعدما طرد لاعبه عبدالله عطيف عند الدقيقة 48 بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وواصل الهلال سيطرته وسنحت فرصة ثمينة للاعبه سالم الدوسري الذي كاد أن يسجل الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة من زميله كارلوس ادواردو ليواجه المرمى ويضع الكرة من فوق الحارس لتكد المدافع شجاعي الذي تدخل في الوقت المناسب وأبعد الكرة. وعند الدقيقة 55 نجح السوري عمر خربين مهاجم الهلال بتسجيل الهدف الثالث بعدما حول عرضية زميله ياسر الشهراني بقدمه في شباك الحارس علي رضا. وعند الدقيقة 89 اختتم السوري عمر خربين مهاجم الهلال أهداف فريقه بعدما سجل الهدف الشخصي الثالث له "هاتريك" والرابع لفريقه بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك بيرسبوليس الايراني.