قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة إقامة الدور قبل النهائي لكأس ولي العهد نهاية شهر ديسمبر كانون الأول المقبل. وعقدت اللجنة اجتماعا اليوم في مدينة جدة لتحديد بعض المواعيد الخاصة ببطولة كأس ولي العهد ودوري المحترفين وكأس الملك. وقال الاتحاد المحلي للعبة عبر موقعه على الإنترنت إن اللجنة حددت يومي 26 و27 ديسمبر المقبل لإقامة قبل نهائي كأس ولي العهد. وتقام مباريات دور الثمانية من كأس ولي العهد في وقت لاحق من الشهر الحالي. كما قررت اللجنة إقامة مباريات الجولة 14 من دوري المحترفين في الفترة من 20 إلى 22 من ديسمبر والجولة 15 بين 29 ديسمبر والأول من يناير 2017. وستسحب قرعة كأس الملك في الثالث من شهر ديسمبر المقبل وستجرى مباريات دور 32 بالبطولة خلال معسكر المنتخب الأول في الفترة من الثالث وحتى السابع عشر من يناير من العام المقبل. وستنطلق مباريات دور 32 لكأس الملك في الثاني من الشهر ذاته وذلك للأندية التي لم ينضم لاعبوها للمنتخب. كما قررت اللجنة إعلان باقي مواعيد جولات دوري المحترفين بعد قرعة دوري أبطال آسيا 2017 التي ستقام منتصف ديسمبر لمعرفة مواعيد مباريات الأندية المحلية المشاركة في البطولة.