أكد باستيان شفاينشتايغر دعمه لمدربه لويس فان غال من أجل تحقيق النجاح في مانشستر يونايتد بعدما سبق أن فعل ذلك معه في بايرن ميونيخ، وطالب المشجعين بالتحلي بالصبر وانتظار نتائج أسلوب المدرب. وسجل يونايتد ثلاثة أهداف فقط في آخر خمس مباريات لكنه يحتل المركز الرابع في الدوري متأخرا بنقطتين عن مانشستر سيتي المتصدر، كما يحتل فريق فان غال قمة مجموعته في دوري الأبطال. لكن يونايتد يتعرض لانتقادات حادة بسبب الافتقار للإبداع وتعرض لصيحات استهجان من المشجعين وتسبب تركيز فان غال على الاستحواذ فقط في استياء لاعبين سابقين مثل بول سكولز الذي وصف الأداء بالممل. وعقد شفاينشتايغر - الذي كان ضمن تشكيلة بايرن عندما فاز مع فان غال بلقبي الدوري والكأس بموسم 2009-2010  مقارنة بين فترة عمل المدرب الهولندي في ألمانيا والفترة الحالية. وقال شفاينشتايغر لموقع يونايتد على الإنترنت "لاحظت أوجه التشابه بين وجود لويس فان غال هنا وفي بايرن ميونيخ". وأضاف "في ميونيخ احتجنا إلى بعض الوقت حتى يعرف الفريق تماما كيف يريدنا أن نلعب كرة القدم لكن في النهاية أحرزنا لقب الدوري ووصلنا إلى نهائي دوري الأبطال". وتابع "يجب التحلي بالصبر. لكن بكل تأكيد خلال هذه الفترة يجب تحقيق الفوز ويجب تحقيق نتائج جيدة ويجب تسجيل الأهداف. ليس مهما كيف يكون الوضع في أكتوبر أو نوفمبر بل في مايو (نهاية الدوري)". وواصل لاعب وسط منتخب ألمانيا "أثق في قدرة لويس على جلب النجاح ليونايتد. أنا مقتنع بحدوث ذلك لكن يجب أن نؤدي عملنا ويجب أن يتطور مستوانا". وفي الجولة المقبلة من الدوري في 21 نوفمبر الجاري سيلعب يونايتد في ضيافة واتفورد.