تمكن المهاجم الإسباني فيرناندو توريس من إحراز أول أهدافه، أمس الثلاثاء، بقميص فريقه الجديد ميلان الإيطالي في المباراة التي تعادل فيها مع امبولي 2-2 في الأسبوع الرابع من مسابقة الدوري الإيطالي. وأكد توريس أنه رغم سعادته بأول أهدافه مع الميلان إلا أنه كان يفضل حصد فريقه للنقاط الثلاث عن تحقيق غرض شخصي بتسجيل الأهداف. وقال توريس عقب اللقاء: "أنا سعيد بإحراز هذا الهدف ولكن كنت أفضل الفوز بالمباراة. ما يهم المهاجم في المقام الأول هو أن يخلق الفريق فرصا لتسجيل الأهداف، لقد عدنا بخيبة أمل من امبولي ولكننا سنستعيد عافيتنا سريعا". وأشار لاعب تشيلسي الإنجليزي السابق إلى أنه بدأ يتأقلم على الأجواء داخل ناديه الجديد بعد مرور أسابيع قليلة على انضمامه للفريق الإيطالي، وقال: "أحاول التأقلم على احتياجات الفريق، الميلان لديه لاعبون كبار، أشعر بالسعادة وأكتسب المزيد من الثقة بالفوز". وأرجع توريس إخفاق فريقه في حصد نقاط المباراة الثلاث إلى الأداء السيئ الذي بدأ به المباراة: "لا أعرف ماذا حدث لنا في البداية. النصف ساعة الأول كلفنا الكثير".