قبل دقائق معدودة، أكد أهلي جدة عبر بيان رسمي، انضمامه إلى قائمة طويلة من أندية العالم، قررت تعليق الرقم 12، وإهداءه لجماهيرها، عرفاناً بوفائها مع فرقها الكروية منذ مواسم طويلة. وجاء النادي السعودي كأول الأندية المحلية التي تقوم بهذه الخطوة، ليكون بجانب 87 نادياً عالمياً قررت إهداء القميص لجماهيرها التي تعرف بـ"اللاعب رقم 12"، ومن أهم تلك الأندية بايرن ميونيخ الألماني بطل الثنائية في بلاده، وحامل لقب أندية العالم الأخيرة بالمغرب. وإلى جانب البايرن، علّق نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني ذات الرقم تكريماً للجماهير، وكذلك فرق بي إس في إيندهوفن وفينورد الهولنديان، وأندية أتلانتا ولاتسيو وبارما ووجنوى وليتشي وتورينو الإيطالية، وسبورتينغ البرتغالي ودينامو كييف الأوكراني، وناديا فولاذ وترتكتور الإيرانيان، وقطبا مدينة ملبورن الأسترالية ملبورن سيتي وملبورن هارت. وحرم اتحاد كرة القدم بأميركا الجنوبية ناديي أتليتكو مينيرو وفلامنغو البرازيليين من تعليق الرقم 12، بسبب اشتراطه رفع قائمة من 25 لاعباً، تتراوح أرقامه قمصانهم بين 1-25، أما في اليابان تعلق أغلب الأندية القميص رقم 12، ماعدا ناديي أوراوا ريد دايموند، فيما علّق نادي ساغان توسو القميص رقم 17، وذلك وفقاً لتقاليد كرة القدم هناك. ويعلّق فريق باناثانايكوس اليوناني العريق القميص 13، نسبة للبوابة رقم 13 في ملعبه، وذلك لأنه مكان تواجد رابطة الألتراس الخاصة به، وهو ما فعله نادي نورويتش الإنجليزي، فيما يقدم نادي شريزبري تاون الذي ينافس بدوري الدرجة الثانية الإنجليزي القميص رقم 13 لأحد مشجعيه بعد إجراء مسابقة في مقر النادي قبل بداية الموسم. وعلّق نادي ليدز يونايتد الإنجليزي القميص رقم 15، وذلك بعد قرار بخصم ذات العدد من رصيده النقطي، وتقديراً لوقفة جماهيره مع الفريق في موسم 2008، لكنه أعاده بالموسم الذي تلاه.