تراجع لاعب وسط أرسنال والمنتخب الإنجليزي جاك ويلشير عن تصريحاته المثيرة للجدل، والتي تضمنت انتقادا ضمنيا لأصوات طالبت بضم لاعب مانشستر يونايتد ذوي الأصول البلجيكية عدنان يانوزاي لصفوف المنتخب الانجليزي بعد حصوله على الجنسية الانجليزية.  وشغلت قضية ضم يانوزاي للمنتخب الانجليزي، بعد تألقه مع مانشستر يونايتد، الرأي العام الانجليزي الذي راح يتغنى ويطالب بضرورة ضمه؛ لما يمتلكه من امكانيات رائعة وقدرات فنية هائلة سوف تفيد المنتخب الانجليزي.  لكن ويلشير عارض في البداية فكرة اللعب في أي منتخب لبلد لم يكن مولودا فيه، لأنه ليس بلدك الأصلي، قبل أن يتراجع مرة أخرى ويرحب بضم يانوزاي لصفوف المنتخب الانجليزي.  وكان مدرب المنتخب الانجليزي روي هودسون قد أعرب عن امكانية ضم يانوزاي لصفوف المنتخب الانجليزي، لدرجة أنه اتصل بالفعل مع مدرب مانشستر يونايتد ديفيد مويس لسؤاله عن وضعية يانوزاي الذي لا يلعب حتى الآن مع أي منتخب دولي.  ووجدت تصريحات ويلشير الذي انتقد وعارض في البداية ضم عدنان يانوزاي لصفوف المنتخب الانجليزي متذرعا بأنه في حال عاش في إنجلترا سنوات عدة فهذا لا يجعله انجليزيا ليمثل منتخبها، في اشارة واضحة منه لعدم موافقته على لعب يانوزاي في المنتخب الانجليزي.  ولكن وبعد ساعات، سارع ويلشير على حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، لتوضيح ما قصده من تلك التصريحات، مؤكدا انه لم يقصد بتصريحاته يانوزاي ولكن قصد القضية بشكل عام.  وأكد لاعب وسط أرسنال أن يانوزاي لاعب عظيم، ويتمنى أن يراه بقميص المنتخب الانجليزي، مجددا ترحيبه بيانوزاي الذي لم يحدد حتى الآن وجهته الدولية رغم أن المنتخب البلجيكي طلب منه اللعب في صفوفه أكثر من مرة.