أنقذ المهاجم إسماعيل الحمادي فريق الأهلي الإماراتي من خسارة محققة من أمام ضيفه الأهلي السعودي بعدما نجح بتسجيل هدف التعادل قبل نهاية المباراة بعشر دقائق في مباراة مثيرة انتهت بالتعادل 3-3 في المرحلة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. ويتصدر فريق ناساف الأوزبكي ترتيب المجموعة بفوزه على فريق تراكتور ابايراني 2-1. ونجح الضيوف في مباغتة أصحاب الأرض بهدف مبكر عند الدقيقة الأولى عن طريق مهاجمه البرازيلي أوزفالدو الذي استغل خطأ حارس أهلي دبي ماجد ناصر الذي فشل في ابعاد الكرة. وحاول أهلي دبي العودة الى المباراة، ونجح مهاجمه إسماعيل الحمادي بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 19 بعد تلقيه تمريرة من زميله أحمد خليل ليسدد الكرة في شباك الحارس عبدالله المعيوف. وعند الدقيقة 41 رجح لاعب الأهلي السعودي حسين المقهوي كفة فريقه بتسجيله الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله أمير كردي برأسه في شباك ماجد ناصر. ولم تدم فرحة الضيوف سوى دقيقتين بعدما نجح مهاجم أهلي دبي أحمد خليل بتسجيل التعادل إثر استغلاله خطأ من مدافع أهلي جدة أمير كردي ليسجل الكرة في الشباك الخالية. وفي الشوط الثاني، تواصلت إثارة المباراة بعدما نجح قائد أهلي جدة تيسير الحاسم بتسجيل الهدف الثالث إثر مجهود فردي قام به وراوغ أكثر من لاعب وسدد الكرة في الشباك. وحاول أصحاب الأرض العودة إلى المباراة والخروج على الأقل بنقطة، ونجح مهاجمه إسماعيل الحمادي بتسجيل التعادل قبل نهاية المباراة بعشر دقائق.