فقد آرين روبن قائد هولندا الأمل في تأهل منتخب بلاده‭‭‭ ‬‬‬إلى نهائيات‭‭‭ ‬‬‬كأس العالم لكرة القدم 2018 رغم فوزه‭‭‬‬ 3-1 على روسيا البيضاء يوم السبت في المباراة قبل الأخيرة للفريق في التصفيات. ولا تزال هولندا تملك فرصة حسابية في التأهل إذا هزمت السويد يوم الثلاثاء في أمستردام مع الاعتراف بأن الانتصار بفارق سبعة أهداف، وهي النتيجة التي تكفل للفريق التفوق على منافسه في الترتيب، هو أمر مستبعد. وقال جناح بايرن ميونخ الذي يقترب من اعتزال اللعب دوليا بعد  95 مباراة مع منتخب هولندا: هذا يؤلمني جدا لكن لسوء الحظ هذا جزء من الرياضة. وتركت نتيجة مباراة السبت هولندا في المركز الثالث بالمجموعة الأولى برصيد 16 نقطة من تسع مباريات بفارق ثلاث نقاط خلف السويد التي تحتل المركز الثاني وتتفوق بفارق ضخم من الأهداف يبلغ زائد 19 مقابل زائد ستة لهولندا. وقال روبن للتلفزيون الهولندي إن الفوز الكاسح للسويد على أرضها على لوكسمبورغ 8-صفر السبت: كان بمثابة ضربة قوية ولم نكن نتوقع تحقيق هذا العدد من الأهداف. وحققت السويد هذا الانتصار في التوقيت نفسه الذي كانت فيه هولندا تلعب خارج أرضها في بوريسوف حيث سجل روبن هدفا وصنع آخر خلال المباراة خلال انتصارها على روسيا البيضاء. ومضى روبن قائلا: بعد هذه النتيجة في السويد لا يمكننا فعل الكثير. ليس من الواقعية في شيء تصور أنه يمكننا الفوز في روسيا البيضاء 8-صفر وليس من الممكن أيضا الفوز على السويد على أرضنا 7-صفر. وردا على سؤال حول مستقبله مع المنتخب الهولندي قال روبن (33 عاما): مباراة السويد أولا وبعدها سوف نرى. وأضاف: في الواقع ينبغي علينا التمسك بالأمل حتى الدقيقة الأخيرة لكن من الأفضل أن أقول ما يفكر فيه الجميع. ليس من الواقعي تصور أن بإمكاننا الفوز على السويد بفارق كبير من الأهداف. من الأفضل أن يترك الجمهور الآلات الحاسبة في المنازل. ويمثل خروج هولندا من التصفيات حلقة جديدة في مسلسل التراجع الدرامي لمنتخبها الوطني من مستواه الذي بلغ ذروته بالوصول للمباراة النهائية في كأس العالم 2010 وتحقيق المركز الثالث في النهائيات الماضية في البرازيل. وفشلت هولندا في التأهل لبطولة اوروبا 2016 في فرنسا ويبدو الآن أن الفريق سيغيب عن ثاني بطولة كبرى على التوالي.