أعلن ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لتوتنهام أن مهاجمه هاري كين يستطيع العودة لصفوف الفريق خلال مباراته المرتقبة أمام أرسنال يوم الأحد في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وذلك بعد تعافيه من الإصابة. وغاب كين عن الملاعب لأكثر من شهر واحد بسبب الإصابة في أربطة الركبة ولكنه شارك في تدريبات الفريق يوم الثلاثاء. وقال بوكيتينو ، الذي يجهز فريقه لمباراة بايرن ليفركوزن الألماني في دوري أبطال أوروبا ، : "يتدرب كين بشكل جيد... بالنسبة لمباراة ليفركوزن ، لم يستعد كين بعد ولكنه ربما يكون جاهزا لمباراة الأحد". وأضاف : "كين لاعب يحب كرة القدم ويرغب في اللعب وهو أمر صعب عليه. ولكنه إيجابي للغاية الآن ويتدرب بشكل جيد وسنرى الوضع خلال الأيام القليلة المقبلة"