اكتفى فيصل البدين، مدرب الأخضر السعودي السابق، بثلاثة لاعبين لشغل خانة هجوم الأخضر، قبل أن يتولى بيرت فان مارفيك الدفة الفنية وزمام الأمور خلفا له، يأتي ذلك استعدادا للمشاركة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام منتخبي تيمور الشرقية وماليزيا، إذ وقع اختياره على مهاجم النصر ووصيف هدافي الدوري السعودي خلال نسخته الأخيرة محمد السهلاوي، رفقة مهاجمي قطبي جدة مختار فلاته مهاجم الاتحاد، ومهاجم جاره الأخضر مهند عسيري، قبل أن يزج اسم نايف هزازي في الخارطة الخضراء مؤخرا. ويعتبر المنضم أخيرا، لقائمة مهاجمي الصقور الخضر، نايف هزازي، الأكثر إحرازا خلال مشاركاته ودفاعه عن الشعار السعودي، إذ أحرز 13 هدفا، من أصل 47 مواجهة خاضها، وأكثر بـساعتين و6 دقائق من زميله السهلاوي الذي سجل 11 هدفاً، في 17 مواجهة خاضها، وبواقع هدفا لكل 61 دقيقة. وساهم وصيف هدافي الدوري السعودي خلال نسخته الأخيرة، على تحقيق فريقه الأصفر ومحافظته على لقب الدوري، حيث استطاع إحراز 21 هدفا، من أصل 24 مواجهة خاضها مع فريقه العاصمي، والذي ذاته واجه منافسة شرسة حتى الجولة ما قبل الأخيرة مع الأهلي الذي أنهى المسابقة ذاتها دون تلقيه أي خسارة. في حين عجر عن زيارة شباك خصومه خلال مواجهتين خاضهما مع فريقه في الدوري مع مطلع موسمه الجديد الحالي، كان آخرها عندما ألتقى فريقه السابق القادسية. وعلى الرغم من مشاركاته المتواضعة، بواقع 10 مواجهات، استطاع مهاجم أهلي جدة مهند عسيري، القادم من فريقه الأسبق الشباب، من هز شباك منافسيه في 8 مناسبات خلال استحقاق الدوري للموسم المنصرم، في حين دون بسجلاته الخضراء مع منتخب بلاده، رصيدا تهديفيا بلغ 3 أهداف من أصل 12 مواجهة دافع من خلالها عن شعار الأخضر السعودي، بواقع هدفا لكل 241 دقيقة. فيما لم يسبق لمهاجم أصفر الغربية مختار فلاته، التسجيل في كافة مشاركاته التي خاضها مع منتخب بلاده، والتي بلغت 6 مواجهات بواقع 268 دقيقة، كما فشل كذلك في هز الشباك سوى في 7مواجهات، على الرغم من مشاركته في 23 لقاءً خاضها فريقه الأصفر خلال استحقاق مسابقة الدوري للموسم المنصرم.. قبيل مواجهتي تيمور وماليزيا المرتقبتين، تعول الجماهير السعودية قاطبة، على رباعي خط هجوم منتخب بلادها، من أجل بلوغ المرحلة المقبلة، كما يطمح الرباعي ذاته في زيادة الغلة التهديفية، وتدوينها بسجلاتهم في تاريخ مشاركاتهم مع الأخضر السعودي.