قدّم مهاجم نادي غرناطة الإسباني، الدولي المغربي يوسف العربي، لمحة فنية رائعة خلال مباراة فريقه أمام "برشلونة" ضمن الجولة  14 من مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد أن تلاعب بمدافع الفريق الكاتالوني جيرارد بيكيه. ومارس هدّاف فريق غرناطة هوايته المعتادة في تقديم اللمسات الجمالية، بعدما راوغ المدافع الأفضل في العالم- بحسب تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم- الإسباني جيرارد بيكيه، بطريقة أكثر من رائعة عندما وضع الكرة بين قدميه. ولم يكتفِ مهاجم نادي الهلال السعودي السابق بهذه اللمسة، بل أسقط "بيكيه" أرضاً بعد أن تلاعب به مجدداً، وذلك قبل أن يأتي صانع ألعاب فريق برشلونة، سيسك فابريغاس، ليثأر لزميله مستخدماً العنف كوسيلة للتخلص من مهارات اللاعب المغربي. وعلى الرغم من الأداء الجيد الذي قدمه "العربي"، إلا أنّ فريقه قد تلقى هزيمة ثقيلة جمدت رصيده عند 17 نقطة في المركز العاشر، في الوقت الذي حلّق فيه الفريق الكاتالوني في صدارة الدوري الإسباني الممتاز رافعا رصيده لـ 40 نقطة.