يخوض فريقا النصر والشباب مواجهتين سهلتين حينما يحل الأول ضيفاً ثقيلاً على الوطني "درجة أولى" ويستضيف الثاني نظيره نجران "درجة أولى" في حين ستكون مهمة أهلي جدة صعبة حينما يستضيف الفيصلي في الدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد.  وعلى ستاد مدينة الملك خالد في تبوك يبحث النصر عن استعادة توازنه وقطع تذكرة العبور إلى الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد حينما يواجه الوطني الذي ينشط في دوري الدرجة الاولى.  وقدم النصر أداءً متذبذباً في دوري جميل السعودي للمحترفين بعدما حقق 6 نقاط في أربع مراحل بفوزه مباراتين على الفتح والقادسية وخسارته مباراتين أمام الاتفاق والخليج على ملعبه يوم الخميس الماضي.  ووصل النصر إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه النجوم "درجة أولى" 3- صفر في دور 32.  وفي المقابل يأمل الوطني في مواصلة مفاجأته بعدما أقصى الاتفاق في دور 32 بفوزه 1-صفر إلا أن الفريق لم يقدم مستويات كبيرة في دوري الدرجة الأولى إذ يحتل المركز قبل الأخير.  وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالرياض سيكون الشباب مرشحاً لتجاوز ضيفه نجران "درجة أولى" والعبور الى الدور ثمن النهائي.  ونجح الشباب في استعادة توازنه في دوري جميل السعودي بعد بدايته الضعيفة بتعادله على ملعبه أمام القادسية سلبياً وخسارته من الباطن الصاعد لأول مرة لدوري جميل 1-صفر, إلا أنه نجح بعد تسجيل أجانبه بتحقيق فوز مهم على أهلي جدة 3-2 وتعادل أمام التعاون 2-2 يوم الجمعة الماضي.  ووصل الشباب إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه النهضة 2-صفر في دور 32.  وفي المقابل يسعى نجران إلى اعادة الأذهان لمستوياته المميزة التي كان يقدمها في الدوري الممتاز طوال السبع سنوات الماضي والتي انتهت بعودته لدوري الدرجة الأولى الموسم الماضي.  ووصل نجران إلى هذا الدور بعد فوزه على العدالة 3 –صفر في دور 32.  وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" بجدة ستكون مهمة أهلي جدة صعبة حينما يستضيف الفيصلي.  وفقد الأهلي حامل لقب دوري جميل نغمة الانتصارات في المرحلتين السابقتين بعد خسارته من أمام الشباب 3-2 وتعادله 1-1 أمام غريمه التقليدي الاتحاد يوم الجمعة الماضي.  ويبحث البرتغالي غوميز عن تحقيق الفوز على الفيصلي ليخفف الغضب الجماهيري الكبير عليه بعد ابتعاده عن صدارة ترتيب دوري جميل.  وفي المقابل يسعى الفيصلي إلى مستوياته المميزة هذا الموسم بدوري جميل السعودي إذ يحتل الفريق المركز الرابع برصيد 8 نقاط وبفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر.  ووصل الفيصلي الى هذا الدور بعد فوزه على مضيفه وج "درجة أولى" 2-صفر في دور 32.