أعلن النصر الإماراتي، اليوم الاثنين، عن الاتفاق مع مهاجم الزوراء العراقي الدولي مهند عبد الرحيم كرار للانضمام إلى صفوفه. وقال النصر في بيان له: "النصر توصل إلى اتفاق مبدئي مع مهند عبد الرحيم كرار. سيصل اللاعب إلى دبي غدا الثلاثاء لإجراء الفحص الطبي قبل توقيع العقد الرسمي معه". وكان كرار (مواليد 1993) تألق بشكل لافت مع منتخب العراق في مباراته الأخيرة مع تايلاند ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، وذلك بتسجيله 4 أهداف. وسيحل كرار كلاعب آسيوي بدلا من البرازيلي فاندرلي سانتوس الذي كان يلعب في صفوف النصر بجنسية اندونيسية قبل أن يوقفه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لمدة 60 يوما بداعي التزوير بعد مشاركته مع النادي الإماراتي في مباراة ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام الجيش القطري. ويغلق باب الانتقالات الصيفية في الإمارات في 20 اكتوبر الحالي، وينتظر النصر قرار الاتحاد الآسيوي النهائي بشأن فاندرلي، وإذا كان سيكتفي بايقافه 60 يوما أو سيفرض عقوبات جديدة عليه. وفي حال اكتفى الاتحاد الأسيوي بالإيقاف 60 يوما، فان النصر يتجه للابقاء على فاندرلي والاستغناء عن الفرنسي كيمبو ايكوكو.