خطفت لاعبة كرة قدم برتغالية الأضواء، وأصبحت محط اهتمام الصحافة في بلادها، بعدما سجلت هدفاً رائعاً خلال مباراة نسوية في بطولة للصالات لفريقها بنفيكا، بعد أشهر من تسجيلها هدفاً آخر لا يقل روعة وجمالاً. ونجحت ريتا مارتينيز في تسجيل الهدف بطريقة استعراضية بعدما تلقت الكرة وصوبتها بشكل مباشرة بقدميها رغم أنها لم تكن في مواجهة المرمى، لتحظى بإشادة واسعة في وسائل الإعلام البرتغالية وكذلك العالمية. وكانت نفس اللاعبة قد سجلت هدفاً في غاية الروعة قبل أشهر عدة بعد حركة استعراضية جميلة، لتفرض نفسها كواحدة من أبرز لاعبات كرة القدم في بلادها، حتى أن بعض وسائل الإعلام قالت على سبيل المزاح أن "ريتا" ستكون منافساً شرساً لرونالدو على النجومية في المستقبل القريب.