أكد السويسري كريستيان غروس، المدير الفني للنادي الأهلي، قدرة فريقه الجداوي على تحقيق لقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، على الرغم من تراجع مستوياته عقب عودته مجددا للبيت الأهلاوي. وقال من ساهم في تحقيق النادي الجداوي لثنائية الدوري وكأس الملك خلال الموسم الماضي لـ"في المرمى": "أنا أدرب الآن فريقا مختلفا، عدت إلى النادي وقد تغير، كذلك بعض اللاعبين، أمثال عبدالله المعيوف، أسامة هوساوي، وكامل الموسى، هؤلاء أسماء تمتلك خبرة كبيرة". وأضاف: "مازلت أبحث عن هوية الفريق الحقيقية، لم نقدم المستويات المعهودة، لكننا سنعمل جاهدين من أجل العودة إلى الطريق الصحيح، وكيفية الاستفادة من الخسائر التي تلقاها فريقي". وعن قدرة فريقه المتوج بلقب الدوري وكأس الملك تحت قيادته، في تحقيق البطولات خلال الموسم الجاري، زاد بقوله: "الدوري بات صعبا جدا، السباق على اللقب سيكون مثيرا، وسيحسم في النهاية، وأعتقد أننا قادرون على تحقيق اللقب مرة أخرى". واختتم غروس ضيف "في المرمى" حديثه: "مهمتنا هي حصد كافة النقاط المقبلة، لابد من الفوز في جميع المباريات التي نخوضها، ينتظرنا شهر هام ومواجهات هامة وصعبة".