أكد محمد القاسم، رئيس التعاون، تمسكهم الشديد بجميع عناصر الفريق، في الوقت الذي تحدثت فيه أنباء عن رحيل البعض منهم، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنهم يسعون ويعملون جديا على استقرار الفريق من أجل مواصلة العطاءات التي ظهر عليها منذ انطلاقة الموسم الجاري، مع بقاء الرباعي الأجنبي ضمن الخارطة التعاونية، وعدم استبدالهم خلال فترة الانتقالات الحالية. وقال القاسم في حديثه لـ"العربية.نت": "الاستقرار أمر هام في عالم كرة القدم، وفي التعاون نسعى جديا لذلك، لن يغادر أي من لاعبينا نرى أن الفريق في حاجته، وإن حصل ذلك فليعلم الجميع أنه بقناعة تامة من قبل الجهاز الفني الذي منح الضوء لرحيله". وعن مهاجم فريقه ايفولو وزميله الزين تابع: "ايفولو لاعب هام في خارطة الفريق، ظهر بمستويات لافتة خلال منافسات الموسم الحالي، سواء عن طريق هزه للشباك أو من خلال صناعة الأهداف، وهذا أمر يدعو بشكل مؤكد لبقائه حتى نهاية عقده الذي ينقضي آخر الموسم، فيما الزين هو الآخر يعد لاعبا ذا قيمة فنية عالية، وأحد العناصر الأساسية، ولا يمكن التفريط به إطلاقا". ويرى من يتولى الكرسي الرئاسي في النادي التعاوني أن تألق الرباعي الأجنبي في الفريق، خلال الفترة الأولى من الدوري، يعد سببا رئيسيا لبقائهم وعدم استبدالهم خلال فترة الانتقالات الحالية، وعن ذلك يقول: "أجانب الفريق ظهروا بالصورة المأمومة منهم، وساهموا رفقة زملائهم المحليين بتألق التعاون وظهوره بمستوى مغاير ولافت، لن نستبدل أيا منهم، ومثلما ذكرت سابقا نبحث عن استقرار الفريق لمواصلة مستوياتنا وعروضنا القوية". واختتم القاسم حديثه بقوله: "سيقيم الفريق معسكرا خارجيا في إحدى الدول الخليجية خلال فترة توقف منافسات الدوري الحالية، لم يحدد مكانه بعد، لكننا نتمنى أن يضيف للفريق الشيء الكثير من أجل مواصلة مستويات الفريق والمنافسة على مراتب متقدمة في سلم الترتيب". ويحتل التعاون المرتبة الرابعة في سلم الترتيب برصيد 24 نقطة من أصل 13 مواجهة، انتصر في 7 منها، في حين تعادل في 3 مواجهات، وخسر مثلها.