توج منتخب كوريا الجنوبية بلقب بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2012 في الإمارات، عقب فوزه على العراق بفارق ركلات الترجيح 4-1 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1-1، السبت، على استاد نادي الإمارات في رأس الخيمة.وتقدم منتخب العراق في الدقيقة 35 بهدف مهند عبدالرحيم، قبل أن تدرك كوريا الجنوبية التعادل عن طريق مون تشانغ-جين في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني. وفي ركلات الترجيح نجح الفريقان في تنفيذ الركلة الأولى لكل منهما، ولكن العراق أهدر الركلتين الثانية والثالثة، في حين نجح لاعبو كوريا الجنوبية في تسجيل ثلاث ركلات متتالية. وسجل للعراق في ركلات الترجيح أحمد عباس في حين سدد سيف سلمان خارج المرمى، وتصدى الحارس الكوري لي تشانغ-غيون لمحاولة مهند عبدالرحيم، وفي المقابل سجل لكوريا الجنوبية كل من سيم سانغ-مين ووو جو-سونغ وكيم سون-وو وريو سيونغ-وو. وبدأت المباراة باندفاع هجومي من كلا الفريقين، حيث كانت أولى الفرص للعراق عندما مرر عبدالرحيم إلى أحمد عباس غير المراقب ليسدد كرة تألق الحارس لي في التصدي لها. ورد المنتخب الكوري عبر تسديدة كانغ سونغ-و، التي أبعدها الحارس محمد حميد إلى ركلة ركنية (12)، ثم أبعد الحارس العراقي تسديدة مون من خارج المنطقة ومحاولة وو جو-سونغ الرأسية (23). ولكن العراق نجح في افتتاح التسجيل إثر هجمة مرتدة وصلت الكرة على إثرها إلى عمار عبدالحسين ليمرر باتجاه مهند عبدالرحيم الذي سيطر على الكرة وسدد في المرمى محرزاً هدفه الخامس في البطولة. وضغط المنتخب الكوري بعد هذا الهدف من أجل تعديل النتيجة، ولكن الحارس العراقي ومن أمامه خط الدفاع نجحوا في التعامل مع هذه الهجمات بصلابة. ولكن في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني خطف المنتخب الكوري هدف التعادل عندما مرر البديل او يون-غجون الكرة داخل المنطقة لتصل إلى مون الذي سدد من بين المدافعين على يمين الحارس حميد. وفي الشوطين الإضافيين عاد المنتخب العراقي لمحاولاته الهجومية من أجل حسم النتيجة قبل اللجوء إلى ركلات الترجيح، ولكن مهاجمي الفريق لم ينجحوا في الاستفادة من الفرص التي أتيحت لهم أمام المرمى، فتم اللجوء إلى ركلات الترجيح. وكان العراق تصدر المجموعة الثانية خلال الدور الأول برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، بفارق الأهداف أمام كوريا الجنوبية، مقابل 3 نقاط لتايلاند ولا شيء للصين. وتعادل الفريقان في المباراة الأولى لكل منهما في الدور الأول بنتيجة صفر-صفر، قبل أن يفوز العراق على الصين 2-1 وعلى تايلاند 3-صفر، في حين فازت كوريا الجنوبية على تايلاند 2-1، وعلى الصين 1-صفر. وفي ربع النهائي فاز العراق على اليابان 2-1 قبل أن يتفوق على أستراليا 2-صفر في الدور قبل النهائي. من جهته فاز المنتخب الكوري الجنوبي على إيران في ربع النهائي 4-1، ثم اجتاز أوزبكستان في قبل النهائي بواقع 3-1. وتأهلت منتخبات كوريا الجنوبية والعراق وأوزبكستان وأستراليا لتمثيل القارة الآسيوية في نهائيات كأس العالم للشباب تحت 20 عاماً 2013 في تركيا.