أحبطت قرعة كأس ولي العهد الآمال بمشاهدة مباريات من تنافسية كبيرة بعد قرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه، ظهر اليوم، باقتصار المواجهات على لقاءات تجمع أندية الدرجة الممتازة بالأولى، وهو القرار الذي اعترضت عليه كثيراً أندية دوري الدرجة الأولى بسبب أن فرق الدوري الممتاز تملك لاعبين أجانب، فضلاً عن عدم إبلاغهم بمشاركتهم في المسابقة إلا قبل بداية الموسم. وكان اتحاد القدم قد أجرى تعديلاً في نظام بطولة كأس ولي العهد في شهر يوليو الماضي، بحيث يشارك في البطولة فرق دوري جميل للمحترفين ودوري الدرجة الأولى فقط، والبالغ عددهم 30 نادياً بعد أن كانت مخصصة لجميع أندية السعودي الـ153 والتي تحولت إلى المشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وتم تقسيم الفرق إلى مجموعتين جاء فيها بطل النسخة الماضية الهلال ووصيفه النصر على رأس كل مجموعة، ومتأهلين مباشرة إلى دور الـ16، وفي دور الـ32 في مجموعة النصر يلعب نجران مع الجيل، والاتحاد مع الحزم، والنهضة مع الخليج، والفيصلي مع الأنصار، والتعاون مع الدرعية، وهجر مع القادسية، والشباب مع الباطن. وفي مجموعة الهلال يلعب الشعلة مع الرياض، ويلعب الرائد مع حطين، ويلعب الوحدة مع الكوكب، ويلعب الفتح مع الطائي، ويلعب الاتفاق مع الوطني، ويلعب العروبة مع أحد، ويلعب الأهلي مع أبها. وحددت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد المباريات بحيث تقام مباريات الدور 32 يومي 2 و 3 ديسمبر المقبل، وتقام مباريات دور الـ16 يومي 9 و10ديسمبر المقبل، وتقام مباريات الدور ربع النهائي يومي 23 و24 ديسمبر المقبل، وتقام مباريات الدور نصف النهائي يومي 20 و21 ديسمبر المقبل، على أن يتم تحديد موعد المباراة النهائية في وقت لاحق.