يعتقد ديفيد مويس مدرب ويست هام يونايتد أن فريقه سيواجه مضيفه إيفرتون يوم لأربعاء في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وهو مفعم بالثقة بعد أن نجح في اقتناص نقطة مهمة بالتعادل في لقاء ليستر سيتي الأخير. ونجح ويست هام يونايتد، الذي يحتل المركز 18 في الترتيب حاليا، في تحويل تأخره إلى تعادل 1 - 1 أمام ضيفه ليستر سيتي يوم الجمعة بضربة رأس شيخ كوياتي في الشوط الأول ليعيد الروح لمشجعي الفريق الذين احتشدوا في ستاد لندن. وقال مويس لموقع النادي على الإنترنت: كان من المهم أن نفوز في مباراة الجمعة لكن الأهم كان ألا نخسر، في مباراة الأربعاء سنبدأ من هذه النقطة. وأكد: أنا شخصيا أتطلع للعودة ومواجهة إيفرتون، ذهبت إلى هناك عدة مرات في السابق، لم أكن بهذا القدر من التوفيق في زياراتي السابقة ولهذا فأنا أتطلع لأن يحالفني الحظ هذه المرة.  وأمضى مويس 11 عاما كمدرب لإيفرتون في الفترة ما بين 2002 إلى 2013.  وخسر سندرلاند تحت قيادة مويز 2 - صفر أمام إيفرتون على ملعب غوديسون بارك في فبراير الماضي قبل أن يستقيل مويس عقب هبوط الفريق لدوري الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي. وقبلها، خسر مويس بالنتيجة ذاتها مع مانشستر يونايتد أمام إيفرتون في أبريل 2014 قبل أن يفقد منصبه بعدها بيومين. وقال: هذا مكان مميز بالنسبة لي بسبب السنوات التي قضيتها هناك وأيضا بسبب الأشخاص الذين تعاملت معهم، كثيرون منهم لا يزالون يعملون خلف الكواليس. وأضاف: سأستمتع بالعودة مرة أخرى مع التأكيد على أنني لست مهتما حاليا سوى بفريقي وست هام وهدفي هو تحقيق الانتصار مع فريقي. وأثنى مويز، 54 عاما، على أداء المهاجم النمساوي ماركو أرناوتوفيتش في مباراة يوم الجمعة بعد أن كان قد انتقده في وقت سابق من الشهر الحالي خاصة فيما يتعلق بتحركاته بدون كرة. وقال: أرسل ثلاث أو أربع تمريرات عرضية خطيرة كما أنه أدى دوره الدفاعي بكفاءة نظرا لأنه كان يدرك ما يجب عليه فعله. واختتم: لا تتمنى أن تلعب أمامه عندما يكون بهذا المستوى، نحتاج منه أن يحافظ ويطور هذا الأداء.