يرى فرانك لامبارد اللاعب السابق لتشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ان المدرب جوزيه مورينيو يملك القدرة على تجاوز البداية السيئة للفريق هذا الموسم وان الامر يحتاج فقط لبعض الوقت.  وعاد لامبارد (37 عاما) الهداف التاريخي لتشيلسي برصيد 211 هدفا ويلعب حاليا لفريق نيويورك سيتي إلى لندن اليوم الثلاثاء لتسلم وسام الإمبراطورية البريطانية من الأمير وليام في قصر بكنجهام.  وقال لامبارد عن مدربه السابق مورينيو "هو دائما منتصر وتاريخه يقول ذلك وهذا التراجع يؤلمه. لكن لا يخالجني أدنى شك في قدرته على تجاوز هذه الأزمة."  وأضاف لامبارد لشبكة سكاي سبورتس "تشيلسي سيعود. إنه أمر عابر. لا يمكنك توقع خسارتهم كل هذه المباريات في بداية الموسم لكن الفريق سيتجاوز ذلك."  وتابع "الفريق يتمتع بقدرات كبيرة بين لاعبيه. سيكون من الصعب الآن الفوز بالدوري لكن الفريق سيعود إلى المركز الذي يستحقه قريبا. هناك الكثير من اللاعبين ليسوا في مستواهم حاليا ولهذا يعاني الفريق من مشاكل."  ويحتل تشيلسي حامل اللقب المركز الخامس عشر في ترتيب الدوري حاليا بعد خسارته خمس مباريات بين عشر خاضها في الدوري حتى الآن ويتعرض مورينيو لانتقادات متزايدة بسبب مشاكلة المتكررة مع الحكام ومسؤولي الاتحاد الإنجليزي.  وقال لامبارد الفائز مع تشيلسي بلقب الدوري ثلاث مرات ودوري أبطال أوروبا عام 2012 إنه "فخور للغاية بهذا اليوم" لحصوله على وسام الإمبراطورية البريطانية.  وأضاف "انجازاتي مع تشيلسي في الملعب سبب حصولي على هذا التكريم. عدنا من نيويورك الليلة الماضية. كنت متحمس للغاية لم أذهب من قبل لقصر بكنجهام."