يعقد مجلس إدارة نادى بتروجيت، يوم الأحد القادم، مؤتمرا صحافيا لتقديم المدير الفني الجديد أحمد حسن رسميا لوسائل الإعلام. وقال مصدر من داخل النادي لوكالة الأنباء الألمانية، مساء اليوم الخميس، إنه من المقر أن يتم الإعلان خلال المؤتمر الصحافي عن أسماء الجهاز الفني المعاون للمدير الفني الجديد لنادى بتروجيت. وأعلن مجلس إدارة نادي بتروجيت المصري، اليوم الخميس، تعيين أحمد حسن نجم المنتخب المصري السابق وعميد لاعبي العالم، مديرا فنيا للفريق البترولي خلفا لرمضان السيد الذي رحل عقب نهاية الدوري الممتاز . وأضاف المصدر الذي رفض ذكر اسمه أن حسن تعاقد على قيادة الفريق البترولي لمدة موسمين تبدأ من الموسم المقبل. وكان حسن قد تولى منصب مدير المنتخب المصري في وقت سابق، قبل أن يتقدم باستقالته، عقب إخفاق الفراعنة في التأهل لنهائيات كأس الأمم الإفريقية الأخيرة التي أقيمت بغينيا الاستوائية مطلع العام الجاري.