يترقب مرتادو مواقع التواصل الاجتماعي نقل أحداث مباراة الهلال والنصر، غدا الخميس، عبر برنامج "سناب شات"، كما أعلنت الرابطة عبر بيان بث لوسائل الإعلام يوم الأربعاء. ووقعت الرابطة في وقت سابق مع شركة سناب شات لإيجاد "لايف ستوري" عامة على البرنامج الأكثر شيوعاً بين أوساط الشباب، حيث بدأت الخدمة في وقت سابق خلال مباراة الاتحاد والأهلي كأول مباراة. فيما ستكون هذه الخدمة متاحة للجماهير الحاضرة في المباراة أيضاً، حيث يمكنها التفاعل مع الحدث من خلال رفع الفيديوهات الخاصة بأجواء المباراة على البرنامج ومشاركتها مع كافة المتابعين. يذكر أن المباراة ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن الجولة السابعة المؤجلة. ويحتل الهلال المركز الثاني بـ30 نقطة، فيما النصر سادسا بـ18 نقطة.