أعلن اتحاد القدم السعودي عدداً من القرارات خلال اجتماعه، ظهر اليوم الاثنين، والذي امتد لأكثر من خمس ساعات برئاسة أحمد عيد، وكان أبرزها تشكيل لجنة للتحقيق بقضية انتقال سعيد المولد إلى فارنزي البرتغالي وإيقاف خالد شكري مسؤول نظام TMS في الاتحاد. وأكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد، أنه تم في الاجتماع اتخاذ عدة قرارات بعد أن ناقش المجلس المواضيع المدرجة التي من أهمها قضية اللاعب سعيد المولد، إذ أفاد بأنه تم تشكيل لجنة تحقيق برئاسة الدكتور صالح الخضر بخصوص قضية المولد على أن يتولى اختيار أعضاء اللجنة. وأشار المعيبد إلى أن اتحاد القدم قد قرر إيقاف مسؤول نظام TMS خالد شكري عن العمل بالاتحاد السعودي حتى إشعار آخر، إضافة إلى الموافقة على بعض التعديلات على لائحة الاحتراف. وأوضح المعيبد أن الاتحاد الدولي لكرة القدم سيصدر قراره النهائي في موضوع مكان مباراة الأخضر أمام منتخب فلسطين. وأضاف: "الاتحاد الدولي سيصدر قراره خلال 48 ساعة، ولكن نحن متمسكون بموقفنا ولن نلعب على الأراضي الفلسطينية". وأشار المعيبد إلى أن الاتحاد السعودي تلقى موافقة من اتخاد تيمور الشرقية بالموافقة على لعب المباراة في دبي، إلا أن الاتحاد الإماراتي رفض استضافة اللقاء. ورفض المتحدث الرسمي الحديث عن قضية اللاعب الأرجنتيني موراليس مع النادي الأهلي، مؤكداً أن الموضوع لم يطرح في الاجتماع. ومن بين القرارات التي اتخذها اتحاد القدم خلال اجتماعه هي السماح للأندية غير المشاركة في دوري أبطال آسيا بالتعاقد مع أربعة لاعبين بدون اشتراط لاعب آسيوي منهم. وقرر المجتمعون تكليف العضو فهد القحيز برئاسة لجنة الانضباط لحين اختيار رئيس وذلك خلال 7 أيام. ووافق المجلس على انضمام الاتحاد السعودي لكرة القدم لعضوية الاتحاد الخليجي لكرة القدم.