قلص فالنسيا الفارق الذي يفصله عن برشلونة في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم إلى نقطة واحدة بعدما تغلب على ضيفه ليغانيس 3-0 السبت في المرحلة الحادية عشرة من المسابقة. ورفع فالنسيا رصيده إلى 27 نقطة في المركز الثاني، ويمكن لبرشلونة توسيع الفارق إلى أربع نقاط مجددا بالفوز في مباراته المقررة أمام ضيفه أشبيلية، بينما تجمد رصيد ليغانيس عند 17 نقطة في المركز الثامن. وأنهى فالنسيا الشوط الأول من المباراة متقدما بهدف وحيد سجله دانيال باريخو في الدقيقة 14. وفي الشوط الثاني، أضاف رودريغو مورينو ووسانتياغو مينا الهدفين الثاني والثالث لفالنسيا في الدقيقتين 71 و82 وجاء هدف مينا من ضربة جزاء.