يستقطب ديربي الرياض بين النصر والهلال العديد من الجاليات في العاصمة السعودية، من بينها الأرجنتيني خوان الذي يقوم بتحضير الوجبات في أحد المطاعم الأرجنتينية. وكشف خوان عن حبه لكرة القدم في السعودية وتشجيعه للنصر: "أذهب إلى ممارسة الرياضة ألعب كرة القدم وأذهب أحيانا إلى الملعب لمشاهدة بعض المباريات عندما أكون في إجازة نهاية الأسبوع، و أشجع النصر وسأكون حاضرا في مباراة الهلال". وأكد خوان أن رامون دياز يحظى بشعبية كبيرة في بلاده: "في الأرجنتين وبالخصوص جماهير ريفر بليت يتابعون الهلال لأن مدربهم رامون دياز". وأضاف: "دياز مدرب جيد وله شعبية كبيرة في الأرجنتين لأنه كان يدرب ريفربليت العريق". وحول رأيه عن أجانب فريق النصر: "برونو لاعب ممتاز وشخص جيد وليوناردو كذلك، حضرت لهما بعض المباريات وهذا القميص أهداني إياه برونو، إنه قميص جميل والأجمل أنه يشبه ألوان فريقي المفضل في الأرجنتين بوكا جونيورز". وأتى خوان للعمل في السعودية بعد تلقيه اتصالا من صاحب المطعم الذي يعمل به: "فكرة قدومي للعمل والعيش في السعودية جاءت عن طريق اتصال من صاحب هذا المطعم، وقدم لي عرضا لأكون رئيسا للطباخين في المطعم، وأعجبني العرض وباشرت العمل فورا".