يكره مدربو الأندية أيام فيفا، ويحبها مدربو المنتخبات، وهي أيامٌ تختلف مشاعر اللاعبين تجاهها بين شرف التمثيل والخوف من الإصابة، ومنذ 2010 باتت تُدعى على بأيام فيفا .  لعبت المباريات الودية منذ بداية اللعبة، وفي أرشيف الاتحاد الدولي لكرة القدم أول مواجهة ودية للمنتخب السعودي كانت في يناير عام 1957 أمام لبنان وانتهت بتعادلهما بهدف لكل فريق.   منذ ذلك الوقت وحتى الآن وبحسب سجلات فيفا لعب الأخضر 377 مباراة ودية خرج فائزا في 168 مناسبة ، ومهزوماً في 113 لقاء وسيطر التعادل في 96 مواجهة .   وفي عام 1994 خاض الأخضر أكبر عدد من الوديات،لعب 28 مباراة وهو رقم كبير جداً مقارنة بباقي السنوات ، في حين كان عام 1978 العام الوحيد الذي لم يفز به منتخب السعودية بأي مباراة ودية   وفي 2011 عام تعيين فرانك رايكارد أربع مباريات ودية فقط لعبها الأخضر ذاك العام ، ومنذ أن تم تنظيم الوديات عام ألفين وعشرة تحت مسمى أيام فيفا  - عندما اضطر الاتحاد الدولي لتوزيع نحو أربعين مليون جنيه استرليني على اتحادات الدوريات الأوروبية الكبرى لنيل موافقتهم التي لم ينلها تماما حتى الآن - لعب المنتخب السعودي 37 مباراة ودية ضمن أيام فيفا فاز في 15 مواجهة ، وخسر في ثمانية عشر لقاء والتعادل كان في 14 مباراة   أيام فيفا تختلف من الأعوام الفردية إلى الأعوام الزوجية من حيث العدد، تلعب فيها تصفيات كأس العالم الأولية في بعض القارات  فيما تلعب الدول التي ليس لديها أي تصفيات خلالها مباريات ودية