التقطت كاميرات التلفزيون التي صورت مباراة منتخبي السويد والبرتغال في إياب ملحق التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، صورة للمهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش وهو يقف "مذهولاً" من نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي رد على هدفيه بهدفين سريعين، فلم يكن منه إلا أن عبر عن إعجابه به بالتصفيق له. وقاد رونالدو منتخب بلاده للتأهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 بالبرازيل للمرة السادسة في تاريخه بتغلبه على نظيره السويدي بنتيجة 3-2، وسجل صاحب الـ 28 ربيعا هاتريك في الدقائق 50,77,79، ليصبح مجموع المباراتين ذهابا وإيابا 4-2 لصالح المنتخب البرتغالي.. ليقضي مهاجم ريال مدريد - الذي تكفل بإحراز أهداف منتخب البرتغال كلها في المباراتين - على أحلام المنتخب السويدي في بلوغ المونديال.