أكد اتحاد القدم السعودي تسلمه جميع حقوق عقده من شركة "إم بي سيلفا" الحاصلة على حقوق نقل دورة الخليج 22 التي احتضنتها الرياض أواخر العام الماضي. وقال الاتحاد عبر بيان على لسان أحمد الخميس، أمينه العام: "اتحاد كرة القدم السعودي تسلم جميع مستحقاته المالية من شركة سيلفا الإيطالية في حينها، ولم يكن هناك أي خلافات أو مخالفات حدثت من الجانبين، إذ أقيمت الدورة وحققت ولله الحمد النجاح المنشود، وكل ما ذكر غير صحيح البته". وكانت أخبار صحافية قد أشارت إلى عدم تسلم الاتحاد السعودي لحقوق النقل الخاصة بالبطولة، التي وصل الأخضر إلى نهائيها وحصل عليها المنتخب القطري.