سيعود لاعب الوسط الفرنسي يوهان كاباي إلى الدوري الإنجليزي الممتاز بعد أن قرر ترك مواطنه باريس سان جرمان للدفاع عن ألوان كريستال بالاس في صفقة قدرت بالقياسية بالنسبة للنادي اللندني. ووقع كاباي (29 عاما) عقدا لمدة ثلاثة أعوام سيعود بموجبه الى الدوري الممتاز الذي لعب فيه من 2011 حتى 2014 بقميص نيوكاسل يونايتد قبل الانتقال في يناير 2014 إلى باريس سان جرمان الذي توج معه بلقب الدوري وكأس الرابطة مرتين والكأس مرة واحدة. وكشفت شبكة "بي بي سي" أن كريستال بالاس الذي حل عاشرا خلال الموسم المنصرم، دفع 10 ملايين جنيه إسترليني (9ر13 مليون يورو) لضم كاباي الذي سيلعب مجددا تحت قيادة الن بارديو الذي أشرف عليه في نيوكاسل، مع احتمال ارتفاع هذا المبلغ إلى 13 مليون جنيه استرليني بفضل المكافآت. وقال كاباي في تصريح للموقع الرسمي للنادي على شبكة الانترنت: "رغبت في الذهاب واللعب مع كريستال بالاس لانه يضم بالفعل لاعبين جيدين هنا"، مضيفا "لقد انهوا الموسم الماضي جيدا ويفكرون في المنافسة على التواجد بين الثمانية الاوائل. كما انني اعرف المدرب وعملت معه من قبل وبالتالي فانا واثق معه". وتابع "اريد ان ابذل كل ما في وسعي من اجله لانه بذل مجهودات كبيرة لضمي على غرار رئيس النادي، وبالتالي اود ان اشكرهما كثيرا معا". وبدأ كاباي مسيرته مع ليل الذي توج معه بثنائية الدوري والكأس المحليين عام 2011 قبل الانتقال في ذلك العام الى نيوكاسل.