أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، أن النسخة 23 من كأس الخليج لكرة القدم المتوقع إقامتها في 2016 ستستضيفها الكويت بعد اعتذار العراق. وكتب هايف المطيري نائب رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم في حسابه على موقع "تويتر" بعد مشاركته في اجتماع لمسؤولي الاتحادات الخليجية في الرياض: "كأس الخليج القادمة في الكويت بعد إقراره في اجتماع الرياض". وفي وقت سابق هذا الشهر أعلن العراق اعتذاره عن عدم استضافة كأس الخليج لأسباب مالية وطلب استضافة البطولة التالية بدلا من ذلك. ويعاني العراق من أوضاع أمنية غير مستقرة تعذر بسببها استضافة النسخة 22 التي أحرزت قطر لقبها في الرياض في نوفمبر الماضي والبطولة السابقة أيضا التي أقيمت في البحرين في مطلع 2013. وسيتم الإعلان عن توقيت إقامة كأس الخليج القادمة في وقت لاحق.