أعلنت إدارة نادي القادسية، استمرار حمد الدوسري، في مهامه كمدير للجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم، حتى نهاية الوسم الحالي. وكتب النادي الشرقي عبر صفحتة الرسمية في تويتر: "أصدرت إدارة النادي قراراً باستمرار الكابتن حمد الدوسري كمدرب للفريق الأول إلى نهاية الموسم". وأضاف البيان القدساوي: "مؤكدين على ثقتهم الكاملة بالمدرب مع منحه صلاحية كاملة لاختيار المساعدين". وفي ذات الصدد، أجرى اللاعب سلطان مسرحي عملية جراحية بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، في حين سيبدأ مرحلة التأهيل خلال الأسابيع المقبلة.