قالت مصادر مقربة من نادي برشلونة الإسباني، أن مسيري الأخير باتوا يفكرون جدياً بإعادة فرانك ريكارد لتدريب الفريق بشكل مؤقت حتى نهاية الموسم بديلاً عن لويس إنريكي، الذي وصل إلى مرحلة الخصومة العلنية مع اللاعبين وبالتحديد مع قائد الفريق ليونيل ميسي. وقالت إذاعة "كادينا كوب" بأن إدارة برشلونة تعرف أن إنريكي يعيش أيامه الأخيرة على مقعد بدلاء برشلونة، ومنحته فرصة الفوز على إليتشي في الكأس غداً وأتليتكو مدريد نهاية الأسبوع، رغم تأكيدات مصادر موثوقة بأن إدارة النادي الكاتلوني تعبت من لويس إنريكي والخلافات التي زرعها داخل غرفة الملابس، وبالتالي توقفت عن دعمه، عكس ما كانت تفعل بداية الموسم. وبقي ريكارد بلا عمل منذ أن ترك تدريب الأخضر السعودي مطلع 2013، وحينها قال: "ليس لدي أي نية للعمل حتى بلوغي 60 عاماً، أنا حققت أشياء كثيرة وأشعر بالامتنان حيال ذلك، لكني اليوم أفضل أن أفعل أشياء أخرى" لكن إدارة النادي ستحاول إقناعه بقبول عقد مؤقت حتى نهاية الموسم، وذلك للحفاظ على استقرار الفريق وإذابة الخلافات. ودرب ريكارد النادي الكاتلوني بين عامي 2003 و 2008، وحقق معه بطولتي دوري وكأس دوري أبطال أوروبا، وأسهم بصعود ميسي وإنييستا إلى الفريق الأول.