أكد مهاجم منتخب كولومبيا لكرة القدم، ونادي موناكو الفرنسي فالكاو أنه سعيد باهتمام رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز به، لكنه سعيد في ناديه الحالي.  وقال بيريز المعروف برغبته في ضم اللاعبين المشهورين الى الفريق، يوم الاثنين، إن ريال قد يسعى للتعاقد مع فالكاو بنهاية هذا الموسم، وأنه علم أن اللاعب الهداف يرغب في اللعب مع ريال مدريد بطل أوروبا تسع مرات.  وكان فالكاو (27 عاما) لاعبا في اتليتيكو مدريد الإسباني قبل ان يتركه بنهاية الموسم الماضي؛ للانضمام الى موناكو مقابل مبلغ قدرته تقارير في وسائل اعلام عند 60 مليون يورو (81 مليون دولار).  وقال فالكاو في بوغوتا، اليوم الأربعاء: "كل ما أستطيع القيام به هو ان أقدم الشكر الى فلورنتينو على كلماته، لكني يجب أن أحترم النادي الذي ألعب في صفوفه حاليا، وأنا سعيد جدا".  وأضاف "لا يبدو من الصواب أن أتحدث عن اهتمام محتمل من ريال مدريد لاني أحترم المؤسسة التي ارتبط معها بعقد حاليا".