يسعى الاتفاق إلى مواصلة انتصاراته، والاقتراب من فرق الصدارة، حينما يستضيف الفيصلي في افتتاح المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين، في حين يبحث الخليج عن تضميد جراحه حينما يحل ضيفاً على الوحدة. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، سيكون الاتفاق مرشحاً لتحقيق ثلاث نقاط جديدة، ستدفعه نحو فرق الصدارة حينما يستضيف الفيصلي الجريح. ونجح الاتفاق باستعادة توازنه بعد سلسلة من النتائج السلبية التي دفعت الإدارة لإقالة المدرب التونسي جميل قاسم، والتعاقد مع الإسباني خوان كارلوس غاريدو الذي نجح بتحقيق الفوز في أول مواجهة له مع الفريق على حساب الخليج 2-1 ليرفع رصيده إلى 16 نقطة في المركز السادس. وفي المقابل يبحث الفيصلي عن استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها الفريق في الخمس مراحل الماضية. ونجح الفيصلي في تحقيق أول نقطة له بعد 4 خسائر متتالية بعد تعادله السلبي أمام التعاون في المرحلة السابقة ليرفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز التاسع. وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، يبحث الخليج عن تضميد جراحه حينما يحل ضيفاً على الوحدة المنتشي. وحقق الخليج فوزاً وحيداً هذا الموسم كان على حساب النصر 1-صفر في المرحلة الرابعة وتعادل أمام الباطن، في حين تلقى 7 خسائر وضعته في المركز قبل الأخير برصيد 5 نقاط وبفارق نقطة عن الفتح متذيل الترتيب. وفي المقابل يأمل الوحدة في مواصلة حصده للنقاط والابتعاد أكثر عن مناطق الخطر. وتمكن الوحدة من خطف نقطة ثمينة بتعادله السلبي أمام الشباب في المرحلة السابقة، ليرفع رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثامن وبفارق نقطتين عن الرائد السابع.