قال الحارس التشيكي المخضرم بيتر شيك، إن فريقه الجديد أرسنال، يبدو مستعدا لاجتياز العقبة الأخيرة التي تعوقه عن التتويج منذ سنوات بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وعبر شيك عن سعادته بالاستقبال الحافل الذي تلقاه من جماهير أرسنال وزملائه الجدد، بعد انضمامه من تشيلسي يوم الاثنين الماضي. وشيك هو الحارس الأنجح في تاريخ تشيلسي، وتوج معه بالدوري الإنجليزي 4 مرات وبدوري أبطال أوروبا مرة واحدة. وقال شيك إن قرار انتقاله إلى أرسنال نابع من ثقته في قدرة الفريق على إحراز لقب الدوري لأول مرة منذ 12 عاما. وأضاف للصحفيين اليوم الأربعاء: "كانت رسائل الترحيب من زملائي والمشجعين مذهلة، الموسم الماضي كان رائعا لأرسنال، لكن توجد حلقة مفقودة ويحتاج الفريق إلى مجهود أكبر لتخطى العقبة، لكني أثق في أن الفريق لديه القدرة على المنافسة على البطولات". ولم يفز أرسنال، "حامل لقب كأس الاتحاد الانجليزي" بالدوري منذ 2004 وأنهى الموسم الماضي متأخرا بفارق 12 نقطة عن تشيلسي البطل. وجدد شيك صاحب الـ33 عاما، التأكيد على أنه لم يكن يتخيل رحيله عن تشيلي لكنه لم يجد خيارا آخر بعد أن جلس بديلا للبلجيكي تيبو كورتوا في معظم مباريات الموسم الماضي. وقد يواجه شيك فريقه السابق خلال اللقاء التي يجمع تشيلسي بطل الدوري مع أرسنال بطل الكأس على لقب الدرع الخيرية في الثاني من أغسطس المقبل باستاد ويمبلي. وسيبدأ شيك التدريب مع فريقه الجديد في الأسبوع الثاني من الشهر الجاري، قبل انطلاق الجولة الآسيوية وخوض بعض المباريات الودية هناك. وتابع الحارس المخضرم: "أتطلع قدما لبدء فصل جديد وخوض تحد جديد، وأثق في أن ما حققته مع تشيلسي سأكرره مع أرسنال أيضا".