أعلن اتحاد القدم السعودي آلية توثيق بطولات الأندية واشترط بأن تكون عملية رصد البطولات بدءاً من تاريخ تأسيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في عام 1956، على أن تكون معتمدة في روزنامة الاتحاد والاتحادات الإقليمية والقارية والدولية. وقال اتحاد القدم في بيان يستند إلى قرار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة القاضي بإلغاء لجنة توثيق البطولات: لا يتضمن التوثيق البطولات الودية والصيفية والبطولات التنشيطية وبطولات الصداقة، وأن تكون البطولة مرصودة على مستوى الفريق الأول بناء على لوائح البطولة في العام نفسه. وزاد البيان: أن تكون البطولة المرصودة قائمة بحد ذاتها وليست تصفيات مؤهلة لبطولة أخرى، وأن يتم الرفع بعملية الرصد إلى أمانة اتحاد القدم خلال شهر من تاريخه. وختم بيان الاتحاد السعودي: سيتم تشكيل فريق عمل من الهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم السعودي لمراجعى ما يصلها من توثيق واعتمادها خلال شهر من بدء عملية المراجعة.