نجح رجال الأمن السعودي بإحباط مخطط إرهابي يستهدف مباراة السعودية والإمارات التي أقيمت في جدة، ضمن تصفيات كأس العالم 2018 في الحادي عشر من أكتوبر الجاري قبل تنفيذه بوقت قصير. وتنشر "العربية.نت" مقطعاً مصوراً لاحتفال الجماهير السعودية الحاضرة والتي بلغ تعدادها 60.102 ألف مشجع، حضروا المباراة التي انتهت لمصلحة أصحاب الأرض بثلاثية لا رد لها، تناوب على تسجيلها فهد المولد ونواف العابد ويحيى الشهري، ليرتفع رصيد الأخضر بعد تلك المباراة إلى 10 نقاط في صدارة المجموعة الثانية. وكانت وزارة الداخلية قد أعلنت يوم الأحد 30 أكتوبر 2016 عن إحباط المخطط الذي تورط به كلاً من السوري حسان عبدالكريم، والباكستانيان سليمان أراب دين ونقشبند خان والسوداني عبدالعظيم الطاهر عبدالله إبراهيم.