أكد كريستيان غروس المدير الفني لفريق الأهلي السعودي، أن مواجهة فريقه أمام فريق العروبة لم تكن سهلة بغض النظر عن نتيجتها التي انتهت لصالح فريقه 2-صفر، خلال المواجهة التي جمعتهما على ملعب الملك عبدالله بجدة ضمن مباريات الجولة التاسعة في دوري "جميل" للمحترفين. وقال غروس في مؤتمر صحافي بعد المباراة: "سعيد بالانتصار والنقاط الثلاث وهو الأهم، ومع ذلك لم تكن مباراة العروبة سهلة بالنسبة للأهلي، حيث كنا نحتاج للعمل على التوازن بين الهجوم والدفاع، وكان لدينا معرفة بقوة الخصم في المرتدات، وهدف التقدم جاء من مصلحة الأهلي لفرض سيطرته في المباراة، والأهلي استحق الفوز بأكثر من هدفين في مجمل التسعين دقيقة، وأهنئ اللاعبين على إنهاء المواجهة قبل فترة التوقف بإحراز الثلاثة نقاط". وأضاف: "العروبة دافع بشكل ممتاز، ولم يكن لدينا تحركات عديدة في منتصف الملعب، وبديل الكبير المقهوي قدم مباراة مميزة، وكان ينقص الأهلي في هذه المباراة الحركة من دون كرة، افتقدناها بغياب اللاعب مصطفى الكبير، والعروبة أغلق أغلب مناطق المنتصف وكان الضغط عالياً في منتصف الملعب".