يقول أشلي يونج لاعب مانشستر يونايتد وزميله في الفريق كريس سمولينج إنه سيتعين على تشيلسي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الانتباه لخطورة زميلهما المتألق مروان فيلايني عندما يحل يونايتد الثالث في الترتيب ضيفا على ستامفورد بريديج يوم السبت المقبل.  ولعب فيلايني دورا فاعلا في فوز يونايتد ست مرات متتالية في الدوري وتلقى لاعب الوسط البلجيكي الدولي تحية حارة من جمهور فريقه عندما استبدل قرب نهاية قمة مدينة مانشستر التي انتهت بفوز يونايتد 4-2على مانشستر سيتي حامل اللقب في أولد ترافورد أمس الأحد.  ونقلت قناة يونايتد التلفزيونية عن يونج قوله "فيلايني كان رائعا.. هذا رأي الجميع.. قلت سلفا إن قليلين فقط يمكنهم التصدي له. عندما يكون في أفضل صورة لا يمكن مجاراته."  وكان يونج افتتح التهديف ليونايتد أمام سيتي من مدى قريب قبل أن يرسل كرة متقنة لفيلايني ليحرز منها الأخير الهدف الثاني.  كما أشاد سمولينج الذي أحرز رابع وأخر أهداف يونايتد بعد الهدف الثالث لخوان ماتا بفيلايني قائلا "شكل فيلايني صداعالكل الفرق ولم يكن من الممكن مجاراته.. يحتاج لاثنين من اللاعبين لمراقبته ولذا فانه يمنحنا فراغا كبيرا.أنه رائع."  وبعد موسمه الأول غير الموفق في يونايتد قال مدرب يونايتد الهولندي لويس فان جال إن التحية الحارة التي تلقاها فيلايني أمس تظهر أن اللاعب البلجيكي فاز بدعم جماهير النادي بعد تشكك البعض في قدراته في الموسم الماضي.  وأضاف فان جال قوله "المشجعون يعتبرونه في غاية الأهمية للفريق.. يحرز الأهداف ويخفف الضغوط عنا عند الحاجة.. وهو دقيق في تمرير الكرة وهذا أمر غاية في الأهمية."  وأدت سلسلة انتصارات يونايتد الأخيرة إلى تقدمه للمركز الثالث بفارق نقطة واحدة عن ارسنال الثاني وبفارق ثماني نقاط عن المتصدر ويتبقى له ست مباريات حتى نهاية الموسم.