أعلن أتلتيكو مدريد الإسباني، وصيف بطل أوروبا لكرة القدم، اليوم الجمعة أنه مدد عقد قائده غابرييل فرنانديز "غابي" لموسم واحد حتى نهاية حزيران/يونيو 2018. وأوضح أتلتيكو في بيان "غابرييل فرناندز (غابي) مدد عقده مع نادي العاصمة حتى نهاية حزيران/يونيو 2018". ونشأ غابي (33 عاما) في اتلتيكو مدريد وتدرج بين فرقه حتى 2007 (اعير لموسم واحد الى خيتافي 2004-2005) حيث انتقل الى سرقسطة حتى عام 2011. وعاد غابي الى ناديه الاول في 2011 وسيبقى معه بموجب العقد الجديد حتى 2018. وخاض غابي 19 مباراة مع منتخبي بلاده (دون 20 ودون 21 عاما) سجل خلالها هدفا واحدا.