قال خورخي دا سيلفا مدرب النصر، حامل لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم السبت، إن توقف الدوري المحلي لنحو شهر بسبب ارتباطات المنتخب الأول أفاد فريقه بشكل كبير بعد عودة الكثير من اللاعبين المصابين والموقوفين للتشكيلة. وتم إيقاف الدوري السعودي لمدة تقترب من الشهر بسبب فترة عيد الأضحى ومشاركة المنتخب الأول بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019. وأوضح المدرب القادم من أوروجواي أنه سعى لاستغلال فترة التوقف الطويلة لمصلحة الفريق. وأضاف دا سيلفا في مؤتمر صحفي عقده السبت: "كانت فترة التوقف طويلة وبالطبع مثل هذا التوقف يؤثر على جميع الفرق لأن المستوى والأداء يرتفع في ظل تواصل المباريات. التأثير سواء كان سلبا أو إيجابا سيكون على جميع الفرق." وتابع المدرب قائلا: "استفدنا من التوقف نتيجة وجود عدد من اللاعبين المصابين الذين عادوا للفريق بعد شفائهم كما انه كان فرصة لدخول اللاعبين الموقوفين مع الفريق. عملنا للاستفادة من هذه الفترة قدر الإمكان في ظل عدم وجود ستة لاعبين مع الفريق في هذه الفترة خمسة منهم مع المنتخب السعودي و(المالي موديبو) مايجا مع منتخب بلاده." واستطرد قائلا :"سنرى ثمار ما قمنا به ظاهرا في مباراة الأهلي التي تمثل امتحانا لما تم القيام به." وسيلتقي النصر مع الأهلي حامل لقب كأس ولي العهد الأحد ضمن مباريات الجولة الرابعة للدوري السعودي. وعما تم التركيز عليه خلال فترة التوقف، قال دا سيلفا في تصريحات نقلها المركز الإعلامي للنصر "حاولنا الاستفادة من فترة التوقف على الصعيد الفردي وكذلك على صعيد اللياقة البدنية." وأضاف: "لم يمنحنا النقص العددي الذي عانينا منه ما نريد على الصعيد الجماعي وخصوصا في بداية فترة التوقف لكن الأمور تحسنت على الصعيد الجماعي مع مرور الوقت وتعافي كافة اللاعبين المصابين مع عودة لاعبي المنتخب." وامتدح المدرب معسكر الفريق في قطر خاصة وان "الفائدة الفنية منه كانت كبيرة حيث لعبنا مباراتين منحنا من خلالها الفرصة لعدد كبير من اللاعبين للمشاركة." وعن مباراة الأهلي قال داسيلفا "يعد الأهلي منافسا كبيرا بما يملكه من عناصر ممتازة. أعرفه منذ الموسم الماضي وكان منافسا قويا لنا على اللقب. سيكون منافسا قويا لنا وأحد الفرق التي ستكون مرشحة للفوز بالدوري هذا الموسم." وتعادل النصر في مباراتين من بين ثلاث مباريات خاضها هذا الموسم وهو بحاجة لحصد النقاط الثلاث لتعديل وضعه في جدول الترتيب حيث يبتعد بفارق أربع نقاط خلف الهلال المتصدر. وقال داسيلفا: "تكمن أهمية هذه المباراة في أنك تلعب أمام منافس قوي. سنكون على أتم الاستعداد لها ولدي ثقة كبيرة في اللاعبين لتحقيق النتيجة التي نطمح إليها وتقديم الأداء المعروف عن النصر كبطل لموسمين وحامل للقب." في المقابل أكد محمد السهلاوي الذي بات أول لاعب في تاريخ المنتخب السعودي يسجل في سبع مباريات متتالية أن أي لقب شخصي يحققه يصب في مصلحة الكرة السعودية. وسجل السهلاوي هدفين في مرمى الإمارات ليقود منتخب بلاده للفوز 2-1 ضمن تصفيات كأس العالم مطلع الشهر الحالي. وقال السهلاوي: "لا أبحث عن الألقاب الشخصية فهدفي دائما خدمة بلادي." وأوضح السهلاوي أن لاعبي النصر على أتم الاستعداد لاستئناف منافسات الدوري بدءا من مباراة الأهلي التي وصفها بأنها "مباراة كبار تجمع بطل الدوري ووصيفه في الموسم الماضي." وقال السهلاوي: "اللقاء مهم جدا للفريقين في ظل سعيهما نحو المنافسة والتواجد في المقدمة منذ البداية. أتوقع أن تكون المباراة ممتعة فالأهلي فريق كبير ويضم نخبة مميزة من اللاعبين".