سيغيب لاعب وسط ارسنال الدولي جاك ويلشير ثلاثة اشهر عن الملاعب بعد خضوعه لجراحة لوضع صفيحة معدنية في ساقه اليسرى، بحسب ما ذكر النادي اللندني اليوم الثلاثاء.  وكان الفرنسي ارسين فينغر مدرب النادي كشف ان لاعبه الدولي تأخر في عملية تعافيه من اصابة تعرض لها في الفترة الاعدادية للموسم.  وقال ارسنال في بيان: "نظرا للاستجابة البطيئة من الكسر الذي تعرض له في اب/اغسطس الماضي، يؤكد النادي ان جاك ويلشير سيخضع لجراحة في عظمة الشظية (فيبولا) لساقه اليسرى".  وتابع: "اتخذ قرار التدخل بسرعة بعد مراجعات منتظمة من قبل مختصين، شعروا ان صور جاك تشير الى عدم تقدم عملية شفائه كما هو متوقع".  واضاف النادي اللندني الذي يفتقد ايضا مهاجمه الدولي داني ولبيك بسبب المصاب لفترة طويلة: "سيخضع جاك للجراحة في لندن خلال الايام المقبلة. يتضمن ذلك زرع صفيحة معدنية صغيرة في شظيته اليسرى. سيغيب جاك نحو ثلاثة اشهر عن الملاعب".