بات النصراويون يخشون أن ينضم نايف هزازي إلى قائمة من اللاعبين الذين ارتدوا القميص رقم 9 الذي اشتهر به أسطورتهم ماجد عبدالله، بعدما استبعده الكرواتي زوران ماميتش من قائمة الفريق المغادرة للمرة الثانية خلال 5 مباريات لعبها الأصفر حتى الآن خلال الموسم. وخرج الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر عقب نهاية مباراة فريقه أمام الوطني في كأس ولي العهد، وأرجع أسباب غياب هزازي عن القائمة إلى أسباب فنية. وخلال الفترة التي تواجد بها ماجد عبدالله في صفوف النصر بين أواخر السبعينيات والتسعينيات الميلادية، ترك المهاجم الأسطوري أرقاماً من الصعب الاقتراب منها على صعيد الأهداف وكذلك البطولات المحلية والدولية، مما دفع إدارة الأمير فيصل بن عبدالرحمن إلى تعليق الرقم عقب اعتزاله مباشرة، وعاد الرقم ليكون متاحاً للاعبين لمدة 9 أعوام حتى علقته إدارة الأمير فيصل بن تركي فور استلامها وحتى انتقال نايف هزازي. وانتقل نايف هزازي إلى النصر قادماً من الشباب في يونيو 2015 مقابل 27 مليون ريال لناديه بخلاف راتبه السنوي، ومنحه النصراويون رقم ماجد عبدالله الذي بقي معلقاً لمدة 6 مواسم تكريماً لقائد النصر السابق. ولم يسجل نايف هزازي أي هدف بقميص النصر خلال الموسم الجاري، واستبعده المدرب الكرواتي زوران ماميتش من قائمة الفريق تماماً أمام القادسية وأعاده لمواجهة الخليج قبل أن يستبعده من القائمة التي غادرت إلى تبوك لمواجهة الوطني في كأس ولي العهد. أما الموسم الماضي فشهد تسجيل هزازي 6 أهداف في كافة البطولات التي شارك بها مع الأصفر، نصفها في مباراتين أمام الفتح، فكسب الأصفر الأولى 3-1، وخسر الثانية بهدفين مقابل هدف، وسجل 3 أهداف أخرى في بطولتي كأس ولي العهد وكأس الملك. وكان علي يزيد أول من ارتدى القميص رقم 9 بعد اعتزال ماجد عبدالله، وحينها أعاد النصراويون الرقم في عام 2000 بعدما بقي معلقاً منذ اعتزال أسطورتهم في 1998، لكن علي يزيد لعب ذلك الموسم الشهير الذي شهد وصول النصر إلى 4 نهائيات وخسرها تحت قيادة آرثر جورج، وبعدها لم يعد علي يزيد إلى مستواه إطلاقاً وعندما خسر النصر مباراة الفيصلي في كأس الأمير فيصل بن فهد موسم 2006-2007 بنتيجة 4-1 قررت إدارة النصر تنسيق علي يزيد من كشوفاتها. وبعدما حضر البرازيلي دينلسون إلى صفوف النصر موسم 2006-2007، قررت إدارة الأمير فيصل بن عبدالرحمن منحه القميص رقم 9، لكن دينلسون لم يسجل مع الأصفر سوى 3 أهداف أحدها من نقطة الجزاء، وكان بعيداً عن مستواه المعروف عنه لأسباب لياقية وسفره المتكرر، وبعدما تولى البرازيلي باتريسيو تدريب النصر في الثلث الأخير من الموسم قرر استبعاده نهائياً من قائمة الفريق. وتحول الرقم إلى عواد العتيبي بعد رحيل دينلسون، ولعب العتيبي بهذا القميص موسمين بين 2007-2009 دون أن يترك بصمة واضحة في مشواره مع الأصفر وخلال الفترة التي ارتدى فيها الرقم سجل 8 أهداف بقميص النصر، وعندما حضر الأورغوياني خورخي داسيلفا "الفترة الأولى" قرر استبعاده من حساباته ورحل بعدها اللاعب معاراً إلى أكثر من نادي قبل أن ينتهي عقده مع النصر، وكان آخر لاعب يرتدي الرقم قبل تعليقه للمرة الثانية.