وجه رئيس هيئة أعضاء الشرف في نادي الشباب الأمير خالد بن سلطان لوماً شديداً لرئيس النادي خالد البلطان، بسبب تردي نتائج الفريق، وتواضع أدائه فنياً، انتهى قبل أيام بخسارة ثقيلة من جاره الهلال، الذي لم يجد صعوبة في سحق الليث بأربعة أهداف. وتذمر الأمير خالد بن سلطان من إعلان رئيس نادي الشباب استقالته نهاية الموسم، ما أثر سلباً على الفريق في الدوري حتى الآن. وبحسب مصدر شبابي (تحتفظ "العربية.نت" باسمه) فإن الرجل الأول خلال لقائه بالبلطان اليوم في منزله بالرياض، قال له صراحة: "إن الفريق وأجهزته الفنية والادارية واللاعبين تأثروا بالتصريحات المتتالية التي أعلن فيها نيته مغادرة عرين الليث (وهو اللقب الذي يعرف به نادي الشباب في أوساط الكرة السعودية)". واحتواءً لهذه الغضبة، سأل خالد البلطان، الأمير خالد بن سلطان: "ما الذي تريد مني أن أفعله الآن؟".. فجاءه الرد حازما: "تستمر حتى نهاية ولايتك".. ولم يفعل البلطان أمام ذلك إلا أن هز رأسه موافقاً، ثم قال: "سَمّ".. ما يعني موافقته على الاستمرار، وإلغاء فكرة المغادرة. وبحسب مصادر "العربية.نت"، ينتظر أن يعقد خالد البلطان اجتماعا باللاعبين والأجهزة الفنية ليبلغهم قرار الاستمرار في سدة ناديه، والتحضير للبطولة الآسيوية المقبلة، وانعاش الفريق بصفقات جديدة تساعده في العودة للمنافسة على لقب الدوري.