وسع تشيلسي المتصدر الفارق مع مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني إلى ست نقاط، رغم تعادله 1-1 مع ضيفه ساوثامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد. وسجل دييجو كوستا الهدف الأول لتشيلسي في الدقيقة 11 بضربة رأس لكن ساوثامبتون أدرك التعادل المستحق بعد ثماني دقائق عن طريق ركلة جزاء نفذها دوسان تاديتش. وسيطر ساوثامبتون على بداية المباراة لكن تشيلسي كان الأفضل في الشوط الثاني وسدد كوستا كرة ارتدت من القائم، كما أهدر المدافع جون تيري فرصة خطيرة في الدقائق الأخيرة. وكان سيتي حامل اللقب خسر 1-صفر أمام بيرنلي أمس السبت، لكن تشيلسي اكتفى بالحصول على نقطة واحدة، ليتقدم بست نقاط، كما أن لديه مباراة واحدة مؤجلة بينما يحتل ساوثامبتون المركز السادس. ويأتي تعادل تشيلسي بعد خروجه الأسبوع الماضي من دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا أمام باريس سان جيرمان الفرنسي وتفرغه للمنافسة على لقب الدوري.