بدا مدرب المنتخب الإيطالي جانبييرو فنتورا واثقا من قدرة رجاله على تعويض خسارتهم في ذهاب الملحق القاري المؤهل الى مونديال 2018 امام السويد صفر-1 الجمعة في سولنا، مؤكدا عشية لقاء الإياب في ميلانو "نحن إيطاليا، سنتأهل".وتواجه إيطاليا خطر الغياب عن كأس العالم للمرة الأولى منذ مونديال السويد عام 1958 بعد خسارته ذهاب الملحق الأوروبي في سولنا، لكن فنتورا الذي واجه الكثير من الانتقادات بسبب احتلال فريقه المركز الثاني في التصفيات الأوروبية واضطراره لخوض الملحق القاري، بدا عازما على التعويض وبلوغ النهائيات.وقال فنتورا من مركز "ابيانو جنتيلي" شمال ميلان حيث يتمرن المنتخب تحضيرا للقاء يوم الإثنين: نحتاج إلى كل شيء التكتيك، القلب والعزم، وأضاف: استغراب من واقع أن الناس تفاجأوا لأننا نخوض الملحق.وتابع: علمنا منذ اللحظة التي وقعنا في المجموعة مع إسبانيا بأننا في طريقنا لخوض الملحق. ليس بإمكان أحد أن يتفاجأ بوصولنا إلى هذه المرحلة. أدرك بأن الأمور تسير على هذا النحو في إيطاليا، لكني لم اتوقع كل الذي حصل، في اشارة منه الى ردود الفعل والشعور العام بالحرج جراء الموقف الحالي.وأشار فنتورا الى أن الناس يتحدثون وكأنها نهاية العالم، مضيفا: الأداء الذي قدمناه في لقاء الذهاب يظهر بأننا قادرون تماما على تعويض الخسارة بنتيجة صفر-1. قمنا بتحليل الأمور الجيدة وتلك التي تسير بالشكل المطلوب. أنا مدرك تماما بأن هذه المباراة مصيرية بالنسبة لنا.وسيغيب ماركو فيراتي لاعب وسط باريس سان جيرمان الفرنسي عن اللقاء بسبب الايقاف، فيما سيشارك مدافع ميلان ليوناردو بونوتشي مع قناع واق على وجهه بعد اصابته بكسر في انفه خلال لقاء الذهاب.