اعتمدت أوزبكستان ولسنوات طويلة على لاعب الوسط المهاجم سيرفر جيباروف إلا أنها وبعد فوزها اليوم السبت على كوريا الشمالية في كأس آسيا لكرة القدم في أستراليا ربما تكون عثرت على نجم جديد هو المهاجم إيجور سيرجيف صاحب هدف الفوز. ومرة أخرى قدم جيباروف (32 عاما) أداء متميزا على رأس المنتخب الأوزبكي خلال مباراته ضمن المجموعة الثانية في البطولة الآسيوية رغم أن الفريق القادم من آسيا الوسطى وجد صعوبة في محاولاته لتحويل تفوقه الميداني إلى أهداف. وفشل الفريق الأوزبكي في محاولاته لهز الشباك وحافظت كوريا الشمالية الدولة الأقل تصنيفا في البطولة على نظافة شباكها حتى نهاية الشوط الأول قبل أن يكسر سيرجيف أفضل لاعب في المباراة هذا الجمود. وسيرجيف (21 عاما) هو أصغر لاعب في تشكيلة البداية مع أوزبكستان وهو يحظى بتقدير بالغ في بلاده بما في ذلك مدرب المنتخب ميرجلال قاسيموف الذي قال عن لاعبه الشاب "أعتقد أنه من الممكن أن يصبح واحدا من أفضل اللاعبين في أوزبكستان." ومنذ مدة طويلة اعتبر سيرجيف الموهبة الأوزبكية القادمة بعد أن ظهر على المستوى الدولي في 2012 في البطولة الآسيوية تحت 19 عاما. وبفضل سبعة أهداف من سيرجيف صعدت أوزبكستان إلى الدور قبل النهائي للبطولة والآن أظهر المهاجم الشاب أنه بصدد نقل هذه القدرات التهديفية إلى المستوى التالي. وبسبب سجله المتمثل في إحراز أكثر من هدف في كل مباراتين دوليتين أصبح سيرجيف نقطة ارتكاز هجوم المنتخب الأوزبكي، ونتيجة الخيارات الهجومية المحدودة لأوزبكستان فإن أداء سيرجيف ربما يكون الفيصل في مسيرة فريق بلاده في البطولة الحالية بعد أن صعد لقبل النهائي في النسخة الماضية في قطر قبل أربعة أعوام. وقال المدرب قاسيموف "إذا أحرزنا الكثير من الأهداف وحالفنا الحظ (فإن بوسعنا تكرار ما تحقق في 2011)." وستلتقي أوزبكستان يوم الأربعاء المقبل مع المنتخب الصيني في برزبين وأكد قاسيموف حاجة فريقه إلى تقديم أداء أفضل رغم أن المنافس المقبل يتخلف عن أوزبكستان بفارق 25 مركزا في قائمة تصنيف المنتخبات التي يصدرها الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأضاف قاسيموف قوله "حقق منتخب الصين الكثير من التقدم في السنوات الأخيرة وهو فريق قوي".