أثار صورة نشرتها صحيفة "بولا" الإندونيسية لمالك نادي إنتر ميلان الإيطالي، الإندونيسي إيريك توهير، في مكتبه الشخصي حفيظة جماهير نادي "النيراتزوري"؛ وذلك على خلفية ظهور كوب يحمل شعار نادي "برشلونة" الإسباني على المكتب الخاص به.  وأبدى عدد كبير من مشجعي نادي "النيراتزوري" امتعاضهم من الصورة التي نُشرت لمالك النادي الجديد، رجل الأعمال الإندونيسي إيريك توهير، والذي استحوذ مؤخراً على نسبة 70 في المئة من أسهم عملاق الكرة الإيطالية.  ولم يجد الكثيرون من رواد مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و "تويتر" حرجاً في التعبير عن سخطهم من الصورة التي ظهر فيها رجل الأعمال الإندونيسي في المكتب الخاص به، حيث طالب أحد المشجعين الغاضبين مالك "الانتر" باستبدال هذا الكوب، بكوب آخر يحمل شعار "النيراتزوري".  يُذكر أنّ رئيس نادي إنتر ميلان الإيطالي، ماسّيمو موراتي، قد أعلن في وقتٍ سابق عن توصل إدارة النادي لاتفاق رسمي مع رجل الأعمال الإندونيسي إيريك توهير، يقضي بموجبه حصول الأخير على نسبة 70 في المئة من أسهم النادي الإيطالي.  وبات رجل الأعمال المسلم حالياً أول مالك آسيوي لأحد أندية الدرجة الأولى في ايطاليا، لينضم "الانتر" لفرق فيلادلفيا سفنتي سيكسرز المشارك في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، ونادي دي سي يونايتد المشارك في الدوري الأميركي لكرة القدم "ام ال اس"، التي يملك فيها "توهير"أسهماً. الصورة