أكد غوستافو ماتوساس مدرب الهلال اعتماده على ناصر الشمراني والبرازيلي كارلوس إدواردو في المباريات المقبلة، نظير جاهزيتهما، مشيراً إلى أن فريقه يملك أفضل تشكيلة من اللاعبين المحليين في السعودية. وقال ماتوساس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة الاتفاق: الشمراني وإدواردو أجهز من زميليهما ليو بوناتيني وياسر القحطاني، وهذا لا يقلل من الأخيرين بل بالعكس، فياسر لاعب مهم وكذلك ليو الذي بدأ بالتأقلم على أسلوب لعب كرة القدم السعودية، ولا أملك أي مشكلة بأن يتأقلم اللاعب تدريجياً. وزاد المدرب الأوروغوياني: تياغو ألفيس وميليسي في وضع ممتاز مع الفريق، وفي كرة القدم أي لاعب ينتقل إلى بلد آخر لابد من وقت لكي يتأقلم وشدد غوستافو على أن اللاعب الي يقدم كل ما لديه يحصل على فرصة اللعب في المباريات، وأتبع: حين أضع خطتي قبل أي مواجهة، أفضل إشراك اللاعب الجاهز، ونحن نركز حالياً على الظهور بمظهر قوي ومتميز في مبارياتنا. وعن مباراة الاتفاق، قال: سنلعب مباراة مهمة ضد منافس متطور وقوي، وسنخوض اللقاء بالمستوى الذي لابد أن يظهر فيه الهلال بكافة مبارياته