منح المهاجم الفرنسي اليافع بول بوغبا فريقه يوفنتوس حامل اللقب فوزا صعبا على ضيفه بولونيا 2-1، في المرحلة العاشرة من بطولة إيطاليا لكرة القدم، اليوم الأربعاء، التي شهدت سقوط نابولي وتنازله عن المركز الثاني لانتر ميلان.ورفع يوفنتوس رصيده إلى 28 نقطة محققا فوزه التاسع هذا الموسم، ليعزز موقعه في الصدارة بفارق 4 نقاط عن إنتر ميلان الذي صار ثانيا بفوزه على سمبدوريا 3-2 في ظل خسارة نابولي الوصيف السابق أمام اتالانتا 1-صفر.وهكذا سيكون كلاسيكو إيطاليا بين يوفنتوس وإنتر ملتهبا في نهاية الأسبوع الحالي.في المباراة الاولى على ملعب يوفنتوس ارينا، افتتح فابيو كوالياريلا التسجيل للسيدة العجوز (51)، رد عليه الفرنسي-التونسي الأصل سفير سليتي تايدير من تسديدة رائعة في شباك الدولي جانلويجي بوفون (71).لكن بوغبا لاعب مانشستر يونايتد الإنكليزي السابق نجح في الوقت القاتل بلعب كرة رأسية من داخل المنطقة في شباك بولونيا مانحا فريقه الفوز (90+2).وواصل نابولي نتائجه المتدهورة وسقط على أرض اتالانتا 1-صفر بهدف التشيلي كارلوس كارمونا (19).وواصل إنتر ميلان نتائجه الرائعة، فحقق فوزه السادس على التوالي على حساب سمبدوريا 3-2.وسجل لنيراتزوري الأرجنتينيان دييغو ميليتو (51 من ركلة جزاء) ورودريغو بالاسيو (67) والكولومبي فريدي غوارين (80)، وللخاسر جاني موناري (20) والبرازيلي سيتادين ايدير (90+2). وأكمل الخاسر المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد اندريا كوستا (50) وتوماسو برني (83).وتعادل لاتسيو الرابع مع تورينو 1-1 بهدف ستيفانو ماوري (57) مقابل هدف البولندي كميل جليك (10).وفاز بارما على ضيفه روما 3-2 بأهداف الجزائري إسحاق بلفوضيل (33) وماركو بارولو (36) وكريستيان زاكاردو (66)، مقابل هدفي الارجنتيني اريك لاميلا (8) وفرانتشيسكو توتي (71). وطرد بلفوضيل في الدقيقة 83 من اللقاء.وأنقذ المهاجم الماكر انطونيو دي ناتالي فريقه أودينيزي من الخسارة، عندما سجل له هدف التعادل في الوقت القاتل أمام ضيفه كاتانيا 2-2.سجل للأول دي ناتالي (28 من ركلة جزاء و90+2)، وللثاني الارجنتيني لوكاس ناهويل كاسترو (62) وفرانتشيسكو لودي (84).وفاز كالياري على ضيفه سيينا 4-2 بأهداف البرازيلي نيني (6 و26) وماركو ساو (28) والبرازيلي ريبييرو كاردوسو تياغو (88)، مقابل هدف الالباني ارجون بوغداني (42) وايمانويلي كالايو (90+3). وطرد البرتغالي نيتو للخاسر في الدقيقة 76 وأهدر ايمانويلي كالايو ركلة جزاء للخاسر (34) والتشيلي مارويسيو فيريرا بينيا ركلة جزاء للفائز (90+1).وفاز كييفو على ضيفه بيسكارا 2-صفر بهدفي البرازيلي سيكويرا لوسيانو (74 من ركلة جزاء) والروماني ادريان ستويان (75). وطرد للخاسر سيموني رومانيولي (32)وتختتم المرحلة غدا الخميس بلقاء جنوى مع فيورنتينا.