نفى مهاجم المنتخب السويدي، زلاتان إبراهيموفيتش، بشكلٍ قاطع ما تداولته صحف عالمية في الآونة الأخيرة حول قيامه بالتصفيق لمهاجم المنتخب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، خلال المباراة التي جمعت المنتخبين في إياب الملحق الأوروبي المؤهل لنهائيات كأس العالم البرازيل 2014.  وأكّد هدّاف نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في مقابلة مع صحيفة "لا غازيتا ديلّو سبورت" الإيطالية بأنّه لم يُصفق لمهاجم المنتخب البرتغالي عقب تسجيله الهدف الثاني لمنتخب بلاده في شباك السويد، لافتاً إلى أنه كان يُصفق من أجل رفع معنويات زملائه بعد أن مني مرماهم بهدف ثانٍ.  وكشف "إبراهيموفيتش" النقاب عن سر اللقطة التي ظهر فيها يصفق داخل الملعب، مُؤكداً بأنّه كان يحث زملاءه على عدم الاستسلام، واللعب حتى الرمق الأخير من اللقاء الذي أقيم في العاصمة السويدية استوكهولم.  ولم يُخف العملاق السويدي إعجابه الكبير بالمهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، معتبراً إياه في الوقت ذاته واحداً من أفضل لاعبي العالم في الآونة الأخيرة.  وكان هدّاف نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، قد ضمن لمنتخب بلاده حجز مقعد في نهائيات كأس العالم المقبلة، بعدما قاده للفوز على مضيفه السويدي 3-2 ، مساء الثلاثاء الماضي، في إياب الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال.  وسجّل "مهاجم ريال مدريد" سوبر هاتريك في مباراتين، ليصعد بمنتخب بلاده إلى النهائيات، وليقطع شوطا كبيرا نحو الفوز بجائزة الكرة الذهبية التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لأفضل لاعب في العالم سنوياً، بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية.