في نادي النصر عصراً يصل الطاقم التدريبي بقيادة زوران قبل خمسين دقيقة توقيت يومي لا يتأخر عنه هو وسيارته البيضاء التي يركنها ويتجه مباشرة لمكتبه الخاص "ممنوع الدخول".  الطاقم التدريبي اول الواصلين للمبنى والمياه أول الواصلين إلى عشب الملعب سنة سنها الإيطالي زينغا واستمرت بشكل يومي حتى يومنا هذا الوسائل التدريبية جاهزة والكرات تريد أن تخرج من شباكه لتهز شباكاً أخرى واحمد الفريدي وكأنه من ديكور الملعب تواجد قبل المدربين والاداريين وقبل كاميرا "العربية". بداية التمرين، بدأ اللاعبون عمليات الاحماء و"الستريتشينغ" مع إيفان أما شايع وكعادته يرسل الابتسامات في كل مكان ويصنعها ايضاً. في هذه الاثناء خطوات زوران باتجاه طبيب النادي عثمان عز الدين عكاش والعنزي ليسا حاهزين للأهلي اما توماسوف فجاهز. في المدرجات، مشجعون أصيلون في المدرجات يراقبون التدريبات عاصروا كل الاجهزة الفنية منذ أعوام مضت والآن جاء دور زوران وطاقمه. زوران لا يبتسم كثيرا اثناء التدريب الحقيقة أنه  لا يبتسم أبدا إلا نادراً مع نهاية هذا التمرين الرجل ابتسم يبدو أنه راض عن التمرين، إيفان مع مامتش خاصة للفريدي. الساعة الثامنة والنصف يغادر زوران الملعب ويتجه لمكتب رئيس النادي لعقد اجتماعهم اليومي.