يتأهب فريق ريال مدريد، وصيف حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، لإبرام صفقة العمر بالنسبة له، حيث يستعد الفريق لتقديم عرضٍ مغرٍ إلى غريمه اللدود نادي برشلونة، مقابل التخلي عن صانع ألعاب الفريق، الدولي الإسباني أندرياس إنييستا.  وبحسب برنامج "بونتو بيلوتا" الشهير، الذي يُبث على قناة "إنتر إيكونوميا"، فإن نادي العاصمة الإسبانية يسعى للاصطياد في مياه ملعب "كامب نو" العكرة، مستغلاً تعثر مفاوضات تجديد عقد اللاعب الإسباني رفقة فريقه الكاتالوني، والممتد حتى عام 2015.  وذكر البرنامج نقلاً عن الصحافي الإسباني الشهير "ألفارو بينيتو" أنّ نادي "ريال مدريد" قد أبدى استعداده التام لدفع مبلغ "50 مليون يورو" لغريمه "برشلونة" مقابل الحصول على خدمات متوسط ميدان الفريق، أندرياس إنييستا.  وأكّد الصحافي الإسباني بأنّ رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، يُمني النفس في تكرار سيناريو ما حدث مع صانع ألعاب الفريق الإسباني السابق، البرتغالي لويس فيغو، الذي كان قد انتقل إلى صفوف النادي الملكي قادماً من الغريم "برشلونة" في عام 2000.  ونصح "بينيتو" رئيس نادي برشلونة، ساندرو روسيل، أن يسعى جاهداً خلال الفترة المقبلة للظفر بتوقيع جديد مع "إنييستا" بالشروط التي يرغبها، وذلك لكي يقطع الطريق أمام الأندية الطامعة في الحصول على خدمات متوسط ميدان منتخب "لافوريا روخا".  يُذكر أنّ حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم، نادي مانشستر يونايتد، قد أعلن عن استعداده للدخول في معركة قوية مع جاره مانشستر سيتي، ونادي ريال مدريد، من أجل الظفر بخدمات صانع ألعاب فريق برشلونة، وذلك في حال لم يُجدد الأخير عقده مع الفريق الكاتالوني.  ويسعى فريق "مانشستر يونايتد" الإنجليزي للاستعانة بخدمات لاعب وسط عصري لسد الثغرة التي تركها، المخضرم الإنجليزي بول سكولز، بعد اعتزاله الموسم الماضي، حيث لن يجد عملاق الكرة الإنجليزية لاعباً من أفضل من "إنييستا" الذي تُوج الموسم الماضي بلقب أفضل لاعب في أوروبا.  في المقابل، يُمني "السيتيزن" النفس في الحصول على خدمات اللاعب من أجل استكمال مشروعه الكبير الذي يطمح من خلاله إلى المنافسة على لقب دوري أبطال أوروبا، مُعولاً على العلاقة الوطيدة التي تجمع اللاعب الإسباني بالمدير الرياضي السابق للبارسا والحالي للسيتي، الإسباني تشيكي بيغريستين.