يرغب لورنتيو ريجيكامب مدرب الهلال السعودي، في انتزاع الفوز من ويسترن سيدني، بينما أكد الروماني أن على لاعبيه فريقه احترام الخصم وعدم الالتفات إلى التاريخ عند مواجهة الأستراليين الذين تأسس فريقهم قبل ثلاث سنوات. وقال المدرب الروماني لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي رسمي عقد الجمعة في سيدني: "إنه النهائي وكل شيء وارد، لهذا السبب تكون النسبة مناصفة، نحن فريق كبير جدا، واحد من أكبر الفرق في آسيا لكن ذلك ليس كافيا للفوز بمباراة واحدة." وأضاف: "غدا والاسبوع القادم لن يكون للتاريخ أي دور، لا أعتقد أنه من المهم لسيدني ما فعله الهلال من قبل، أعتقد أننا يجب أن نقدم مباراة جيدة جدا". وقال البالغ 39 عاماً، إنه يقدر كثيرا روح الفريق التي أظهرها ويسترن في مشواره نحو النهائي وقال إن الهلال لن يستهين بمنافسه، فيما يرغب ريجيكامب أن ينتزع الانتصار أمام أنصار الفريق الاسترالي في مباراة الذهاب. ويمثّل خط الوسط صداعا كبيرا لريجيكامب قبل المباراة التي ستقام باستاد باراماتا في ظل شكوك حول مشاركة سعود كريري الذي غاب عن المران أمس الخميس بسبب عدوى في الحلق، وتحدث ريجكامب عن لاعبه كريري: "سعود لم يتدرب أمس لكنه اليوم أفضل بكثير، أتمنى وجوده في الملعب غدا لكن اذا لم يكن جاهزا، لدينا ما يكفي من اللاعبين ونستطيع اللعب بدون سعود." وحول مباراة الإياب باستاد الملك فهد في الرياض، قال ريجي: "من المهم أن نسجل غدا لأننا في الرياض نمتلك ملعبا سيمتليء عن اخره بالجماهير بالإضافة لأجواء جميلة للغاية وفريقنا يلعب أفضل على ملعبه أتمنى ألا نتلقى أي هدف ونسجل هدفا، سيكون ذلك رائعا." وسأل ريجكامب وسائل الإعلام قائلاً: "هل سمعتم عن مشجعي الهلال؟ نخوض الكثير من المباريات أمام 65 ألف مشجع ويصنعون أجواء رائعة، إنها أجواء جيدة هنا أيضا، نعرف ما يجب علينا أن نفعله في هذه المواقف كذلك".