باتت المباراة الودية بين أهلي جدة وبرشلونة الإسباني مهددة بالإلغاء تماما بسبب تمسك الأول بفكرة إقامتها في ملعب الملك عبدالله في جدة، فيما ترفض الأخيرة إجراء أي مباراة خارج الدوحة. ووفقاً لمصادر "العربية.نت"، فإن الأهلاويين الذين كانوا يستعدون لخوض المباراة الودية في فبراير الجاري، لكنهم اصطدموا برفض النادي الكاتالوني لازدحام جدول الفريق، يصّرون على لعبها في جدة أمام جماهيرهم، وهو ما يوافق عليه مسؤولو الخطوط الجوية القطرية راعية الفريقين، لكن مسيّري برشلونة الإسباني مازالوا متمسكين بقرار اللعب في الدوحة. وبحسب ذات المصادر، فإن مسؤولي أهلي جدة ينتظرون يناير من العام المقبل للعب المباراة الودية، فيما لم يتأكد بعد إمكانية خوض برشلونة المباراة في فترة أعياد الميلاد وبداية شهر يناير، خصوصاً إذا ما كانت مباريات الدوري الإسباني تأتي في فترة متقدمة نسبياً من أول أشهر العام الميلادي. وكان يناير 2016 موعداً رسمياً للمباراة الودية بين الفريقين مع إمكانية تقديمها، وطلب الأهلاويون تقديمها إلى الفترة التي تعقب كأس آسيا 2015 المنقضي مؤخراً، لكن إدارة النادي الكاتالوني رفضت ذلك.