اعترف حارس مرمى نادي مانشستر سيتي الإنكليزي لكرة القدم جو هارت بأن بطل إنكلترا خذل نفسه عندما خرج من منافسات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا أمس الثلاثاء وذلك للعام الثاني على التوالي.فبعد هزيمة سيتي صفر/1 أمام بوروسيا دورتموند الألماني مساء أمس ودع الفريق الإنكليزي منافسات البطولة الأوروبية دون أن يحقق فوزاً واحداً، حيث احتل المركز الأخير في مجموعته برصيد ثلاث نقاط، وهذه أسوأ نتيجة يحققها فريق إنجليزي على الإطلاق بدوري الأبطال.وباحتلاله المركز الأخير في المجموعة الرابعة، ضيع مانشستر سيتي على نفسه حتى فرصة الانضمام إلى بطولة الدوري الأوروبي. واعترف هارت بأن ما قدمه فريقه في دوري الأبطال لم يكن جيداً بالقدر الكافي.وقال هارت: "لا أعرف ماذا حدث.. لقد خذلنا أنفسنا في أوروبا، ولم نتأهل إلى الدور التالي، أو حتى إلى الدوري الأوروبي".وأضاف: "أعتقد أننا كنا نلعب بتركيز عال ولكن بمجرد تسجيلهم (دورتموند) هدفاً في شباكنا، اختفى هذا التركيز .. وهذا أمر مخز لأننا كفريق نستطيع تعويض تأخرنا، وهذا ما أثبتناه عدة مرات. لذا فقد كان أمراً مخيباً للآمال".وتابع هارت: "كان لدينا ظمأ لتحقيق الفوز، ولكن كما قلت فقد خذلنا أنفسنا. كنا نريد تحقيق الفوز في هذه البطولة، ونحن بحاجة للفوز".وتأهل دورتموند وريال مدريد الإسباني لدور الـ16 بدوري الأبطال عن المجموعة الرابعة أمس، في حين انتقل أياكس الهولندي (ثالث المجموعة) للمنافسة ببطولة الدوري الأوروبي، تاركين سيتي خارج المنافسة الأوروبية حيث سيتحول تركيزه الآن إلى المنافسات المحلية للعام الثاني على التوالي.وقال هارت: "أهنئ بوروسيا دورتموند وريال مدريد، وأعتقد أنهما كانا رائعين. ولكن كان يجب علينا أن نكون في وضع يسمح لنا بالمنافسة على التأهل لأدوار خروج المغلوب بدوري الأبطال".وأضاف: "نحتاج للعودة إلى دوري الأبطال من جديد. آمل أن نفوز بالدوري الإنكليزي لكي نعود إلى هذه البطولة ونحن أقوى مما كنا العام المقبل".مانشيني: من المهم التركيز على لقاء يونايتدوأكد روبرتو مانشيني مدرب سيتي أن فريقه وضع نفسه في موقف صعب يتطلب الكثير من الجهد في مجموعته الرابعة، التي تضم أبطال أفضل ثلاث مسابقات دوري في أوروبا (إسبانيا وإنجلترا وألمانيا) إلى جانب بطل هولندا، عندما مني بهزائم مبكرة في بداية مشواره.وقال مانشيني: "كان الأداء أفضل الموسم الماضي، أما هذا العام فقد كانت مجموعتنا أصعب وعندما تقترف أخطاء في أول مباراتين أو ثلاثة لك، من الصعب عليك أن تعوض هذه الأخطاء".وأضاف: "لا أعتقد أننا أضعنا التأهل الليلة، فقد أضعناه من قبل. وقد حاولنا الليلة ولكننا نفتقد عدة لاعبين كما أننا لم نستغل الفرص التي سنحت لنا".وتابع المدرب الإيطالي: "أردنا التأهل لبطولة الدوري الأوروبي، ولكن لكي تفوز، يجب عليك تسجيل أهداف".ويحول سيتي أنظاره الآن إلى مباراته المرتقبة بالدوري الإنكليزي أمام جاره مانشستر يونايتد متصدر ترتيب المسابقة يوم الأحد المقبل.وقال مانشيني: "من المهم الآن أن نركز على مباراة الديربي فحسب.. أمامنا خمسة أيام لاستعادة قوانا، ولا أعتقد أننا سنواجه أي مشكلة بعد ذلك".