وقعت إدارة النادي، عصر الأحد، عقدا احترافيا مع لاعب الوسط البرازيلي فيرناندو جابرييل (27 سنة)ـ ليمثل بموجبه فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، وذلك بتوصية فنية من الإدارة الفنية. وقد تم توقيع العقد في مقر النادي بحضور الأستاذ فهد المدلج رئيس مجلس الإدارة، فيما سبق اللاعب جابرييل تمثيل أندية براغانتينو البرازيلي وفيغورينسي البرازيلي وكريشوما البرازيلي وبيروزي الإيراني. واحتل فريق الفيصلي المركز السابع بـ30 نقطة بالدوري السعودي، فيما يرغب النادي العنابي بتحسين مركزه الموسم المقبل بعد التعاقد مع كادر تدريبي جديد بقيادة الروماني ليفيو كيوبتاريو.