أحرز المهاجم غير الأساسي حمزة الدردور أربعة أهداف ليضع مدرب الأردن الإنجليزي راي ويلكينز في حيرة قبل اختيار تشكيلته لخوض المباراة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات في كأس آسيا لكرة القدم أمام اليابان حاملة اللقب في الأسبوع المقبل. وانضم الدردور (23 عاما) الذي يتميز بالسرعة إلى تشكيلة منتخب الأردن فقط في مباراة الفريق أمام فلسطين، اليوم الجمعة، بسبب غياب أحمد هايل نتيجة تعرضه لمضاعفات صحية في غرفة فحص المنشطات بعد المباراة الأولى التي انتهت بهزيمة الأردن 1-صفر أمام العراق، لكن المهاجم الأساسي يتوقع أن يعود إلى تشكيلة البداية في المباراة الفاصلة الثلاثاء المقبل. لكن سيكون من الصعب استبعاد الدردور الذي يلعب لنادي الخليج السعودي بعد هذا الأداء الرائع الذي قاد به منتخب النشامى للفوز 5-1على فلسطين في ملبورن اليوم. وهيأ الدردور الهدف الأول لزميله يوسف أحمد قبل أن يعادل الرقم القياسي للتهديف في مباراة واحدة في البطولة الآسيوية من خلال أداء بالغ السرعة ومهارة متميزة في إنهاء الهجمات. وقال ويلكينز لاعب منتخب إنجلترا السابق للصحافيين بعد نجاحه في إحراز أول فوز مع المنتخب الأردني "سعدت كثيرا من أجله لأنه لم يحصل على الكثير من الفرص للعب". وأضاف المدرب قوله "يتمتع بسرعة هائلة وهو يجيد التصويب عندما يكون أمام المرمى. ربما يكون حمزة الاختيار الثالث بعد عدي الصيفي وهايل، وهذا ما يسبب لي صداعا سيتعين علي التوصل لحل له". وفي المباراة الثانية للمجموعة الرابعة اليوم فازت اليابان على العراق 1-صفر لتنفرد بصدارة المجموعة بست نقاط من مباراتين، في حين توقف رصيد العراق عند ثلاث نقاط مثل رصيد الأردن. وفي الجولة الأخيرة سيلتقي العراق مع المنتخب الفلسطيني حيث يتوقع أن ينجح الفريق العراقي في اقتناص مكان في دور الثمانية. وعن اللقاء المقبل أمام اليابان وفرص الفوز والتأهل قال الدردور "لا يوجد مستحيل في كرة القدم. اليابان فريق كبير ويمكننا التأهل (لدور الثمانية) والفوز عليهم". وأضاف الدردور "المدرب سيضع خطة من أجل الفوز". وربما لا تتضمن الخطة مشاركة الدردور من البداية، وقال المدرب الانجليزي إنه يتوقع عودة هايل صاحب الخبرة الكبيرة إلى التدريبات غدا السبت. وقال ويلكينز عن هايل "حالته تحسنت كثيرا جدا، وأنا سعيد جدا بذلك. لقد كان في حالة سيئة، لكنه تناول الكثير من السوائل، ويبدو أنه سيتمكن من اللحاق بالتدريبات غدا، وعندها سنحسم الأمر".