يعتقد جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي أن فريقه سيواجه منافسة أقوى عندما يحاول الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم، بعدما تعاقدت الأندية المنافسة مع لاعبين بارزين. وأحرز تشيلسي لقب الدوري في الموسم الماضي بعدما جمع 87 نقطة، متقدما بـ8 نقاط على مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني. وقال مورينيو لشبكة سكاي سبورتس: "منذ عام واحد تعاقدنا مع دييجو كوستا وسيسك فابريغاس في رد فعل سريع على واقع أننا لم نحرز لقب الدوري". وأضاف: "هذا العام يمكن متابعة رد فعل ليفربول وأرسنال ومانشستر سيتي ومانشستر سيتي، تعاقدت هذه الأندية مع لاعبين رائعين، هذه الأندية تحاول أن تترك بصمة لأنها لم تحرز اللقب". ويتوقع مورينيو صاحب الـ52 عاما سباقا متقاربا على لقب الدوري في ظل سعي الأندية الأصغر للتعاقد مع لاعبين من أصحاب المستوى الرفيع. وقال مورينيو: "ربما أكون مخطئا لكني أعتقد أن بطل الدوري هذا الموسم سيجمع عددا أقل من النقاط، تستثمر باقي الفرق بشكل ضخم وهذا ليس معتادا، تضم الأندية الصغيرة مجموعة من أبرز لاعبي بعض الدول". وأضاف: "كان من المعتاد انتقال هؤلاء اللاعبين إلى أفضل الأندية لكنهم انتقلوا إلى الأندية الصاعدة". ويخوض مورينيو فترة ولايته الثانية كمدرب لتشيلسي وأحرز حتى الآن لقب الدوري 3 مرات ولقب كأس الرابطة مرتين ولقب كأس الاتحاد الإنجليزي مرة واحدة ولقب درع المجتمع مرة واحدة أيضا.