وجّه المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو، انتقادات لاذعة لرئيس لجنة الحكام بالاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، مايك رايلي، وذلك على خلفية اعتذاره لفريق وست بروميتش ألبيون الإنجليزي عن ركلة الجزاء المثيرة للجدل التي احتسبت لصالح تشلسي ضد الفريق في المباراة الأخيرة التي جمعت بينهما. وأبدى المدرب البرتغالي امتعاضه من التصرف الذي أقدم عليه رئيس لجنة الحكام بالاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، مايك رايلي، مؤخراً بالاعتذار إلى فريق وست بروميتش ألبيون الإنجليزي، بعد ضربة الجزاء التي احتسبها الحكم " آندريه مارينر" لصالح فريق البلوز خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين في الجولة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأكد مورينهو في المؤتمر الصحافي الذي عقد عشية مباراة فريقه أمام مضيفه وجاره وست هام يونايتد، اليوم السبت، في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أنه متعجب من المكالمة الهاتفية التي أجراها رايلي بالمدير الفني لفريق وست بروميتش ألبيون، ستيف كلارك، لافتاً إلى أنه لم يتلقَ أي مكالمة من أحد للاعتذار عن الأخطاء الكارثية التي ارتكبها نفس الحكم في المباراة ذاتها. وأضاف المدير الفني لفريق تشلسي في تصريحاته المثيرة التي نقلتها صحيفة "التلغراف" البريطانية: "لو تم الاعتذار لي عن أخطاء المباريات مثلما حدث مع بروميتش ألبيون، سوف يكون هاتفي مشغولاً للأبد"، وذلك في إشارة منه لحجم الظلم الواقع على فريقه.