انضم صانع اللعب المعتزل أندريا بيرلو لمنتقدي المنتخب الايطالي بطل العالم سابقا أربع مرات والذي أصبح قريبا من الغياب عن نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الأولى منذ 60 عاما عقب هزيمته 1-صفر أمام السويد في ملحق التصفيات الأوروبية يوم الجمعة.  وسيتعين على ايطاليا التي غابت عن كأس العالم أخر مرة في 1958 الفوز على السويد بفارق هدفين على الأقل في لقاء العودة الإثنين المقبل في ميلاو لتجنب ما اعتبره كارلو تافيكيو رئيس الاتحاد المحلي للعبة الشعبية "كارثة".  لكن أداء الفريق الباهت إضافة إلى تراجعه في أكثر من مناسبة في الآونة الأخيرة لا يشير إلى أن المنتخب الذي يدربه جيان بييرو فنتورا سيكون على قدر هذه المهمة.  ووصفت صحيفة غازيتا ديلو سبورت أداء المنتخب الايطالي في السويد بأنه "ضعيف ومضطرب" وقالت صحيفة توتوسبورت "كفى أعذارا الآن يتعين علينا تجنب فضيحة تاريخية".  ونقلت شبكة سكاي الرياضية في ايطاليا عن بيرلو الذي أكد اعتزاله اللعبة يوم الإثنين الماضي قوله: المنتخب الايطالي بدا فريقا خائفا يلعب من أجل التعادل السلبي. على المستوى الأوروبي هذا لا يكفي.  وقال بيرلو أيضا: الأمر مختلف.. اللعب في أوروبا يختلف عن اللعب في ايطاليا حيث تحصل على ركلة حرة بسهولة كبيرة.. في مثل هذه المباريات عليك أن تتجاوز كل هذه الأمور وتبذل أقصى جهد مستطاع. في مثل هذه المباريات ترى لاعبين بحق.  وأضاف بيرلو الذي ظهرت له صور وهو يشاهد المباراة: سيكون من الصعب على فنتورا ايجاد الكلمات المناسبة التي سيقولها للمجموعة.. ستكون الاجواء مشحونة والضغوط كبيرة خلال اليومين المقبلين وسيتعين على المدرب الاستقرار على التشكيلة التي سيشارك بها.  وأكد بيرلو أنه من الخطأ الاعتقاد بأن اللعب في ميلانو سيصب بالتأكيد في صالح فريق بلاده قائلا: اللعب في سان سيرو سيكون له تأثير.. لكن الجمهور في المدرجات لا يحرز أي أهداف.