استعاد ليفربول نغمة الانتصارات والمركز الخامس من ساوثمبتون بفوزه الثمين على ضيفه نيوكاسل 2-صفر اليوم الاثنين على ملعب "انفيلد رود" وامام في ختام المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  وسجل رحيم ستيرلينغ (9) والويلزي جو الن (70) الهدفين.  وعاد ليفربول الى سكة الانتصارات بعد خسارتين متتاليتين امام ضيفه مانشستر يونايتد 1-2 ومضيفه ارسنال 1-4 والمركز الخامس منساوثمبتون الذي كان تغلب على هال سيتي 2-صفر اول من امس السبت في افتتاح المرحلة.  ورفع ليفربول رصيده الى 57 نقطة بفارق نقطة واحدة امام ساوثمبتون وبفارق 4 نقاط خلف مانشستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الرابع المؤهل الى الدور التمهيدي من مسابقة دوري ابطال اوروبا، فيما مني نيوكاسل بخسارته الخامسة على التوالي فتجمد رصيده عند 35 نقطة في المركز الثالث عشر.  وخاض ليفربول المباراة في غياب اكثر من لاعب اساسي ابرزهم قطب دفاعه السلوفاكي مارتن سكيرتل وقائده ستيفن جيرارد بسبب الايقاف والفرنسي مامادو ساكو وجون فلاناغان وادم لالانا ودانيال ستاريدج بسبب الاصابة والايطالي ماريو بالوتيلي بسبب المرض.  وضغط ليفربول منذ البداية وترجم أفضليته الى هدف مبكر سجله ستيرلينغ اثر تلقيه كرة طويلة من جوردان هندرسون فتوغل داخل المنطقة وتلاعب بمدافعين قبل ان يسددها بيمناه لولبية على يسار الحارس الهولندي تيم كرول (9).  وكاد الاسباني البرتو مورينو يضيف الهدف الثاني من تسديدة قوية من داخل المنطقة تصدى لها الحارس كرول على دفعتين (13).  وانقذ حارس مرمى ليفربول البلجيكي سيمون مينيوليه فريقه من هدف التعادل بتصديه لتسديدة قوية للجزائري منير عبيد من حافة المنطقة (27).  وتابع مينيوليه تألقه وأبعد كرة رأسية للاسباني ايوزي بيريز بصعوبة الى ركنية (45).  واهدر ستيرلينغ فرصة ذهبية لحسم نتيجة المباراة عندما تهيأت امامه كرة فشل الدفاع في تشتيتها فسددها من مسافة قريبة بجوار القائم الايمن (57).  واراح الن اعصاب جماهير ليفربول بالهدف الثاني عندما استغل كرة الالماني ايمري جان داخل المنطقة ارتطمت بلاعب الوسط الهولندي فورنون انيتا فسددها بيمناه من مسافة قريبة داخل المرمى (70).  وهو الهدف ال50 لليفربول في مرمى نيوكاسل في تاريخ مواجهاتهما في البريمر ليغ، وهو اول فريق يسجل ليفربول في مرماه هذا العدد من الاهداف يليه توتنهام (48 هدفا).  وتلقى نيوكاسل ضربة موجعة بطرد لاعب وسطه الفرنسي موسى سيسوكو اثر تدخل خشن بحق البرازيلي لوكاس لييفا نال على اثره الانذار الثاني (83).