أكد المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق أهلي جدة السعودي لكرة القدم، جدارة فريقه بالفوز الذي حققه 2-صفر على القادسية الخميس في المرحلة السابعة المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال جروس، في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "كنا بحاجة لجهد كبير لتحقيق الفوز، واجهنا خصما مميزا، منصور الحربي يأتي في الترتيب الثالث في مركز الظهير الأيسر ويجب عليه مواصلة العمل في التدريبات للمشاركة في المباريات". وأضاف: "أشكر جماهير الأهلي على مساندتها للفريق في الدور الأول، حققنا الفوز عن جدارة نظرا لمجهودنا المميز في المباراة وتركيزنا الآن على مباراة الاتحاد وبعدها سنبدأ الإعداد للدور الثاني من الدوري". أوضح: "الدوري هو هدفنا الرئيسي ولكننا سنعمل بجد في كل البطولات، المنافسة على الدوري اعتبر أنها ستبدأ من الآن، أمامنا عمل كبير وضغط مباريات في الدور الثاني الذي يحتاج إلى جهد أكبر من اللاعبين".