يترقب الأستراليون ما ستسفر عنه نتائج يوم الأحد، عندما يلتقي السعوديون مع الأوزبك بحثاً عن بطاقة التأهل الثانية لمرافقة الصين، مما يعني أن جميع المنتخبات الثلاثة ستكون منافساً محتملاً لأصحاب الأرض في ربع النهائي. يكتب مايكل لينش، كبير مراسلي صحيفة "ذا أيج" الأسترالية: "على أستراليا الخروج بنتيجة إيجابية أمام كوريا الجنوبية مساء السبت، هذا يضمن أنها ستواجه أوزباكستان أو السعودية في ربع النهائي، كون الصين تتفوق عليهم بنتيجة المواجهات المباشرة، وبالتالي ضمنت المركز الأول عن المجموعة الثانية". ويفصل لينش ويقول: "فريق الفرنسي آلان بيران ليس صعباً للغاية مثلما يتوقع البعض، فاز بشكل مفاجئ على السعودية بعد إهدار هزازي لركلة جزاء، وارتطام الركلة الحرة المباشرة بلاعب الأخضر، وهو يعتبر خياراً جيداً في حال حصلنا على المركز الثاني" وأتبع: "رغم أنه منتخب صامت، أمام أوزباكستان نتمتع بسجل تاريخي جيد، تغلبنا عليهم دون أي مشاكل تذكر في تصفيات كأس العالم، وحتى في نصف نهائي النسخة الماضية، انتهت المباراة بنتيجة عريضة قوامها 6 أهداف". وعن السعودية يقول: "أظهر المنتخب الروماني كوزمين ثقة بالنفس لا حدود لها أمام كوريا الشمالية، شاهدنا تصميم السعوديين على إمطار شباك الخصم بأهداف كثيرة، وفرص لا حصر لها كانت تجاور المرمى بسنتميترات قليلة، سالم الدوسري ونواف العابد ومحمد السهلاوي ركضوا في كل اتجاه، وبمشاركة هزازي كان الخط الأمامي للأخضر لا يُقهر، رغم وجود مشاكل ملحوظة في خط الدفاع، كما أنهم لعبوا أمامنا في مباراة ودية احتضنتها لندن قبل نحو 3 أشهر، مما يجعل جميع أوراقنا مكشوفة لهم".