أفلت المنتخب الألماني من هزيمة محققة أمام ضيفه الفرنسي، وتعادل معه في الوقت القاتل 2 - 2 يوم الثلاثاء في مباراة كرة القدم الودية التي جمعت بينهما في كولونيا. وسجل أليكسندر لاكازيت، مهاجم أرسنال الإنجليزي، هدفي المنتخب الفرنسي في الدقيقتين 33 و71 ،وسجل تيمو فيرنر مهاجم لايبزيغ الهدف الأول للمنتخب الألماني في الدقيقة، 56 ثم خطف لارس شتيندل مهاجم بوروسيا مونشنغلادباخ هدف التعادل القاتل لأصحاب الأرض في الوقت بدل الضائع. ومنذ خسارته أمام المنتخب الفرنسي صفر - 2 في الدور قبل النهائي لبطولة كأس الأمم الأوروبية الماضية "يورو 2016" بفرنسا، خاض منتخب الماكينات 20 مباراة ولم يخسر في أي منها، لكنه كان قريبا للغاية من خسارة هذه المسيرة الرائعة على يد الديوك الفرنسية إلا أن شتيندل أنقذ الموقف ببراعة. وتأهل المنتخب الألماني بطل العالم إلى مونديال روسيا بتصدره المجموعة الثالثة من التصفيات الأوروبية برصيد 30 نقطة من عشرة انتصارات كما تصدرت فرنسا المجموعة الأولى برصيد 23 نقطة.