توج لاعب الهلال ياسر الشهراني بجائزة "جلوب سوكر" لأفضل لاعب خليجي لعام 2015 بعدما حصل على أعلى عدد من الأصوات في استفتاء الجمهور ليتوج بالجائزة. وحضر الشهراني الأحد حفل "جلوب سوكر" الذي أقيم في دبي، وحضره العديد من الشخصيات الرياضية العربية والعالمية. وكان الشهراني قدم عاما متميزا مع فريقه، حيث حصل معه على بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي، كما قاد الفريق لاعتلاء الصدارة بالمشاركة مع أهلي جدة، بعد نهاية الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين. وتفوق الشهراني بهذا على مواطنه محمد السهلاوي مهاجم النصر بطل الدوري السعودي، ولاعب الوسط الإماراتي الدولي عمر عبد الرحمن (عموري) واللذين كانا المنافسين له على الجائزة.