قال غاريث ساوثجيت المدير الفني المؤقت للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم إنه يتوقع تألق ماركوس راشفورد وجيسي لينجارد لاعبي مانشستر يونايتد ، ضمن صفوف المنتخب في مباراتيه المقررتين أمام مالطا وسلوفينيا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. واستدعي الثنائي الهجومي ضمن قائمة المنتخب الإنجليزي للمباراتين ، كما استدعي المدافع جلين جونسون بعد خروج ناثانييل كلاين من الحسابات بسبب الإصابة. كذلك يغيب لاعب خط الوسط أدم لالانا عن قائمة المنتخب ، التي تضم 23 لاعبا  بسبب الإصابة وهو ما منح لينجارد فرصة المشاركة الثانية. ويمتلك ساوثجيت دراية كبيرة بالثنائي راشفورد ولينجارد من خلال مشاركتهما مع منتخب الشباب (تحت 21 عاما) وقال إنه يرى راشفورد قادرا على تقديم الإضافة إلى المنتخب الأول. وأضاف المدرب "في الوقت الحالي نركز على المباراتين المقبلتين ، وهو يتمتع بمستوى جيد. لقد عاد إلى التهديف لمانشستر يونايتد وكان رائعا في مباراة منتخب الشباب أمام نظيره النرويجي ، لذلك فعودته لتمثيل المنتخب الأول يعد أمرا جيدا." كذلك تألق لينجارد ضمن صفوف مانشستر يونايتد في الفترة الأخيرة ليحظى بإعجاب ساوثغيت. وقال ساوثغيت عن لينجارد "قدم مستويات رائعة في البطولة الأوروبية (للشباب) قبل عامين ، ربما كان أفضل لاعبي المنتخب ، وتعامل مع الضغوط بشكل جيد." وشهدت قائمة المنتخب أيضا عودة أليكس أوكسليد-تشامبرلين بعد غياب طويل بسبب الإصابة ، وينتظر مشاركته في أول مباراة للمنتخب بعد رحيل سام ألارديس عن منصب المدير الفني بعد 67 يوما فقط من تعيينه. ويلتقي المنتخب الإنجليزي منتخب مالطا على ملعب "ويمبلي" يوم السبت قبل أن يحل ضيفا على نظيره السلوفيني يوم الثلاثاء.