أكد سعود المهندي نائب رئيس الاتحادين القطري والآسيوي لكرة القدم الجمعة، أنه قد تعاون بشكل كامل مع لجنة الاخلاق في الاتحاد الدولي "فيفا"، معتبرا أن أي مراجعة عادلة "ستؤكد أنه قدم كل أوجه التعاون بصدق ونزاهة". وقال المهندي في بيان رسمي إنه: "على استعداد كامل لمواصلة التعاون الصادق والواضح مع لجنة الأخلاق بالفيفا وفي حدود استطاعتي". وكانت لجنة الأخلاق في الفيفا رفعت الجمعة الماضي توصية بإيقاف المهندي لمدة سنتين ونصف السنة بسبب رفضه التعاون مع التحقيقات، ورد المهندي في الحال بكلام صورة طبق الأصل لما ورد في بيانه اليوم. وأضاف: "أصبت بالإحباط عندما علمت بتوصيات غرفة التحقيق بلجنة الأخلاق، وهي التوصيات التي جاءت عبر بيان صحافي دون أن أتلقى أي إخطار بصدور هذه التوصيات". وأوضح: "منذ أن تم بشكل رسمي اعتماد ترشحي لعضوية مجلس الفيفا الشهر الماضي، شرعت في البدء بحملة في كافة ربوع آسيا للتعريف برؤيتي وأهدافي من التقدم بالترشح لعضوية مجلس الفيفا ومكرسا الدعم لهذا لترشح على نحو يجسد أهمية ومكانة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في خارطة الكرة العالمية". وأضاف: "حتى اللحظة لم أطلع بعد على تقرير غرفة التحقيق ولهذا السبب فإنه ليس بمقدوري التعليق على فحوى البيان. لكن وفي كل الأحوال فإنني على ثقة تامة من أن أي مراجعة شاملة وعادلة و(موضوعية) لهذا الأمر ستؤكد بما لا يدع مجالا للشك أنني قدمت كل أوجه التعاون بصدق ونزاهة وأنني - لو طلب مني ذلك - على استعداد كامل لمواصلة التعاون الصادق والواضح مع لجنة الأخلاق بالفيفا وفي حدود استطاعتي". وختم: "تجربتي مع حملة الترشح لعضوية مجلس الفيفا، والقبول الذي لمسته مع كل من التقيتهم يجعلني أكثر قناعة من أي وقت مضى بقيمة ما قدمته للكرة الآسيوية بعد مشوار طويل وناجح في إدارة كرة القدم. ويحدوني الأمل في أن هذه التوصيات لن تسفر عن ضياع هذه الجهود". وكان الاتحاد القطري أصدر السبت الماضي بيان دعم للمهندي جاء فيه "يعرب الاتحاد القطري عن أسفه البالغ رداً على توصية غرفة التحقيق التابعة للجنة الاخلاق بالاتحاد الدولي الخاصة بسعود المهندي". وتابع: "يأتي هذا الأسف نتيجة الإعلان عن التوصية من دون إعلام المهندي على الرغم من أن إجراءات التحقيق معه كانت قد انتهت بالكامل". وشدد الاتحاد القطري على انه "حتى صدور الحكم من الغرفة القانونية في لجنة الاخلاق فإن السيد المهندي يعتبر بريئا". ولم تكشف لجنة الاخلاق اي تفاصيل حول طلب ايقاف المهندي، لكنها اشارت الى ان الامر لا علاقة له بنيل قطر شرف استضافة مونديال 2022. وجاء في بيان للجنة: "أن التحقيق مع المهندي يتعلق بعدم تعاونه بشكل صحيح وتقديمه المعلومات الصحيحة إلى غرفة التحقيق". وتابعت أن هذا الإجراء كان "في إطار تحقيق آخر لا علاقة له بمنح كأس العالم 2022". وستتخذ غرفة التحقيق في اللجنة قرارا بشأن توصية المحققين فيها.