أشاد رئيس نادي نجران السعودي هذيل آل شرمة بنجاح المعسكر الخارجي للفريق الأول لكرة القدم الذي أقيم في تركيا تحضيرا للموسم الجديد. ونشر النادي عدة تغريدات عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" سرد خلالها تصريحات رئيس النادي. وامتدح آل شرمة المعسكر الذي أقيم في مدينة افيون التركية، وكذلك انضباطية كل اللاعبين خلال المعسكر واحترافية الجهازين الإداري والفني والتي حققت الفائدة المرجوّة وفق ما هو مخطط له. وعبر رئيس النادي عن ثقته في قدرة عناصر الفريق على ترجمة مجهودات الجهازين الفني والإداري على أرض المنافسة واعداً جماهير نجران ببذل قصارى الجهد لتحقيق طموحاتهم.