لا يزال لاعب مانشستر يوناتيد الانجليزي أشلي يونغ موضعا للعديد من الانتقادات التي طالته من الجميع، بعد محاولته التحايل والتمثيل على الحكم بالسقوط داخل منطقة جزاء نادي كريستال بالاس خلال المباراة التي جمعت الفريقين، السبت الماضي، في الجولة الرابعة من الدوري الانجليزي. وتعرض يونغ لبطاقة صفراء من قبل حكم المباراة جون موس بداعي التمثيل، وهو الأمر الذي دفع مدرب مانشستر يوناتيد ديفيد مويس لانتقاد لاعبه يونغ، واعلانه عدم رضاه عن حصوله على البطاقة الصفراء. وقال مويس أنه لا يقبل مثل هذه التصرفات من لاعبيه، موضحا أنه لا يريد أن يرى لاعبيه يقومون بالتمثيل بهذه الوضعية. واعترف مدرب مانشستر يوناتيد بان يونغ حاول غش الحكم، بادعائه السقوط داخل منطقة جزاء كريستال بالاسن مؤكدا أن يونغ يستحق بالفعل البطاقة الصفراء التي نالها. وعلى الرغم من اكتشاف أمره في هذه الواقعة، إلا أن الاحصائيات تشير إلى أن يونغ يعد من أكثر اللاعبين حصولا على ركلات الجزاء، بواقع (12) ركلة جزاء منذ العام 2006. بدوره، طالب الحكم الدولي الانجليزي السابق جراهام بيل، بمعاقبة يونغ بقسوة على تمثيله الزائد وايقافه خمسة مباريات ليكون عبرة لبقية اللاعبين، وثنيهم على عدم الاقدام على ذلك مستقبلا. أما رئيس نادي كريستال بالاس ستيف باريش، فطالب الحكام بأن يتعاملوا أكثر صرامة مع اللاعبين الذين يتعمدون السقوط على شاكلة يونغ. يذكر ان يونغ نفذ التحايل بشكل سيئ ومبالغ فيه، لدرجة أنه تعمد أن تصطدم قدمه في ساق لاعب كريستال بالاس، للتمثيل على الحكم الذي منحه بطاقة صفراء بدلا من ركلة جزاء.