أنقذ قائد الهلال ياسر القحطاني فريقه من الوقوع في فخ التعادل السلبي أمام الفيصلي، حينما سجل هدف المباراة الوحيد في افتتاح المرحلة 13 من دوري جميل السعودي للمحترفين والذي شهد تعادل القادسية أمام ضيفه هجر 1-1. وعلى ستاد الملك سلمان في المجمعة، قاد المهاجم ياسر القحطاني فريقه الهلال الى الفوز على الفيصلي واعتلاء الصدارة مؤقتاً. وشهدت المباراة سيطرة مطلقة للهلال الذي حاول الوصول كثيراً إلى مرمى الحارس منصور النجعي، الا أن مدافعي الفيصلي كانت لهم الأفضلية في الشوط الأول. وفي الشوط الثاني واصل الهلال محاولاته وأضاع لاعبه عبدالعزيز الدوسري هدفاً محققاً بعدما تلقى تمريرة من زميله سلمان الفرج إلا أنه فشل في وضعها بالشباك. وكثف الهلال هجومه وسنحت للاعبه سلمان الفرج فرصة حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء الا أن الحارس منصور النجعي تصدى لها بصعوبة. وزج اليوناني دونيس مدرب بالمهاجم ناصر الشمراني بديلاً للبرازيلي ايلتون ألميدا. وكاد الشمراني أن يسجل هدف السبق حينما حول عرضية زميله محمد البريك برأسه الا أن النجعي تصدى لها بصعوبة. وواصل الهلال هجومه وأهدر مهاجمه ناصر الشمراني هدفاً محققاً حينما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من البرازيلي ادواردو الا أن تسديدته وجدت الحارس منصور النجعي. وقبل نهاية المباراة بـ4 دقائق نجح قائد الهلال ياسر القحطاني في اهداء فريقه ثلاث نقاط ثمينة، حينما حول عرضية البرازيلي ادواردو برأسه في شباك الحارس منصور النجعي. وارتفع رصيد الهلال الى 30 نقطة في الصدارة مؤقتاً، وبقي الفيصلي على رصيده السابق 16 نقطة في المركز الثامن. وعلى ستاد الامير سعود بن جلوي تعادل فريقا القادسية وضيفه هجر 1-1. وافتتح الجزائري فريد ملولي مدافع القادسية الأهداف عند الدقيقة 38، وسجل لاعب هجر محمد الصيعري هدف التعادل عند الدقيقة 70. وارتفع رصيد القادسية الى 16 نقطة في المركز العاشر، وارتفع رصيد هجر الى 3 نقاط في المركز الأخير.