أعلنت إدارة نادي العين الإماراتي, عن تسيير أربع طائرات من العين وأبوظبي إلى الرياض, لنقل مشجعي نادي العين لمؤازة الفريق البنفسجي في مباراة الذهاب أمام الهلال السعودي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وطبقاً لخبر صادر عن نادي العين, فقد تكفل الشيخ هزاع بن زايد النائب الأول لرئيس النادي الإماراتي, بتكاليف نقل الجماهير العيناوية, إلى العاصمة السعودية. يذكر أن العين تنتظره مواجهتان حاسمتان, أمام الفريق السعودي الأزرق, لبلوغ أحدهما نصف نهائي القارة, وفي حين حقق العين الإماراتي كأس الأبطال القارية بنسختها الجديدة، يتوافر الفريق السعودي على ست بطولات آسيوية سابقة ليس من بينها شيء من النسخة الجديدة, ما يجعل المواجهة حاسمة ونارية مرتقبة بين الغريمين الكبيرين صاحبي الرقم الأعلى في البطولات بين أقرانهما محلياً, ما دعا أنصارهما إلى إطلاق لقب الزعيم عليهما. وستلعب مباراة الذهاب في الرياض الثلاثاء المقبل, على أن يعود الفريقان للمواجهة مجددا على استاد هزاع بن زايد في العين.