أبدى خالد السعود، مدير الاحتراف بنادي الفتح، استغرابه الشديد حيال تصرف المراقب الإداري لمواجهة فريقه بنظيره الخليج ضمن مواجهات الجولة الأولى من الدوري السعودي، وذلك لعدم قيامه بمهامه الإدارية وتطبيقه للوائح، إذ شارك لاعبي كلا الفريقين في المواجهة دون تطبيق كشوفاتهم وأوراقهم الثبوتية. وهي ذات المواجهة التي قررت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي الاربعاء قبول احتاج الخليج حول مشاركة علي البليهي مع الفتح واعتبار الأول فائزا 3-0. وقال السعود لـ"في المرمى": "أستغرب تماما من تصرف المراقب الإداري لمواجهة فريقنا أمام شقيقنا الخليج، حيث لم يقم بمهامه الإدارية وتطبيق اللاعبين لأوراقهم الثبوتية قبل بدء المباراة، إذ قام بحمل أوراق كلا الفريقين وأحتفظ بها دون تدقيقها". وزاد: "فور وصول خطاب موافقة اللاعب علي البليهي صباح يوم المبارة، قمت بتسليمه على الفور لإداري الفريق، في الوقت الذي قام بتسليمه مباشرة للمراقب الإداري".