تواجدت سبعة أندية سعودية، ومثلها أسترالية، في دوري أبطال آسيا بنظامه الجديد الذي انطلق عام 2003، فيما شاركت جميع الأندية السعودية ضمن كافة النسخ دون أن تغيب حتى الآن.وبدأت أندية أستراليا الحضور في بطولات القارة الصفراء منذ 2007، عندما أصبح الاتحاد الآسترالي جزء من أسيا. ومثّل أستراليا أندية سيدني إف سي واديلايد يونايتد، التي حضرت في ذلك العام وغادرت مبكرا من مرحلة المجموعات، واقتصرت المشاركة على ناديين في عام عام باستثناء 2012، ونسخة العام الحالي عندما شاركت ثلاثة أندية.حقق اديلايد يونايتد افضل إنجاز بالوصول لنهائي 2008، وهو ما كرره ويسترن سيدني العام الحال، فيما لم يرفع أي من أندية أستراليا الكأس. وبلغة الأرقام، لعبت أندية الكنغارو 123 مباراة في أبطال آسيا، حصدت من خلاله 40 انتصارا و32 تعادلا و50 هزيمة.في الجهة المقابلة، سبعة أندية سعودية شاركت، الهلال والنصر والشباب والاتحاد والأهلي والاتفاق والفتح، حضرت إلى آسيا منذ استحداث البطولة تحت مسمى دوري الأبطال، أبرز الانجازات كانت فوز الاتحاد مرتين باللقب في 2004 و2005، إلى جانب التأهل إلى نهائي 2009، بينما تأهل الأهلي إلى النهائي في 2012.أفضل إنجاز للشباب الوصول إلى نصف نهائي 2010، بينما نجح الهلال في حجز بطاقة لنهائي العام الحالي لأول مرة بعدما سبق له خسارة نصف نهائي 2010.الجدير بالذكر أن مباراة السبت، تعتبر الأولى التي تجمع بين فريق أسترالي وسعودي داخل إطار هذه المسابقة.