واصل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي ممارسة هوايته في هز الشباك وقاد فريقه برشلونة إلى فوز جديد وثمين في رحلة استعادة لقب الدوري الإسباني لكرة القدم بتغلبه على أتلتيك بلباو 2 - صفر اليوم الأحد في المرحلة التاسعة والعشرين. وعلى استاد "كامب نو"، واصل برشلونة انتصاراته المتتالية وحقق فوزا ثمينا على ضيفه أتلتيك بلباو بهدفين نظيفين سجلهما باكو ألكاسير وميسي في الدقيقتين الثامنة و30 .  ورفع ميسي رصيده في صدارة هدافي المسابقة هذا الموسم إلى 25 هدفا فيما سجل ألكاسير أول هدف له منذ هدفه في شباك أشبيلية خلال نوفمبر الماضي.  وعزز برشلونة صدارته لجدول البطولة رافعا رصيده إلى 75 بفارق 11 نقطة أمام أتلتيكو مدريد الذي يحل ضيفا على فياريال في مباراة Hخرى بنفس المرحلة. وحافظ برشلونة على سجله خاليا من الهزائم في آخر 36 مباراة بالمسابقة.  وتجمد رصيد بلباو عند 35 نقطة في المركز الثالث عشر بعدما مني بالهزيمة الثانية له في آخر ثلاث مباريات خاضها بالبطولة.