لم يفقد رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز، الأمل في تعزيز صفوف فريقه باللاعب الكولومبي راداميل فالكاو، إذ أكد المسؤول الاول عن النادي الملكي أنّه سيسعى لضم المهاجم الحالي لفريق موناكو الفرنسي، الصيف المقبل،  بعد فشل محاولته الأولى في الموسم الكروي الجاري.  وقال بيريز، مساء أمس الاثنين، في تصريح لبرنامج "بينتو بولوتا" الشهير لإذاعة "كادينا سير" الإسبانية: "من المؤكد أن فالكاو لن يأتي في يناير المقبل .. ولكن كل شيء يبقى ممكناً في شهر يونيو".  وترك بيريز الانطباع بأن فالكاو لا يمانع، من جهته فكرة الانضمام لريال مدريد "فالكاو لاعب كبير وأعلم أنّه يريد اللعب في ريال مدريد .. ومن الطبيعي أن تكون له هذه الرغبة".  وكان فالكاو قد انضم، في شهر يونيو الماضي، لنادي موناكو الفرنسي ووقع له عقداً يمتد لـ 5 سنوات، قادماً من فريق أتليتيكو مدريد الإسباني، في صفقة بلغت قيمتها 60 مليون يورو .. و أثارت الكثير من الجدل حيث اعتبر متابعون ونقاد رياضييون أن المهاجم الكولومبي قد فضل المال على المشروع الرياضي، بعدما رفض عروض أندية أوروبية كبيرة عدة، أبرزها ريال مدريد.  وسجل فالكاو، البالغ من العمر 27 سنة، 7 أهداف في 9 مباريات منذ بداية مسابقة الدوري الفرنسي لكرة القدم لهذا الموسم، ساهم بها في تصدر نادي موناكو ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة مناصفة مع حامل اللقب، باريس سان جيرمان.