يواجه المنتخب السعودي للناشئين مواليد عام 2000 لكرة القدم مساء غد الأحد نظيره العراقي مساء بتوقيت السعودية ضمن بطولة اتحاد غرب آسيا لكرة القدم، وستقام على ملعب البتراء بمدينة عمان الأردنية والتي تستمر منافساتها حتى السادس من أغسطس الجاري، بمشاركة خمسة منتخبات، وهي: السعودية، والأردن، والإمارات، وفلسطين، والعراق، واللقاء الأول يجمع منتخب الأردن بمنتخب فلسطين عند الساعة الخامسة عصرا. من جهته أجرى المشرف العام على الفئات السنية بالمنتخبات السعودية خالد الزيد اتصالا ببعثة المنتخب السعودي للناشئين المشارك في بطولة اتحاد غرب آسيا وهنأهم بالفوز الذي تحقق أمام منتخب فسلطين والذي انتهى اللقاء بأربعة أهداف دون رد، حيث طالبهم بالتركيز على مباراة العراق ونسيان المباراة الماضية، وحثهم على المزيد من الجهد وتقديم الصورة المشرفة رغم الفارق البدني الكبير لدى لاعبي العراق. إلى ذلك أنهى المنتخب السعودي للناشئين مواليد 2000 لكرة القدم استعداداته لملاقاة نظيره العراقي ضمن بطولة اتحاد غرب آسيا مساء غد الأحد وقد اجتمع المدرب الوطني محمد العبدلي باللاعبين بمنتصف الملعب، حيث شرح لهم الأخطاء التي وقعوا بها خلال المباراة الماضية أمام فلسطين وكيفية تلافيها وتخلل التمارين تمارين الإحماء والإطالة إلى جانب تمارين بالكرة.