يستذكر الأمير عبدالله بن مساعد، اللقاء الأول مع الملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله، بعد تعيينه رئيساً عاماً لرعاية الشباب، ويقول:" دخلت على الملك الراحل وكان يتابع قناة العربية، وقال لي المنتخب السعودي لم يتأهل وأريدك أن تعمل على إعادة أمجاد المنتخب، وأوصاني بالاهتمام بالألعاب المختلفة، وقبل ذلك الاهتمام بالشباب والاستعانة بأفضل العقول بالعالم لتحقيق ذلك". ويكشف الرئيس العام لرعاية الشباب عن اهتمام الملك الراحل بالرياضة، ويقول:"كان يهتم كثيراً بالرياضة، والمنتخب السعودي تحديداً، كما أذهلني بأنه يهتم بالتفاصيل كافة وكان يسألني عن موقف المنتخب في تصفيات كأس العالم الأخيرة ويسألني عن توقعاتي، كما كان يهتم بالمسابقات المحلية". وعن الاستادات الرياضية التي أمر الملك عبدالله رحمه الله بتشييدها، قال:" الاستادات كانت جزء من النهضة الرياضية التي يحلم بها الملك رحمه الله". وختم الأمير عبدالله بن مساعد حديثه قائلاً:" أوصاني الملك بالاهتمام بالألعاب المختلفة، والأهم أننا نجد برامج لشغل أوقات الشباب بما يفيدهم.