تعود عجلة الدوري السعودي للمحترفين للدوران من جديد حينما يستضيف القادسية نظيره الباطن، في حين يحل الاتفاق ضيفاً ثقيلاً على أحد في افتتاح المرحلة العاشرة من المسابقة. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر يسعى القادسية إلى مواصلة حصده للنقاط حينما يستضيف الباطن الجريح. ونجح القادسية في الابتعاد عن الخسائر في الثلاث مباريات الماضية عقب تعادله أمام الفيحاء واتحاد جدة، وفوزه الصعب على التعاون في المرحلة الماضية، ليحتل المركز السابع برصيد 12 نقطة. ويدخل القادسية المواجهة بقيادة مدربه الجديد البرازيلي باولو بوناميغو الذي تعاقدت معه إدارة النادي خلفاً للتونسي نصيف البياوي المقال من منصبه على الرغم من فوزه في مواجهة التعاون الماضية. وفي المقابل يبحث الباطن عن استعادة توازنه عقب تلقيه خسارتين متتاليتين في المرحلتين السابقة أمام الهلال 2-1، وأمام الرائد، 5-1 ليتراجع إلى المركز الخامس برصيد 13 نقطة. وعلى ستاد الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة يسعى أحد إلى الابتعاد عن المراكز المتأخرة حينما يستضيف الاتفاق. وواصل أحد نتائجه السيئة عقب تلقيه خسارتين متتاليتين أمام التعاون والفيصلي بذات النتيجة 3-1 ليتراجع إلى المركز الأخير برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن الرائد صاحب المركز قبل الأخير. وفي المقابل يأمل الاتفاق في مواصلة صحوته عقب تحقيقه فوزين متتاليين في المرحلتين السابقة أمام الفيحاء والرائد ليتقدم إلى المركز العاشر برصيد 11 نقطة.