قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم العفو عن مدافع المنتخب الإنجليزي وتوتنهام هوتسبير كايل ووكر؛ بعد قيامه بنشر صورة له على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، وهو يستنشق غاز أكسيد النيتروز المعروف بغاز الضحك. وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان نشره على موقعه على شبكة الانترنت، إنه قرر العفو عن ووكر، بعدما تقدم الأخير باعتذار رسمي للاتحاد فور انتشار الصورة في الصحف الإنجليزية ومواقع التواصل الاجتماعي. ورأى مراقبون أن العفو من جانب الاتحاد الإنجليزي جاء قبل ساعات من مباراة منتخب إنجلترا وأوكرانيا المقررة، اليوم الثلاثاء، في تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2014، كي يتمكن من المشاركة مع منتخب بلاده في تلك المباراة بسبب معاناة عدد من مدافعي المنتخب من الإصابة، الأمر الذي يؤكد مدى حاجة المنتخب لووكر. واعترف الاتحاد الإنجليزي أن استنشاق غاز النيتروز لا يعتبر غير قانوني، ولكنه يحوي الكثير من المخاطر المترتبة عليه والمرتبطة به. وتعرض ووكر ( 23 عاما) لحملة انتقادات واسعة من قبل الأوساط الطبية والإعلامية بسبب هذا التصرف، ما دفعه لإصدار بيان اعتذار للاتحاد الإنجليزي وللجماهير الإنجليزية. وحذر الاتحاد الإنجليزي ووكر من تكرار القيام بمثل هذا العمل الذي وصفه بغير الأخلاقي، مشيرا في الوقت ذاته أنه التمس عذرا لووكر الذي اعترف بأنه أخطأ باستنشاقه غاز اكسيد النيتروز، واعترف أيضا بإساءته بهذا التصرف. يذكر أن غاز النيتروز ليس له رائحة أو لون، لكن الإفراط في استنشاقه قد يؤدي لهياج جسدي كبير ينتج عنه سلوك غير طبيعي، ويسبب الإغماء في بعض الحالات، مع العلم أنه يستخدم من قبل الأطباء في عمليات التخدير.