قاد ليونيل ميسي فريقه برشلونة بافتتاح التسجيل قبل أن يضيف زميله لويس سواريز هدفين في الشوط الثاني، ليفوز بطل أوروبا على ريفر بليت الأرجنتيني 3-صفر في المباراة النهائية، ويتوج بطلا لكأس العالم للأندية لكرة القدم في اليابان الأحد. ونجح بطل أميركا الجنوبية الذي تقدر قيمة لاعبيه بنحو خمسة ملايين يورو (5.43 مليون دولار) فقط في سوق الانتقالات في التصدي لبرشلونة في النصف ساعة الأول، لكنه عجز عن المقاومة بعد أن اهتزت شباكه. وفي ثاني مشاركة له ضد فريق أرجنتيني طوال مسيرته تحكم ميسي بالكرة بشكل رائع قبل أن يضع بطل إسبانيا في المقدمة في الدقيقة 36 مستغلا تمريرة من نيمار. واخترق سواريز مهاجم أوروغواي دفاع ريفر بعد أربع دقائق من انطلاق الشوط الثاني ليضاعف التقدم ثم سجل برأسه الهدف الثالث لفريقه بعد تمريرة عرضية أخرى من نيمار وهو هدفه الخامس في المسابقة.