أصبح دافيد دي خيا، حارس مرمى فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، قريبا جدا من فريقه الحالي حيث يعتبر الدولي الإسباني مطلوبا بقوة من طرف ريال مدريد، حامل لقب دوري أبطال أوروبا في سوق الانتقالات الصيفية. وألمح لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد بعد التعادل 1-1 امام ارسنال، أن دي خيا سينتقل إلى بطل أوروبا، وقال المدرب الهولندي: "دي خيا لديه فرصة للذهاب إلى ناد آخر كبير، هو إسباني وصديقته إسبانية، ولكن لن يترك النادي بسهولة". ويتبقى في عقد دي خيا عام واحد فقط، إذ سينتهي في 30 يونيو 2016، ويسعى ريال مدريد لإيجاد بديل لإيكر كاسياس الذي من المحتمل مغادرته هذا الصيف. وقد غادر دي خيا أرضية ميدان أولد ترافورد أمام أرسنال في الدقيقة 73، بعد أن عانى من إصابة وترك مكانه لمواطنه فيكتور فالديز والذي تلقى هدف ثيو والكوت. ومن حيث المبدأ، فإن دي خيا خاض مباراته الأخيرة على ملعب اولد ترافورد، وأصبح ريال مدريد على مقربة من التعاقد مع أفضل حارس مرمى في الدوري الإنجليزى لهذا الموسم.