خرج الأهلي الإماراتي بنقطة ثمينة من أمام مضيفه الهلال السعودي بعدما تعادل معه 1-1 في المباراة التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. وبدأت المباراة بحذر شديد من قبل الفريقين إذ لم يبادر أي فريق بالهجوم طوال العشرين دقيقة الأولى. واضطر الروماني كوزمين مدرب الأهلي إلى إجراء أول تغييراته بعد مرور 17 دقيقة بدخول اللاعب عبدالعزيز صنقور بديلاً للمصاب وليد عباس. وعند الدقيقة 22 بدأت المحاولات الهلالية عن طريق مهاجمه البرازيلي ايلتون ألميدا الذي حاول فك الدفاعات الحمراء بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء ذهبت بعيداً عن الخشبات الثلاث. وواصل الهلال محاولاته الخجولة إلا أنه اصطدم بدفاع قوي ومنظم من قبل الضيوف الذين أحكموا إغلاق مناطقهم الدفاعية. وقبل نهاية الشوط الأول كاد حارس الهلال خالد شراحيلي أن يهدي الضيوف هدفهم الأول بعدما حاول استعراض مهاراته أمام مهاجم الأهلي ايفرتون ريبيرو الا أنه نجح بإبعادها. وفي الشوط الثاني وضحت رغبة الضيوف بتسجيل هدف السبق من خلال محاولاتهم الهجومية. وعند الدقيقة 58 نجح البرازيلي ليما مهاجم الأهلي الإماراتي بافتتاح التسجيل بعدما حول عرضية مواطنه ايفرتون برأسه في شباك الحارس خالد شراحيلي. حاول الهلال العودة سريعاً إلى المباراة وأهدر لاعبه البرازيلي كارلوس اداوردو فرصة تسجيل هدف التعادل بعدما أضاع ركلة جزاء عند الدقيقة 68. وواصل الهلال هجومه بحثاً عن هدف التعادل في حين تراجع الضيوف الى مناطقهم الدفاعية واللعب على الهجمات المرتدة. وعند الدقيقة 83 نجح البرازيلي ايلتون ألميدا بتسجيل هدف التعادل بعدما حول عرضية مواطنه إدواردو برأسه في شباك الحارس أحمد محمود. وفي الوقت بدل الضائع كاد الأهلي ينهي آمال أصحاب الأرض بعدما أهدر مهاجمه البرازيلي ليما هدفاً محققاً إذ تلقى تمريرة مميزة من زميله حبيب الفردان ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس خالد شراحيلي الذي أبعدها مرتين.