انتقد المدير الفني لليفربول الإنجليزي، بريندان رودجرز، نظيره السير أليكس فيرغسون بشكل لاذع حين نعته بأنه شخص بلا أخلاق مهنية، بعد خروجه بانتقادات لفريقه ليفربول، وانتقاده لقائده ستيفان جيرارد. وقال رودجرز في تصريحات نقلتها شبكة "توك سبورتس" الإنجليزية، إنه كان يأمل بوجود أخلاق مهنية لدى فيرغسون، وأن يحتفظ بأسراره خلف الأبواب المغلقة. وكان فيرغسون قد كشف في كتابه الجديد الذي يروي سيرته الذاتية، بأنه لم يكن يرشح ليفربول للفوز بالألقاب، كما أنه لم يكن يعتبر جيرارد من أفضل لاعبي العالم، كونه لاعباً ليس من طراز عالٍ، لكنه ينال إشادات مبالغ فيها. وأشار المدير الفني لليفربول إلى أن فيرغسون أخطا بحق قائد ليفربول جيرارد، مؤكداً أن أي شخص يقرأ ما قاله فيرغي عن جيرارد يعلم أنه مخطئ لأن جيرارد لاعب ممتاز ويملك احترافية عالية. ورفض رودجرز أي تقليل من شأن جيرارد سواء من فيرغسون أو غيره، موضحاً أن قائد ليفربول يقدم أداء خرافياً، وهو في سن الـ 33 من عمره. وأكد أن وصف فيرغسون لجيرارد لا يتسم بالعدالة مطلقاً، لأن جيرارد يعد واحداً من أفضل لاعبي جيله، ويمكن اعتباره من أفضل لاعبي الكرة في العالم. وعاود رودجرز تأكيده بأن فيرغسون بلا أخلاق مهنية لأنه كشف عن قصص وكواليس مع لاعبيه تحدث داخل غرف خلع الملابس، موضحاً أن ما يحدث داخل تلك الغرف يجب أن يبقى سرا وخصوصا من المدرب الذي يتوجب عليه عدم تكرار ذلك على أسماع اللاعبين. يذكر أن فيرغسون تعرض لجملة من الانتقادات بعد كتابه الجديد، بدأها لاعبه السابق روبي كين، الذي وصف فيرغسون بأنه عديم الوفاء والولاء، قبل أن يأتي دور مدرب ليفربول الذي وصفه بأنه بلا أخلاق مهنية.