يملك الأهلي الإماراتي أفضلية التأهل إلى نصف النهائي للمرة الأولى في تاريخه عندما يستضيف نفط طهران الإيراني الأربعاء في دبي في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم . وفاز الأهلي ذهابا على نفط طهران على استاد إزادي في العاصمة الإيرانية بهدف نظيف سجله مهاجمه البرازيلي رودريغو ليما، وهو يحتاج إلى الفوز أو التعادل غدا للتأهل إلى نصف النهائي. حقق الأهلي نتائج إيجابية في النسخة الحالية للبطولة وتخطى دور المجموعات للمرة الأولى في تاريخه بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة خلف الأهلي السعودي، ثم تجاوز مواطنه العين في دور الستة عشر بالتعادل معه ذهابا صفر-صفر وايابا 3-3 . اما نفط طهران فقد احتل المركز الثاني في المجموعة الثانية خلف العين ثم تجاوز الأهلي السعودي في دور الستة عشر (فاز ذهابا 1- صفر في طهران وخسر ايابا 1-2 في الرياض). ويعرف الأهلي الساعي لأن يكون ثاني فريق إماراتي يحرز اللقب بعد العين المتوج عام 2003 جيدا انه يملك فرصة مثالية للتأهل وكتابة تاريخه الخاص في البطولة، حيث أثبتت مباراة الذهاب أن منافسه ليس بالفريق الذي يصعب تجاوزه، ولاسيما أن ممثل الإمارات يضم لاعبين محليين وأجانب على أعلى مستوى. ويملك الأهلي أكبر عدد من اللاعبين في منتخب الإمارات بوجود أحمد خليل هداف الفريق في البطولة حتى الآن برصيد خمسة أهداف وإسماعيل الحمادي وحبيب الفردان وعبد العزيز هيكل ووليد عباس وعبد العزيز صنقور وماجد حسن. كما اكد ليما صاحب هدف الأهلي في الذهاب انه صفقة رابحة بعدما سجل في كل مباريات فريقه الرسمية منذ ان قدم اليه في يوليو الماضي من بنفيكا البرتغالي، وذلك بفضل تفاهمه الكبير مع مواطنه صانع الالعاب ايفرتون ريبيرو والذي كان وراء معظم اهدافه. ويكمل الكوري الجنوبي كوون كيونغ والمغربي اسامة السعيدي قائمة اجانب الأهلي، علما ان الاخير يشارك آسيويا رغم استبعاده محليا بعد التعاقد مع السنغالي موسى سو قادما من فنربخشة التركي. من جهته، يعول نفط طهران على مجموعة من اللاعبين يتقدمهم المدافع البرازيلي كارلوس سانتوس والمهاجم الكاميروني اليوس نونغ وبايام صادقيان وجلال الحسيني وسياماك كوردشي وايمان مبعلي الذي غاب عن لقاء الذهاب بسبب الاصابة. وكان نفط طهران الذي حقق انجازا بتأهله إلى ربع النهائي في مشاركته الاولى بالبطولة فقد الكثير من لاعبيه الذين قادوه إلى هذا الدور بعد انتقالهم إلى اندية اخرى وابرزهم هدافه البرازيلي لياندرو بادوفاني والمهاجم الدولي غلام رضا رضائي.