قلب موناكو تأخره بهدفين نظيفين أمام ضيفه مونبيلييه خلال الشوط الأول، ليحقق فوزا دراماتيكيا 3 / 2 في الوقت القاتل، في المرحلة السابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم اليوم الخميس. ورفع موناكو رصيده بهذا الفوز إلى 11 نقطة، ليرتقي إلى المركز العاشر في ترتيب المسابقة، بينما تجمد رصيد مونبيلييه عند نقطة واحدة، ليظل قابعا في ذيل الترتيب. وتقدم مونبيلييه بهدف حمل توقيع دانييل كونجري في الدقيقة 26، قبل أن يضيف الأرجنتيني جويدو كاريو لاعب موناكو الهدف الثاني لمونبيلييه بالخطأ في مرماه في الدقيقة .45 وفي الشوط الثاني، قلص البرتغالي فابيو كوينتراو الفارق بعدما سجل الهدف الأول لموناكو في الدقيقة 56، فيما تكفل توماس ليمار بتسجيل هدف التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة .65 وفي الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، أضاف البرازيلي الشاب فابينيو هدف الفوز القاتل لموناكو من ركلة جزاء، ليقود فريقه للعودة إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية، عقب خسارته بالنتيجة ذاتها أمام لوريان يوم الأحد الماضي.