أعلن ريال مدريد بطل إسبانيا وأوروبا لكرة القدم، أن مدافعه الفرنسي الدولي رافايل فاران مدد عقده معه سنتين اضافيين حتى 2022. وجاء في بيان للنادي الملكي الأربعاء: "ان نادي ريال مدريد وفاران توصلا الى اتفاق حول تمديد عقد اللاعب حتى 30 يونيو 2022". ويلعب فاران في صفوف ريال مدريد منذ 2011 آتيا من لنس الفرنسي، وقد فرض نفسه اساسيا في تشكيلة الفريق الملكي، خصوصا بعد التخلي عن المدافع البرتغالي بيبي هذا الصيف. ويتبع ريال مدريد سياسة تمديد عقود لاعبيه كما فعل مع البرازيلي مارسيلو (حتى 2022)، صانع الالعاب ايسكو (2022)، الظهير داني كارفاخال (2022)، المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة (2021) ولاعب الوسط الدفاعي ماركوس ليورنتي (2021).