سادت حالة من الاستياء بين لاعبي كرة القدم المصريين بسبب قرار تأجيل الدوري المصري، بعد أن تجهز اللاعبون فنياً ونفسياً لاستئناف المسابقة غداً الأربعاء. وشهدت تدريبات فريق الزمالك حالة من الجدل وتحولت إلى وصف اللاعبين لقرار التأجيل بالصادم للجميع والمحبط للاعبين والجهاز الفني، وأصبحت التدريبات روتينية نتيجة الفتور الذي أصاب الجهاز الفني بقيادة جورفان فييرا وكذلك لاعبي الفريق. ووصف أسامة نبية مدرب الفريق قرار التأجيل في تصريح لـ"العربية.نت" بأنه صادم للجميع و الجهاز الفني أصبح في حيرة من أمره لأنه لا يمكن أن نعمل فترة إعداد جديدة كلما تأجلت المسابقة.مشيرا الى أن فييرا رفض منح اللاعبين إجازة أخرى وأن التدريبات ستجرى بصورة يومية بملعب حلمي زامورا وأنه يتعجب لعدم ذكر المسؤولين أسباب التأجيل للمرة الثالثة.بينما أكد كابتن الفريق عبد الواحد السيد أن قرار التأجيل لا مبرر له وكان يجب أن يفي المسؤولون بوعودهم، لأن التأجيل أصاب اللاعبين بالإحباط وجعل بعضهم يهدد بالرحيل للعب في الأندية العربية. بينما قال مهاجم الفريق أحمد جعفر لـ"العربية.نت" هناك حالة غموض كبيرة تسيطر على الوسط الرياضي، مشيرا الى أن التدريبات التي أصبحت روتينية، وذلك لفقدانها الحماس السابق بين اللاعبين للمشاركة في المباريات.مشددا أنه مصدوم من قرار التأجيل الذي أربك حسابات الجهاز الفني وأن اللاعبين بدأوا يفكرون في الرحيل بالفعل. وكشف أحمد سمير مدافع الفريق عن تلقيه عروضا عربية من قطر والإمارات وبلجيكا وأنةهيفكر جديا في الموافقة على إحداها في حال استمرار الوضع على ما هو علية.الاحتجاج أمام القصر الرئاسيأكد عميد لاعبي العالم ونجم الزمالك المصري أحمد حسن أن الترتيب لإقامة وقفة احتجاجية يوم الأحد المقبل ضد تأجيل الدوري المصري المحلي ليست له أي علاقة بما يتردد حول وجود رغبة للتشويش على فريق الأهلي لأجل إقصائه من دوري أبطال إفريقيا.وصرح أحمد حسن لـ"العربية.نت" قائلا: "ليست لنا أي علاقة بفريق الأهلي وكل ما نبحث عنه هو حق كل من يعمل في مجال كرة القدم داخل مصر ولكن هناك من يريد تشويه الصورة وترديد كلام ليست له علاقة بالواقع".مضيفا: "أن موقف الرياضيين قوي ولكن هذه الاتهامات تسبب الإحباط وتبعدنا عن الأزمة الفعلية وهي ضرورة عودة الدوري المحلي مرة أخرى".يذكر أن هناك حالة غضب شديدة من جانب لاعبي ومدربي فرق وأندية الدوري الممتاز ضد النادي الأهلي، بسبب تجميد النشاط الكروى المحلي وتأجيل الدوري للمرة الثالثة، بينما الأهلي يلعب في إفريقيا، حتى إن كابتن فريق مصر المقاصة أيمن عبدالعزيز طالب بمنع إقامة مباراة الأهلي في نهائي إفريقيا بالقوة حال الوصول إليها في القاهرة حتى يصير التجميد على الجميع.وتجري ترتيبات حالية لإقامة وقفة احتجاجية يوم الأحد المقبل أمام قصر الرئاسة  للتنديد بتجميد نشاط كرة القدم في مصر، والمطالبة بضرورة عودة الدوري في أسرع وقت ممكن لإنقاذ اللعبة من الضياع وإفلاس الأندية التي باتت خزائنها خاوية تماما.