لم يتقبل مدرب المنتخب السعودي، فان مارفيك، بعض الأسئلة التي طرحت عليه خلال مؤتمره الصحافي قبل لقاء العراق، فبدأ متهكما في معظم أجوبته، وساخرا في البقية. كانت الفكرة السائدة المأخوذة عن المدرب الهولندي أنه شخص قليل الكلام، ولا يحمل وجهه العديد من التعابير، ويقال إن علاقته مع الوسط الإعلامي السعودي شبه مقطوعة، فجاءت تلك التصريحات لتغير الفكرة قليلا. أسلوب فان مارفيك ذكرنا بطريقة الكثير من المدربين حول العالم في إدارة مؤتمراتهم الصحافية، خصوصا لو بدأوا يحسون بأهمية وجودهم مع فرقهم، بل والبعض جعلت منهم تصريحاتهم نجوما في قاعات المؤتمرات أكثر من أرضية الملعب. ملك التهكم والسخرية مورينيو، يظهر للصحافيين في كل مؤتمر تقريبا بتقليعة جديدة، وأصبحت لديه طريقته في قلب الأمور لصالحه، لكن أن تصل به الأمور لإحراج صحافي، أمر يعتبره البعض غير مقبول.. "مورينيو للصحافي: ابحث في غوغل ولا تسأل أسئلة غبية". أما الهروب من القاعة، أو التهرب من الإجابة، فطريقة يعتمدها بعض المدربين لحل أزمتهم. بعض المدربين يحضرون مؤتمراتهم الصحافية وفي أذهانهم أسئلة وإجابات نموذجية، أما إذا خرج صحافي عن النص، فعليه أن يستعد لأنواع التهكم والسخرية، كما حدث مع فان مارفيك، وقد سبقه إلى هذه الطريقة الكثيرون.