طالب خالد الدبل، رئيس الاتفاق، من لاعبي فريقه بضرورة انتزاع العلامة الكاملة أمام الوحدة مساء الجمعة المقبل، وتعويض التعادل السابق خلال مواجهة الفتح. والتقى رئيس النادي الشرقي باللاعبين، في اجتماع حضره نائبه حاتم المسحل والجهازين الإداري والفني للفريق، وذلك ضمن إطار الاجتماع الأسبوعي مع اللاعبين. وقال الدبل في حديثه للاعبين: "رغم تقديري لمعطيات مواجهة الفتح الماضية كونها تجمعنا بفريق له قيمته ويلعب على أرضه ويسعى لتصحيح أوضاعه في المنافسة، لكن كل ذلك لم يكن حائلا دون فوزنا". وزاد بقوله: "نحن في إدارة النادي ندرك أننا نقود فريقا كبيرا، ولا يمكن أن نقبل بنقطة التعادل، فقط بحجة أننا نلعب خارج أرضنا".