أوضح روجيرو موريس، المدير الفني لفريق النصر، أن الشباب من الفرق الجيدة بما يمتلكه من نقاط قوة، لكن ذلك لا يمنع من وجود مواطن ضعف لديه يمكن استغلالها لتحقيق الفوز عليه، قبل مواجهة الفريقين يوم الجمعة. وقال موريس، خلال المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة: "أنا لست غريباً على النصر، بل أنا احد المدربين العاملين بالنادي كمدرب للفريق الأولمبي ومتابع باستمرار للفريق الأول". وأضاف: "لدي رؤية كاملة عن الفريق الأول، وهذا بالطبع سيساعدني على تحقيق ما نرغب في القيام به في هذه المباراة". وواصل: "لمست من اللاعبين الحماس والرغبة على عدم التفريط بالمزيد من النقاطـ، وهذا الشعور أعطاني دافعاً للتفاؤل بأننا سنقدم في هذه المباراة مستوى ونتيجة ترضي كل محب لهذا الكيان". وتابع: "شاهدت فريق الشباب في عدة مباريات، من بينها مباراته الأخيرة أمام الاتفاق وهو فريق جيد لديه نقاط قوة وضعف يمكن استغلالها للفوز"، واستطرد : "لكل مدرب طريقته الفنية، وبالطبع أسلوبي سيختلف عن أسلوب المدرب السابق غوميش". وأوضح: "أرفض الحديث عن استمراريتي مع الفريق الأول، وهذا قرار خاص بإدارة النادي، كل مدرب طموح يتمنى أن يدرب النصر كونه فريقا كبيرا، وأتمنى أن أنجح في مهمتي كما أتمنى التوفيق للفريق". واختتم موريس تصريحاته: "أنا مدرب الفريق الأولمبي جئت للفريق الأول لتحسين الأمور الفنية للفريق، ومعالجة أي قصور فني حدث في المباريات الماضية".