أكد ماركو فاسوني المدير التنفيذي لنادي ميلان الإيطالي دعمه للمدرب فينتشنزو مونتيلا رغم النتائج المخيبة التي يحققها الفريق، آخرها الأحد حين سقط أمام جاره إنتر ميلان 2-3 في المرحلة الثامنة من الدوري المحلي.وأنفق ميلان 230 مليون يورو هذا الصيف من أجل استعادة مكانته السابقة بقيادة مالكه الجديد رجل الأعمال الصيني لي يونغ هونغ الذي دفع 740 مليون يورو من أجل شراء النادي الإيطالي العريق من رئيس الوزراء السابق سيلفيو بيرلوسكوني في أبريل الماضي.لكن النتائج التي حققها ميلان حتى الآن ليست مشجعة على الإطلاق إذ خسر مبارياته الثلاث الأخيرة في الدوري المحلي، ما جعله قابعا في المركز العاشر بفارق 12 نقطة عن نابولي المتصدر و10 عن جاره إنتر الثاني.ورغم ذلك، أكد فاسوني: فينتشنزو باق معنا. عندما تجري تغييرا بالحجم الذي قمنا به، أنت بحاجة للوقت من أجل تحقيق النتائج المرجوة. مشددا في الوقت ذاته بأنه لا يجب على ميلان أن يكون في مركزه الحالي ويجب أن يشق طريقه صعودا.وتابع فاسوني الذي عينته الادارة الصينية مديرا تنفيذيا للنادي: بدأنا رؤية أولى المؤشرات الإيجابية، لكن ما زال أمام مونتيلا الوقت من أجل مواصلة عمله. الأمور ستتغير في نهاية المطاف.