سيبتعد لاعب وسط إيفرتون مروان فيلاني عن المباريات لثلاثة أسابيع بسبب إصابة في الركبة، وسيغيب عن مباراتي بلجيكا المقبلتين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم أمام صربيا واسكتلندا.وأصيب اللاعب المؤثر البالغ من العمر 24 عاما خلال مباراة في الدوري الإنكليزي الممتاز السبت الماضي ضد ويغان اثليتيك، وقال الاتحاد البلجيكي لكرة القدم إن فيلاني سيمضي فترة العلاج في بلاده.وأضاف الاتحاد بموقعه على الانترنت "أصيب فيلاني بتمزق بسيط عند ملتقى العضلات والأوتار في الركبة. أظهرت الأشعة هذه الإصابة".وتابع "أصيب فيلاني يوم السبت الماضي خلال مباراة بين ناديه إيفرتون وويغان اثليتيك. سيغيب لثلاثة أسابيع".واستطرد "تم الاتفاق مع ناديه إيفرتون على أن يقضي فترة علاجه في بلجيكا".وستلتقي بلجيكا مع صربيا في بلغراد يوم الجمعة قبل أن تواجه اسكتلندا في بروكسل يوم الثلاثاء. وتحتل بلجيكا المركز الثاني في المجموعة الأولى بفارق الأهداف عن صربيا صاحبة الصدارة برصيد أربع نقاط لكل منهما بعد مباراتين.وسيغيب فيلاني أيضا عن مباراة إيفرتون في ضيافة كوينز بارك رينجرز في 21 أكتوبر/ تشرين الأول، وسيواجه سباقا مع الزمن ليستعيد لياقته قبل مباراة القمة أمام ليفربول بعدها بأسبوع على ملعب جوديسون بارك.