كسر النصر عقدة أهلي جدة حينما نجح بتحقيق فوز ثمين 1-صفر على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في ختام المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين.  وسجل هدف المباراة الوحيد الباراغوياني فيكتور أيالا عند الدقيقة 84 من خطأ خارج منطقة الجزاء الأهلاوية.  وشهد الشوط الأول اثارةً كبيرة من كلا الفريقين ومالت الأفضلية للنصر الذي كاد مهاجمه نايف هزازي أن يفتتح التسجيل بعد مرور دقيقتين حينما ارتقى لعرضية البارغوياني فيكتور أيالا وحول الكرة برأسه إلأ أنها أصابت العارضة الأهلاوية.  ورد الأهلي سريعاً وكان قريبا من افتتاح التسجيل حينما سدد قائده تيسر الجاسم كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس حسين شيعان بصعوبة.  وعند الدقيقة 8 سنحت للنصر فرصة تسجيل الهدف الأول حينما تسبب مهاجمه نايف هزازي بركلة جزاء, تقدم لها أيالا وسددها خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 22 اضطر السويسري كريستيان غروس مدرب الأهلي إلى إجراء أول تغييراته حينما أشرك الحارس أحمد الرحيلي بديلاً للحارس المصاب ياسر المسيليم. وعند الدقيقة 24 كاد الباراغوياني أيالا أن يحرز الهدف الأول حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس أحمد الرحيلي أبعدها بصعوبة.  وفي الشوط الثاني تحسن مستوى الأهلي وكاد لاعبه اليوناني فيتفاتزيديس أن يمنحه الأفضلية حينما توغل داخل منطقة الجزاء النصراوية وسدد الكرة ذهبت فوق العارضة.  وعند الدقيقة 55 أهدر مهاجم الأهلي سلمان مؤشر هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله تيسير الجاسم ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أن الحارس حسين شيعان أبعدها بصعوبة.  وعند الدقيقة 58 أجرى الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر أول تغييراته بإشراك اللاعب شايع شراحيلي بديلاً لعبدالعزيز الجبرين المصاب.  وعند الدقيقة 60 سنحت فرصة للنصر حينما سدد لاعبه الكرواتي توماسوف كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس أحمد الرحيلي بصعوبة.  واضطر الكرواتي زوران مرة أخرى لإجراء ثاني تغييراته عند الدقيقة 63 بإشراك المهاجم محمد السهلاوي بديلاً للمصاب نايف هزازي.  وعند الدقيقة 67 كاد الأهلي أن يفتتح التسجيل عن طريق لاعبه سلمان مؤشر الذي تلقى تمريرة ذكية من اليوناني فيتفاتزيديس ورواغ عمر هوساوي وسدد الكرة مرت بجانب القائم الأيسر للحارس حسين شيعان.  وعند الدقيقة 70 سنحت فرصة خطيرة للأهلي حينما ارتقى مدافعه معتز هوساوي لعرضية زميله عبدالفتاح عسيري وحول الكرة برأسه إلا أنها أصابت القائم الأيمن للحارس حسين شيعان.  وعند الدقيقة 84 تمكن الباراغوياني فيكتور أيالا من تسجيل هدف المباراة الوحيد حينما تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة استقرت في شباك الحارس أحمد الرحيلي.  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 12 نقطة متقدماً إلى المركز الثالث وبفارق ثلاث نقاط عن الهلال المتصدر, وبقي الأهلي على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الرابع.