سجل المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز هدفين ليقود أرسنال إلى فوز كبير وثمين 3 / صفر على ضيفه مانشستر يونايتد في مباراة قمة مثيرة اليوم الأحد بالمرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. على استاد "الإمارات" في العاصمة البريطانية لندن ، لقن المدفعجية فريق مانشستر يونايتد درسا قاسيا على مدار شوطي المباراة وانتزعوا فوزا كبيرا على الشياطين الحمر كما انتزع أرسنال المركز الثاني في جدول المسابقة. وحسم أرسنال المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثة أهداف سجلها أليكسيس في الدقيقتين السادسة و20 والألماني مسعود أوزيل في الدقيقة السابعة. ورفع أرسنال رصيده إلى 16 نقطة لينتزع المركز الثاني في جدول المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام مانشستر يونايتد الذي تراجع للمركز الثالث. وبدأ أرسنال المباراة بهجوم ضاغط وشكل خطورة فائقة على مرمى مانشستر يونايتد منذ الدقيقة الأولى. ولم يتأخر الفريق في ترجمة سيطرته وتفوقه إلى أهداف حيث افتتح التسجيل في الدقيقة السادسة. وجاء الهدف اثر تمريرة بينية متقنة من آرون رامسي إلى أوزيل في الناحية اليمنى ليلعبها الأخير عرضية زاحفة من داخل المنطقة وقابلها أليكسيس بلمسة سحرية إلى داخل المرمى على يسار حارس المرمى. واستغل أرسنال الارتباك في صفوف مانشستر يونايتد بعد الهدف المبكر وأتبعه بالهدف الثاني في الدقيقة السابعة. وبدأ أليكسيس الهجمة التي جاء منها الهدف الثاني حيث مرر الكرة إلى أوزيل الذي تبادل الكرة مع ثيو والكوت ثم سدد أوزيل الكرة زاحفة ورائعة في زاوية صعبة على الحارس ديفيد دي خيا ليكون الهدف الثاني. أثار الهدفان حفيظة مانشستر الذي اندفع لاعبوه في الهجوم بحثا عن تعديل النتيجة ولكنهم اصطدموا بالدفاع المنظم لأرسنال فغابت الخطورة على مرمى أرسنال. وفي المقابل ، استغل أرسنال هجمة مرتدة سريعة ووجه لطمة قوية لضيوفه بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 20 . وجاء الهدف اثر اتمريرة رائعة من والكوت إلى أليكسيس الذي تلاعب بالدفاع على حدود منطقة الجزاء ثم سدد الكرة صاروخية في زاوية صعبة على يسار الحارس دي خيا الذي لم يستطع أن يفعل لها شيئا ليكون الهدف الثالث. استأنف مانشستر محاولاته الهجومية بغية تقليص الفارق ولكن هجماته افتقدت للدقة ولم تشكل أي خطورة باستثناء فرصة في الدقيقة 34 اثر تمريرة عرضية من خوان ماتا ولكن التشيكي بيتر تشيك حارس مرمى أرسنال أمسك الكرة. وفي نفس الدقيقة ، رد أرسنال بهجمة سريعة ومرر أليكسيس كرة ماكرة من الناحية اليسرى وصلت إلى رامسي المندفع في الجهة الأخرى داخل منطقة الجزاء حيث وجد نفسه أمام المرمى مباشرة ولكنه سدد الكرة خارج المرمى بغرابة شديدة. وسدد واين روني كرة رائعة في الدقيقة 37 أمسكها الحارس تشيك الذي تألق مجددا في الدقيقة 44 وتصدى لتسديدة أطلقها أنتوني مارتيال من داخل منطقة الجزاء لينتهي الشوط بتقدم أرسنال بثلاثية نظيفة. ومع بداية الشوط الثاني ، دفع الهولندي لويس فان جال بلاعبيه الإكوادوري لويس أنطونيو فالنسيا والبلجيكي مروان فيلايني بدلا من ماتيو دارميان وممفيس ديباي لتنشيط أداء الفريق الهجومي. وبالفعل ، تحسن أداء مانشستر يونايتد في الشوط الثاني وتبادل الهجمات مع أرسنال في بداية هذا الشوط ولكن ظلت الخطورة أكبر في هجمات أرسنال الذي لعب بثقة واضحة في مواجهة منافسه العنيد. بمرور الوقت ، أصبحت السيطرة على مجريات اللعب من نصيب مانشستر يونايتد إزاء تراجع أرسنال للتأمين الدفاعي بعد الجهد الذي بذله اللاعبون على مدار فترات طويلة من المباراة. وافتقدت محاولات مانشستر للفاعلية المطلوبة في مواجهة الدفاع المنظم لأرسنال كما لعبت خبرة تشيك دورا كبيرا في منح الثقة لدفاع أرسنال كما تصدى تشيك لأكثر من كرة كانت شبه انفرادات. وفي المقابل ، شكلت مرتدات أرسنال السريعة خطورة فائقة وكاد أوزيل يستغل إحداها ويسجل الهدف الرابع في الدقيقة 73 ولكن الحارس دي خيا تصدى لتسديدته. وتوالت الفرص الضائعة من الفريقين في الربع ساعة الأخير من المباراة والذي لم يشهد أي أهداف لينتهي اللقاء بفوز أرسنال بثلاثية نظيفة.  وتعادل سوانسي مع توتنهام 2-2 في ذات الجولة.