أكد الفرنسي كريستيان جوركيف المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم أن الفريق لم يحسم بعد تأهله لنهائيات كأس الأمم الإفريقية "المغرب 2015 ،"رغم فوزه على إثيوبيا ومالي في مباراتيه الأوليين بالتصفيات. ويتصدر المنتخب الجزائري ترتيب المجموعة الثانية برصيد ست نقاط بعد فوزه مساء أمس الأربعاء على مالي بهدف المدافع كارل مجاني. وقال جوركيف في تصريحات نقلتها وسائل إعلام جزائرية اليوم الخميس: "التأهل لم يحسم بعد، المهم بالنسبة لنا هو الفوز فقد فزنا على المرشح لنيل البطاقة الثانية عن المجموعة (مالي). هذا الفوز يسمح لنا بالعمل في هدوء، وهذا أمر مهم في المستقبل". وأضاف: "إن الفوزين لم يأتيا بسهولة، خاصة أن الوقت لم يكن متوفراً لتطبيق فلسفتي في اللعب، والتي لم نصل إليها بعد. ولكن هناك تحسناً في هذا الجانب مقارنة بالمباراة الأولى أمام إثيوبيا". واعترف جوركيف بتأثر لاعبي الجزائر بدنياً أمام مالي وقال: "في الشوط الأول صنعنا عدة فرص، ولكن في الشوط الثاني وجدنا صعوبات أمام منافس يلعب بقوة واندفاع بدني. المهم في كل الحالات الفوز، ومالي أصعب منافس في المجموعة". وأكد جوركيف أنه في مرحلة بناء الفريق وأنه يراهن على تغييرات في التكتيك للوصول لطريقة لعب خاصة به في ظل وجود إمكانيات فردية عالية. كما ألمح إلى الدفع بلاعبين جدد في التشكيل الأساسي الشهر المقبل، عندما تواجه الجزائر مالاوي خلال الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الإفريقية. وأكد جوركيف أنه يريد مواصلة اللعب باستاد "مصطفى تشاكر" من دون هزيمة، حيث لم تخسر الجزائر طوال 22 مباراة بهذا الاستاد برصيد 19 فوزاً وثلاثة تعادلات.