نفى رئيس نادي الفيصلي السعودي، حافظ المدلج، وجود شكوك حول مستقبل المدرب البرازيلي للفريق المدير الفني لفريق كرة القدم البرازيلي دوس انجوس. وشدد المدلج على أن الفيصلي لن يتخلى عن المدرب إلا إذا اقتضت الضرورة ذلك، مشيرا إلى أن كل ما تردد في الأوساط الرياضية عن رحيل المدرب لأحد أندية الرياض غير صحيح جملة وتفصيلا، وأن المدرب لديه الرغبة في الاستمرار مع الفريق. وقدم المدلج التهنئة لجماهير فريقه بعد الفوز على الوحدة 2/ 1 وتقدم الفيصلي إلى المركز الرابع. وقال: "قياسا بالموسم الماضي، تم استقطاب جهاز فني بقيادة انجوس، وعدد من العناصر الجيدة التي ساعدت الفريق فنيا ومنحته التطوير عن الموسم الماضي والروح موجودة ولله الحمد، فمثلا اللقاء الأخير رغم وجود أخطاء تحكيمية إلا أن لاعبي الفريق بروحهم واصرارهم نجحوا في العودة الى اللقاء بعد التأخر بهدف للمنافس، وهذا دليل على الروح الطيبة التي يتحلى بها لاعبو الفريق".