يخوض المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم مساء غد الأحد ثاني مواجهاته في نهائيات كاس آسيا 2016 م التي تقام بالهند، وذلك عندما يواجه نظيره منتخب الهند مستضيف البطولة في ضمن منافسات المجموعة الأولى. ويدخل المنتخب السعودي لقاء اليوم بشعار الفوز ليجدد آماله في المنافسة على خطف إحدى بطاقتي التأهل من هذه المجموعة للعبور لدور الثمانية ولتعويض خسارته مباراته الأولى أمام منتخب إيران. وكان المنتخب السعودي للناشئين أنهى تحضيراته يوم أمس السبت بحصة تدريبية ركز فيها الجهاز الفني على بعض النواحي التكتيكية بجانب الاطمئنان على جاهزية اللاعبين الفنية. من جانبه أبدى رئيس بعثة المنتخب خالد الزيد ثقته الكبيرة بلاعبي أخضر الناشئين بتعويض تعثرهم في الجولة الأولى وتحقيق الانتصار في المباراة، فيما بين للاعبين أن المشوار لم ينتهِ بخسارة، وأنهم قادرون على تعويض ذلك ومواصلة مسيرتهم والوصول لتحقيق مبتغاهم.