وصف علي الحبسي، قائد المنتخب العماني وحارس مرماه مباراة منتخب بلاده مع الكويت في الجولة الثالثة للمجموعة الثانية في كأس الخليج الثانية والعشرين غدا الخميس بالهامة جداً، واصفا اياها بمباراة الكأس وبمثابة النهائي لهم. وقال الحبسي "سنحصل على النتيجة التي نتمناها لو واصلنا اللعب بنفس أسلوبنا ووفقنا الله في اللمسة الأخيرة التي كانت هي ما تنقصنا في المباريات الماضية ولكن مباراة الغد هي المباراة التي ننتظرها وكل لاعب يتمنى ان يلعب بها وستكون بالنسبة لنا مباراة البطولة". وأبدى الحبسي ثقته الكبيرة بفريقه ولاعبيه حيث أوضح أن لديهم كل الثقة في فريقهم خصوصاً وأنهم قدموا مستوى مميزاً ومجهوداً عالياً منذ بداية البطولة متمنياً أن ينصفهم الحظ في البطولة. وأوضح الحبسي أنهم كلاعبين بدأوا التأقلم مع طريقة المدرب خاصة وأن كثرة المباريات تجعل اللاعبين ينسجمون مع خطة المدرب وقال حارس لين النرويجي وبولتون السابق: "كلنا ثقة بأن القادم أفضل خصوصا أن الجهد البدني سيحدد الفريق الذي سيصعد لأن المجهود العالي يستدعي تركيزا أكبر ونحن نسير على الطريق الصحيح". وعن مستوى البطولة، يؤكد الحبسي أن الجولة الأولى لم ترتق للطموحات ولكن الجولة الثانية تميزت وخصوصا فرق المجموعة الثانية بينما ستكون الجولة الثالثة هي الأكثر تميزا كون جميع الفرق تملك الحظوظ في التأهل وهي الميزة التي ستزيد من إثارة الجولة الأخيرة. ويحتل المنتخب العماني المركز الثالث في ترتيب المجموعة الثانية برصيد نقطتين، متأخرا بفارق نقطتين عن المنتخب الكويتي صاحب الصدارة، بينما يحتل المنتخب الإماراتي (حامل اللقب) المركز الثاني برصيد نقطتين أيضا ولكنه يتفوق بفارق الأهداف على نظيره العماني، فيما يتذيل المنتخب العراقي الترتيب برصيد نقطة واحدة.