سيغيب ثلاثي أرسنال اليكسيس سانشيز وداني ويلبيك وتوماس روزيتسكي عن الكأس الآسيوية لأندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الاسبوع المقبل لكن الوافد الجديد بيتر شيك قد يشارك في مباراته الأولى مع النادي اللندني اذا تم اختياره في رحلة سنغافورة. وقال ارسنال أمس الثلاثاء إن ويلبيك مهاجم انجلترا ولاعب الوسط روزيتسكي سيبقيان في لندن لمواصلة التأهيل بعد اصابات في الركبة بينما حصل سانشيز على فترة عطلة أطول بعد أن قاد تشيلي لإحراز لقب كأس كوبا امريكا الاسبوع الماضي. كما حصل ديفيد اوسبينا حارس منتخب كولومبيا - الذي تكهنت تقارير صحفية برحيله عقب التعاقد مع شيك من تشيلسي - على عطلة بعدما شارك في كوبا امريكا وسيغيب أيضا عن الكأس الآسيوية. لكن المدافع كالوم تشيمبرز سيكون ضمن التشكيلة المسافرة إلى سنغافورة والتي تضم 27 لاعبا في ظل عدم مشاركته كثيرا مع انجلترا في بطولة اوروبا تحت 21 عاما. وقال فينجر لموقع ارسنال على الانترنت "كالوم قرر اختصار عطلته وسيعود يوم الجمعة. لم يشارك في بطولة اوروبا تحت 21 عاما ويحتاج إلى الاستعداد." وأضاف "لم يتعاف ويلبيك بشكل كامل من المشكلة التي عانى منها (في نهاية الموسم الماضي). لم يتدرب حتى الان بشكل كامل لذلك لن يسافر." وسيواجه ارسنال بطل كأس الاتحاد الانجليزي تشكيلة من لاعبي الدوري السنغافوري يوم الاربعاء القادم في أول مباراة له استعدادا للموسم الجديد باستاد سنغافورة الوطني. واذا فاز سيلتقي يوم السبت في النهائي ضد الفائز من المباراة الأخرى يوم الاربعاء بين منافسيه في الدوري الانجليزي الممتاز ستوك سيتي وايفرتون.