يسعى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لوضع قدم له في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015، عندما يستضيف نظيره العراقي، غداً الجمعة، على ملعب الأمير محمد بن فهد في أهم مباريات الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة للبطولة القارية. ويحتاج المنتخب السعودي للتعادل فقط ليضمن تأهله عن المجموعة الثالثة.. في وقت يستضيف فيه المنتخب الصيني إندونيسيا.  ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة بتسع نقاط كاملة، جناها من ثلاثة انتصارات، فيما يحل الصين ثانيا بأربع نقاط، والعراق ثالثا بثلاث نقاط، وتتذيل إندونيسيا الترتيب بلا نقاط.  وعلى الرغم من فوز المنتخب السعودي على العراق في المباراة الماضية في الأردن لا تبدو المباراة سهلة.. فالمنتخب العراقي يعرف جيدا أن خسارته اليوم ستصعب كثيرا من فرصه في بلوغ استراليا، خاصة اذا ما فازت الصين على إندونيسيا.. وقام المدرب حكيم شاكر بتغيرات كبيرة في صفوف أسود الرافدين، واعتمد على لاعبين شباب في معظمهم، إضافة للهداف يونس محمود كلاعب خبرة.. أما المنتخب السعودي الافضل فنيا في المباراة فلا يتوقع أن يجري مدربه الإسباني لوبيز تغيرات كثيرة.. ولكن سيكون عليه إيجاد بديل للمدافع المصاب كامل الموسى.   واعتمد كلا المدربين على السرية في تمارينهما الماضية، ليفاجئ كل منهما الآخر بعد شهر واحد من لقائهما السابق.  ويسود جو من التفاؤل في صفوف المنتخب السعودي بعد تحقيقه تسع نقاط كاملة حتى الآن، وهو المنتخب الوحيد بجوار الإمارات العربية المتحدة الذي حقق الفوز في كل مبارياته في التصفيات.. ويفكر لاعبو المنتخب السعودي فيما هو أبعد من الفوز.. فأكد لاعب الوسط تيسير الجاسم قبل المباراة على أنهم يفكرون حاليا في رفع تصنيف المنتخب السعودي دوليا من خلال الفوز اليوم.. وأضاف: "نحن عازمون على تكرار الفوز، ولن نركن لفرصة التعادل.. نريد النقاط الثلاث لنؤكد أن الكرة السعودي بخير".  في المقابل، شدد المدرب العراقي حكيم شاكر على أن المنتخب العراقي حريص على محو الصورة التي ظهر عليها في لقاء الذهاب بالعاصمة الأردنية عمان، وأن يحقق انتصارا يفيده كثيرا في التصفيات الحالية".  فيما أكد رئيس الاتحاد العراقي ناجح محمود أن العراقيين تعودوا اللعب خارج أرضهم، وبالتالي لن تكون مشكلة كبيرة أن يلعبوا في السعودية.. وقال: "لعبنا المباراة الماضية في الأردن وجغرافياً تعتبر خارج أرضنا".. وأضاف: "منذ سنوات عدة وبسبب الظروف التي نعيشها تعودنا باللعب خارج ارضنا، وحققنا العديد من البطولات، وكان آخرها البطولة الآسيوية ولن يعيقنا ذلك امام المنتخب السعودي".  التاريخ مع العراق  التقى المنتخبان السعودي مع نظيره العراقي في 34 مباراة، ما بين بطولات رسمية ومباريات دولية ودية ، فاز أسود الرافدين في 15 مباراة ، بينما فاز الصقور الخضر في 10 مباريات، كان آخرها الشهر الماضي ضمن التصفيات الآسيوية بهدفين دون رد، و انتهت 9 مباريات بينهما بالتعادل.  ويعود تاريخ أول مواجهات المنتخبين للعام 1976 ضمن البطولة الخليجية الرابعة والتي أقيمت بالدوحة، وفاز فيها المنتخب العراقي بنتيجة كبيره قوامها 7-1.  والتقى المنتخبان في ثمان مباريات في دورات الخليج، فاز العراق في 5 منها، والمنتخب السعودي في مواجهتين، وتعادلا في واحدة.. وفي تصفيات كأس العالم التقيا في أربع مواجهات، فاز المنتخب السعودي في 3 وتعادلا في مواجهة واحدة. وفي كأس العرب التقى المنتخبان في أربع مواجهات، انتصر في جميعها المنتخب العراقي.. والتقيا في دورة الألعاب الآسيوية ثلاث مرات، فاز المنتخب السعودي في واحدة (بركلات الترجيح) والعراقي في واحدة وتعادلا في الثالثة.. وتواجه المنتخبان مرتين في دورة غرب آسيا وفاز فيهما المنتخب العراقي.. فيما التقيا في كأس أسيا ثلاث مرات، منها واحدة على النهائي فاز فيها المنتخب العراقي وأخرى في الأدوار التمهيدية وتعادلا في الثالثة.. أما في تصفيات كأس آسيا فتواجه المنتخبان ثلاث مرات، فاز الاخضر في آخرها، فيما فاز العراق في واحدة، وتعادلا في الثانية.. كما التقيا في دورات الأولمبياد ثلاث مرات فاز المنتخب السعودي في واحدة وتعادلا في اثنتين.  لقاءات شهر نوفمبر ويوم الجمعة  لم يتمكن المنتخب العراقي من الفوز على السعودي في شهر نوفمبر، حيث التقى المنتخبان في مباراتين، الأولى كانت في تصفيات امم آسيا 1976 في بغداد وانتهت بالتعادل الإيجابي 1-1.. وتمكن المنتخب السعودي من الفوز في المباراة الثانية التي أقيمت في إيران عام 1976. وفي الجمعة لعب المنتخبان في هذا اليوم 5 مواجهات، فاز المنتخب السعودي في مواجهتين، وتعادلا في مواجهة، وفاز المنتخب العراقي في مواجهة.