أكد عاصم عصام الدين، أحد المقربين من الرئيس الاتحادي الراحل أحمد مسعود، أن الأخير تعرض إلى أزمة صحية مفاجئة قبل وفاته، كاشفا في الوقت ذاته أن مسعود قد طلب من الجميع مسامحته قبل وداعه ورحيله إلى الأبد. وقال عصام الدين في حديثه لـ"في المرمى" من تركيا حيث ودع مسعود الحياة هناك اثناء تواجده في معسكر فريقه الجداوي: "مسعود فقيد الوطن وليس الرياضة، لحظات صعبة وحزينة ولكنه قضاء الله وقدره". وزاد: "كان وضعه مطمئنا جدا، إلا أنه تعرض إلى عارض صحي فجرا وتم نقله إلى المستشفى قبل تدهور حالته، حينها طالب من الجميع مسامحته بقوله.. سامحوني".