اقتنص الرائد نقطة ثمينة من مضيفه النصر بعد تعادلهما 1-1 في المرحلة 15 من دوري جميل السعودي للمحترفين التي شهدت تعادل الشعلة والخليج 1-1 في وقت سابق من اليوم السبت. وبدأت المباراة بضغط نصراوي على مرمى الرائد الذي أجاد مدافعوه في إغلاق مناطق الخطر أمام أصحاب الأرض وبعد مرور ربع ساعة كاد مهاجم النصر محمد السهلاوي يفتتح التسجيل بعدما حول عرضية البولندي أدريان برأسه نحو مرمى الرائد لتجد العارضة التي تصدت للكرة. وحاول النصر افتتاح التسجيل مجددا عن طريق مهاجمه محمد السهلاوي الذي نفذ خطأ من خارج منطقة الجزاء وجدت حارس الرائد أحمد الكسار الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 37 نجح الرائد بتسجيل الهدف الأول عن طريق ركلة جزاء نفذها المغربي حسن الطير بنجاح في مرمى النصر. ونجح النصر بالعودة إلى المباراة سريعا في الدقيقة 42 بتسجيله هدف التعادل عن طريق مهاجمه حسن الراهب الذي تلقى تمريرة ذكية من زميله يحيى الشهري ليسدد الكرة في شباك الحارس أحمد الكسار. ومع مطلع الشوط الثاني أجرى الأوروغوياني داسيلفا مدرب النصر تغييره الأول بدخول مواطنه فابيان بديلا لعوض خميس. ونجح فابيان بعد مرور دقيقة من المساهمة في ترجيح كفة فريقه بعدنا لعب كرة عرضية قوية تكفل بها مدافع الرائد الأردني أنس بني ياسين بتسجيلها في مرمى فريقه بالخطأ. وسيطر النصر على مجريات اللقاء، وبدأ بشن هجماته عن طريق أطرافه التي يتواجد بها فابيان وأدريان اللذان حاولا إحداث الخطورة على مرمى الرائد، إلا أن مدافعيه نجحوا في إبعاد الخطر عن مرمى فريقهم. وقبل نهاية المباراة حصل الرائد على ركلة جزاء تسبب بها مدافع النصر محمد حسين، ونجح مهاجم الرائد مشعل العنزي بتسجيلها في شباك أصحاب الأرض. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 38 نقطة في المركز الأول، وارتفع رصيد الرائد إلى 12 في المركز 12.