واجه الشقيقان ميليتو مشاعر متناقضة في الأرجنتين الأحد بعدما ساهم المهاجم دييجو في تأهل ريسنج كلوب لكأس ليبرتادوريس لكرة القدم، بينما استقال جابرييل من تدريب استوديانتس. وخسر ريسنج 2-1 على أرضه أمام اندبندينتي في إياب جولة فاصلة على التأهل لكأس ليبرتادوريس لكنه تفوق 3-2 في مجموع المباراتين بعد فوزه في لقاء الذهاب الأسبوع الماضي. وافتتح كريستيان رودريجيز التسجيل لإندبندينتي من ركلة حرة في الدقيقة 67 ثم تعادل المدافع لوسيناو لويو لريسنج بضربة رأس من ركلة ركنية بعد أربع دقائق فيما أحرز خوان لوسيرو الهدف الثاني للفريق الزائر في الوقت المحتسب بدل الضائع. وأنهى اندبندينتي اللقاء بتسعة لاعبين بعد طرد ثنائي خط الوسط المكون من خيسوس منديز وخورخي أورتيز في آخر ثماني دقائق. وانضم ريسنج بطل أمريكا الجنوبية 1967 لريفر بليت حامل اللقب وبوكا جونيورز بطل الدوري وسان لورينزو وروساريو سنترال وهوراكان في كأس ليبرتادوريس العام القادم. واستقال جابرييل من تدريب استوديانتس بعد تقارير عن خلافات مع خوان سيباستيان فيرون رئيس النادي بشأن تدعيم الفريق. وقال جابرييل للصحافيين بعد فوز استوديانتس 5-صفر على أوليمبو في مجموع جولة فاصلة على التأهل لكأس سودامريكانا "شعرت أنه الوقت المناسب لإنهاء هذا الفصل." وأكد لياندرو ديساباتو قائد استوديانتس أن رحيل المدرب مؤلم لأنه ترك بصمة إيجابية على الفريق. وأضاف لموقع النادي على الإنترنت "كنا نعتقد أن القرار انفعالي وأبلغنا ذلك لجابرييل، لكنه أكد اتخاذ القرار وأن الأمر مسألة شخصية." ويأتي أليخاندرو سابيا المدرب السابق للأرجنتين وإدجاردو باوزا الذي ترك سان لورينزو ضمن المرشحين لخلافة جابرييل في استوديانتس.