تحتضن العاصمة السعودية الرياض، معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غد الأحد استعداداً لخوض مواجهة الجولة الخامسة أمام منتخب اليابان في الخامس عشر من شهر نوفمبر الجاري ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018. وبحسب الحساب الرسمي للمنتخب عبر تويتر، فإن لاعبي المنتخب   السعودي سيجتمعون في المعسكر وذلك في الفترة المسائية وسيخضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين المنضمين. وستغادر بعثة المنتخب السعودي على متن طائرة خاصة من الخطوط الجوية السعودية مساء يوم الاثنين القادم من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى العاصمة اليابانية طوكيو في رحلة مباشرة للانخراط في المعسكر الخارجي.