استقبل اليابانيون صغاراً وكباراً رامون دياز مدرب الهلال ونجم منتخب الأرجنتين السابق عندما وصل إلى مطار طوكيو الدولي يوم الأحد، وهم لا زالوا يحفظون ذكرياته مع يوكوهاما مارينوس منتصف التسعينات الميلادية في محطته الأخيرة. وبدأ دياز نجوميته مع منتخب الأرجنتين كلاعب في بطولة العالم للشباب تحت 20 عاماً في اليابان عام 1979 إلى جانب دييغو مارادونا، ومنها انطلق الثنائي لتمثيل منتخب الأرجنتين في كأس العالم 1982. وبعد ذلك التاريخ بـ11 عاماً، عاد دياز إلى اليابان كمهاجم في صفوف يوكوهاما مارينوس في محطته الأخيرة قبل اعتزال كرة القدم، ونجح بتسجيل 52 هدفاً في 75 مباراة لعبها مع اليابانيين.