قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل إصدار أي قرار أو تعليق رسمي لنادي الاتحاد، فيما يخص مشكلة الديون إلى يوم الأحد المقبل بعد نهاية الاجتماع الرباعي، الذي ضم رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد ونائب رئيس لجنة الاحتراف عبداللطيف الهريش بإدارة اتحاد جدة والتي حضرها عنهم نائب رئيس النادي عادل جمجوم وسمير باجنيد. ويعيش اتحاد جدة مرحلة صعبة بعد وصول المبالغ المطالب بها إلى 21 مليون ريال تمثل شكاوى من لاعبيه رضا تكر وحمد المنتشري ووكيل اللاعبين سلطان البلوي تقدر بـ"21" مليون ريال للثلاثي مما أدى إلى حرمان الاتحاد من لاعبيه الأجانب إلى حين إيفاء متطلبات لجنة الاحتراف, وهو ما اعترض عليه نائب رئيس النادي عادل جمجموم وعضو مجلس الإدارة سمير باجنيد في الاجتماع بعد تقديمهما وثائق جديدة للجنة. واعترض الاتحاديون على مطالبات المنتشري والبلوي وتكر، حيث أكدوا أنهم سبق أن سلموا الأول والثاني مبالغ مالية وما زال يطالبان بها, وأبرز اعتراضات الاتحاديين تمثلت في أن وكيل اللاعبين سلطان البلوي يطالب بعمولة من انتقال اللاعب تركي الخضير مع أنه لا يملك وكالة قانونية منه بل دعموا اعتراضهم بصورة من عقد الخضير تشير إلى أن وكيله هو عصام العبدلي, وبين جمجموم أن البلوي يطالب بعمولات لم يحن وقتها بعد, فيما كان احتجاجهما على المنتشري وتكر يتمثل في أن المبالغ التي يطالب بها اللاعبون لم يحن بعد أجلها الموقع في العقود.. وهذا ما جعل إدارة الاتحاد ترفض الاعتراف بأي من المبالغ التي تطالب لجنة الاحتراف بسدادها. في المقابل أبدى رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد تفهماً واضحاً لاعتراضات الاتحاد, فيما استغرب نائب رئيس لجنة الاحتراف تأخر إدارة نادي الاتحاد شهرين لتقديم هذه الطعون، الأمر الذي سيجعل اللجنة تجتمع باللاعبين والبلوي لمواجهتهما بوثائق الاتحاديين, ومن المتوقع أن تنزل المطالبات المالية من 21 مليوناً إلى عشرة ملايين ريال فقط.