كشف النقاب اليوم السبت عن تميمة كأس العالم 2018 لكرة القدم والتي ستقام في روسيا وهي الذئب زابيفاكا باعتباره رمزا للمتعة والجاذبية والثقة بالنفس.  ووصف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) التميمة الجديدة والتي كشف النقاب عنها خلال عرض تلفزيوني حي بحضور فيتالي موتكو نائب رئيس وزراء روسيا والمهاجم البرازيلي رونالدو بأنها "ذئب يشع متعة وسحرا وثقة بالنفس."  ويقول الفيفا إن معنى اسم الذئب هو "الهداف" وإن التميمة حصلت على 53 في المئة تقريبا من الأصوات التي زادت عن مليون صوت في مقابل حصول تميمة أخرى على شكل نمر على 27 في المئة من الأصوات في حين حصلت تميمة ثالثة على شكل قط على 20 في المئة.  وقال موتكو وهو أيضا رئيس الاتحاد الروسي لكرة القدم ورئيس اللجنة المحلية المنظمة للبطولة "أنا على ثقة بان زابيفاكا سيحظى بشعبية هائلة في أوساط الجمهور خلال كأس القارات وكأس العالم في روسيا في 2018."  وأضاف المسؤول الروسي "شارك ملايين من الروس في التصويت (على اختيار التميمة) وهذا يعني أن زابيفاكا سيقوم بمهمة جليلة هي تمثيل بلادنا حول العالم."  وقال رونالدو لاعب منتخب البرازيل السابق "تمائم البطولات هي بمثابة سفراء تلعب دورا هائلا في الترويج للبطولات وإضفاء الكثير من السعادة على الأجواء في الملاعب."  وأضاف رونالدو "بالتأكيد سيتذكر مشجعو كرة القدم حول العالم الذئب زابيفاكا لمدة طويلة جدا."