يرى الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب منتخب مصر أن بداية الفريق لمشوار التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية لكرة القدم جاءت "نموذجية" عقب الفوز على تنزانيا 3-صفر أمس الأحد. وفازت مصر على تنزانيا بثلاثية بفضل تألق المهاجم محمد صلاح الذي سجل هدفا وصنع هدفين ليقود مصر لبداية قوية في التصفيات متصدرة المجموعة السابعة بفارق الأهداف عن نيجيريا التي فازت على تشاد 2-صفر ضمن الجولة ذاتها. وأعرب كوبر عن سعادته بالنتيجة مؤكدا أنه مصدر سعادته يكمن في قدرته على رسم البسمة على وجوه جماهير الكرة المصرية. وأضاف في تصريحات للصحافيين "بدأنا المباراة بطريقة جيدة للغاية وسيطرنا على أول 20 دقيقة وأهدرنا خلالها أكثر من فرصة." وتابع "افتقدنا التركيز في الشوط الأول ولذا طالبت اللاعبين بين الشوطين بعدم التسرع في إنهاء الهجمات والتركيز الشديد في تمرير الكرات والضغط على دفاعات المنافس." وأشار كوبر إلى أن مهاجمه صلاح - الذي تألق في النصف الثاني من الموسم المنقضي مع فيورنتينا الايطالي - هو الذي طلب التغيير بعد شعوره بالإجهاد مشيرا إلى انه فضل إراحته والدفع بمصطفى فتحي بدلا منه. وأضاف مدرب مصر الذي خاض أول مباراة رسمية مع منتخب "الفراعنة" بعد أن حل بديلا لشوقي غريب المدرب السابق "لعبنا مباراة تنزانيا بأفضل تشكيلة من وجهة نظري. استبعادي لأي لاعب ليس له أي أسباب سوى السبب الفني. لا انظر إلى الانتقادات التي تطلق بسبب استبعاد أي لاعب." وأكد كوبر انه لا ينظر إلى نتائج بقية فرق المجموعة مضيفا "لا اهتم إلا بفريقي وكان تركيزي منصبا على منتخب تنزانيا ومن اليوم سأبدأ التفكير في تشاد التي سأواجهها في الجولة المقبلة" على أرضها في سبتمبر المقبل. وتسعى مصر إلى التأهل لنهائيات أمم افريقيا 2017 بالغابون لتعويض الغياب المتتالي عن آخر ثلاث نسخ.