أوضح النجم الفرنسي السابق، زين الدين زيدان، الذي يشغل حاليا منصب مساعد المدرب في ريال مدريد الإسباني، موقفه من صفقة تعاقد النادي الملكي مع الجناح الويلزي، غاريث بيل، بعد أن نقل عنه قوله إنه لا يفهم كيف يدفع مبلغ100  مليون يورو لضم هذا اللاعب. واعتبر زيدان في حديث لموقع ريال مدريد أنه تم تفسير ما قاله لشبكة "كانال بلوس" بشكل خاطئ، مضيفا "لقد فسروا ما قلته بشكل خاطئ في ما يخص تصريحي بشأن غاريث. عندما قلت إنه لاعب كلف الكثير من الأموال، وبايل كلف فعلا الكثير من الأموال، وهو ما اعترف به الرئيس (فلورنتينو بيريز) أيضا، كنت أشير إلى حجم الضغط الذي وضع على هذا اللاعب. على أقله هذا ما حصل معي". وكان زيدان قال لشبكة "كانال بلوس" الأحد الماضي إنه لا يفهم حجم المبلغ الذي دفعه ريال من أجل ضم بيل، خصوصا في ظل الأزمة المالية التي يمر بها الجميع في الوقت الحالي. وأضاف زيدان الذي كلف ريال مدريد مبلغ 75 مليون يورو للتعاقد معه من يوفنتوس الإيطالي عام 2001، بأن بيل سيشكل إضافة هامة جدا للنادي الملكي الذي يشرف عليه هذا الموسم الإيطالي كارلو أنشيلوتي. وتابع "أعتقد أن التوقيع مع بايل كان مهما جدا بالنسبة لريال مدريد. كان خلال موسمين أفضل لاعب في الدوري الممتاز وسيقدم لنا الكثير... شجعت الرئيس منذ البداية من أجل التعاقد معه، لأنه سيقدم لنا الكثير". وأشار "زيزو" إلى أنه اشتاق لأعوام اللعب لكنه يقدر الدور الجديد الذي يلعبه في ريال، مضيفا "أن تكون مدربا فالأمر يختلف تماما عما كنت أقوم به دائما (اللعب). إنه عمل يعجبني. الرجل الذي يتحمل الضغط هو المدرب (أنشيلوتي) مع كل ما يفكر به في أيام المباريات. أما بالنسبة لي فأنا متواجد إلى جانبه من أجل مساعدته. إنه مدرب جيد وجميعنا يعلم هذا الأمر، لكن يضاف إلى ذلك أيضا أنه شخص طيب أيضا". يذكر أن زيدان (41 عاما) دافع عن ألوان ريال مدريد بين 2001 و2006 وتوج معه بلقب الدوري عام 2003 وكأس السوبر المحلية عامي 2001 و2003 ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبية وكأس الإنتركونتيننتال عام 2002 قبل أن يعلن اعتزاله اللعب بعد نهائي مونديال 2006 الذي خسرته فرنسا أمام إيطاليا بركلات الترجيح في مباراة طرد فيها اللاعب الجزائري الأصل بعد نطحته الشهيرة لماركو ماتيراتزي. وقد عين زيدان في 2009 مستشارا لرئيس ريال مدريد بعد انتخاب بيريز لولاية ثانية، كما شغل منصب سفير ملف قطر في السباق إلى مونديال 2022 قبل أن يستلم في 2010 منصب المستشار الخاص للفريق الأول لريال مدريد بطلب من المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينيو. وفي يوليو/تموز 2011 أصبح زيدان المدير الرياضي الجديد في ريال مدريد وهو المنصب الذي ما زال يشغله رغم تعيينه هذا الموسم مساعدا لأنشيلوتي.