تغلب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم الأربعاء، في مباراته ضد منتخب البحرين الأولمبي، ضمن منافسات بطولة اتحاد غرب آسيا الأولى للمنتخبات تحت 23 عام، وذلك  في المباراة التي أقيمت على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا.  وجاءت أهداف المنتخب السعودي الأولمبي عن طريق رائد الغامدي في الدقيقة (34)، وعبدالمجيد الصليهم في الدقيقة (80)، وعبدالله مادو عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة (91)، في حين أحرز المنتخب البحريني هدفيه عن طريق علي العصفور عند الدقيقة (82) وعبدالله العجمي في الدقيقة (93). وشهدت المباراة اشهار الحكم لبطاقتين حمراء، الأولى لأحد لاعبي المنتخب البحريني في أواخر الشوط الأول، في حين نال حارس المنتخب السعودي الاولمبي عبدالله العراف البطاقة الثانية، في أول ربع ساعة من الشوط الثاني، حينها أكمل المنتخب السعودي المباراة منذ منتصف الشوط الثاني بـ9 لاعبين بعد تعرض اللاعب عبدالعزيز البيشي للإصابة مع استنفاذ التغييرات.   ولم تخدم نتيجة المباراة الأخضر السعودي وأودعته خارج البطولة بقرار من اللجنة الفنية، ولقي القرار جدلاً واسعاً من حيث تفسير اللوائح ونقاشاً مطولاً بين المشرف العام على المنتخب السعودي صالح أبو نخاع، ومدير المنتخب خالد الغانم واللجنة الفنية للبطولة، التي بدورها ارجأت اتخاذ القرار النهائي إلى اجتماع في وقت غير محدد، وإطلاع إدارة المنتخب السعودي الأولمبي حينها.