جدد ميلان الثقة في مدرب فريقه ماسيميليانو أليغري، غداة الخسارة أمام ضيفه فيورنتينا 1-3 في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.وأوضح ميلان الذي يحتل المركز الثالث عشر في الدوري، في بيان نشره على موقعه في شبكة الإنترنت "سنواصل العمل مع ماسيميليانو".وأضاف أدريانو غالياني نائب رئيس النادي اللومباردي الذي خسر 6 مرات في 12 مباراة هذا الموسم: "لقد قمنا بتقييم عمل أليغري بعد مباحثات طويلة مع الرئيس (سيلفيو) برلسكوني ومدربنا، وجددنا الثقة في أليغري".ووضع ميلان حدا للشائعات التي راجت مؤخرا في وسائل الإعلام الإيطالية، ومفادها أن النادي سيقيل مدربه لأنه يخسر المباريات ويلعب بطريقة سيئة. وتنتظر الفريق 3 اختبارات حاسمة في الأسبوعين القادمين بينها رحلتان إلى نابولي في الدوري المحلي، وآندرلخت البلجيكي في مسابقة دوري أبطال أوروبا قبل أن يستضيف يوفنتوس متصدر الدوري.وخسر أليغري هذا الصيف جهود أفضل لاعبين في تشكيلته وهما: الهداف الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، وقطب الدفاع الدولي البرازيلي ثياغو سيلفا بانضمامهما إلى باريس سان جرمان الفرنسي، كما أن العديد من لاعبي الفريق لم يظهروا حتى الآن بمستواهم المعهود، خصوصا الغاني كيفن برينس بواتنغ الذي خيب الآمال حتى الآن، والبرازيلي الكسندر باتو العائد لتوه من الإصابة والبعيد عن مستواه أيضا والمدافع الفرنسي فيليب ميكسيس.وتابع غالياني: "بطبيعة الحال نحن لسنا سعداء، ولكننا اعتبرنا بأن تغيير المدرب لن يضمن لنا تغيير أحوال الفريق. أليغري قام بعمل جيد في العامين الآخيرين (بطل الدوري عام 2011 والوصافة عام 2012)، ولذلك قررنا الاحتفاظ به".وأوضح غالياني أن برلوسكوني سيكون يوم الجمعة المقبل في مركز التدريب ميلانيلو التابع للنادي "لأنه يريد أن يكون قريبا من اللاعبين".