طالب رونالد دي بوير سفير ملف قطر لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم في 2022 الخميس بإقامة البطولة في ديسمبر أو يناير بدلا من إقامتها في منتصف العام، حيث من المقرر إقامة نهائيات كأس العالم 2022 في قطر في الصيف حيث ترتفع الحرارة في الدولة الخليجية إلى أكثر من 40 درجة مئوية في حين تكون درجة الحرارة في يناير أقل كثيرا إذ يصل معدلها إلى 17 درجة مئوية. وقال الهولندي دي بوير على هامش مؤتمر قادة كرة القدم المنعقد في لندن "أعتقد أن التغيير يكون مطلوبا أحيانا، وسيكون من المفيد جدا إقامة البطولة في الشتاء.. الكل سيكون ساعتها لائقا.. بدنيا وذهنيا وأنا لا أرى مشكلة في ذلك، وبالنسبة لجماهير اللعبة فأنا أعتقد أن الأمور ستكون جيدة للغاية". وأيد دي بوير الذي يعمل مستشارا فنيا في الاتحاد القطري لكرة القدم، الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، قائلا "إن نهائيات كأس الأمم الإفريقية تقام في يناير وفبراير وجميع الأندية تسمح للاعبيها الأفارقه بالذهاب والمشاركة في البطولة مع بلادها"، مضيفا بأن بطولات الدوري الأوروبية ليست كلها في نفس مواعيد بطولات الدوري الأخرى.. فروسيا والدول الإسكندنافية تختلف مواعيدها كما أن الدوري في الولايات المتحدة له نظام مختلف.وقال دي بوير للصحافيين "أعتقد أنه يتعين على جميع الأطراف الجلوس سويا من اجل التوصل إلى حل يحظى بموافقة الجميع ومحاولة التغيير أيضا.. أعتقد أن ما قاله بلاتيني عظيم، إنها الخطوة الأولى (نحو التغيير)".