حمّل البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد لاعبي فريقه الجانب الأكبر من المسؤولية عن الخسارة 1/2 أمام سيلتا فيغو في ذهاب دور الستة عشر لبطولة كأس ملك أسبانيا لكرة القدم، وأكد أنه "محبط" من بعضهم.ولقي ريال مدريد أمس الأربعاء هزيمته السادسة هذا الموسم، رغم أن آماله في التأهل إلى دور الثمانية للبطولة لا تزال قائمة، حيث سيستضيف سيلتا على ملعبه سانتياجو برنابيو إيابا.ذلك ما يأمله مورينيو الذي حمل في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة على لاعبيه، عندما سأله الصحافيون إذا ما كان يشعر بالإحباط إزاء لاعبيه.ورد المدرب على الصحافي قائلاً: "بالطبع. هناك لاعبون أحبطوني. لكن لا تنتظر أن أخبرك باسم لاعب ما".وضرب مورينيو بلاعبه الفرنسي رافاييل فاران المثال على الاحترافية "لقد كان بطلاً لأنه أصيب وظل في الملعب، وقدم وهو مصاب أداء أفضل من كثيرين لم يكونوا مصابين".كما سئل مورينيو عن سبب استبعاده المهاجم الصاعد ألفارو موراتا من قائمة اللقاء، خاصة بعد أن تأزمت الأمور مع إصابة الفرنسي كريم بنزيمة.وقال: "موراتا استبعد بقرار مني، واتخاذ القرارات مهمتي أنا. بعضها يكون جيداً والآخر سيئاً. واليوم كان قراراً سيئاً. ربما كان بمقدور موراتا الجلوس بديلاً".