تسعى بطلة العالم وأوروبا إسبانيا لتحقيق الفوز على بيلاروسيا غدا الجمعة قبل مواجهتها المنتظرة مع فرنسا الأسبوع المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل والتي تتضمن مباراتين بين أربعة فرق لم يخسر أي منهم أي نقطة منذ بداية مشوارهم بالتصفيات.في الوقت نفسه، تسافر وصيفة أوروبا إيطاليا إلى أرمينيا. وتأمل ألمانيا استئناف مسيرة انتصاراتها بالتصفيات عندما تحل ضيفة على إيرلندا في دبلن.وفي واحدة من أهم مباريات الغد، تلتقي روسيا مع البرتغال ضمن المجموعة السادسة في مباراة لم يخسر أي من طرفيها أي نقطة في التصفيات حتى الآن حيث جمعت كل منهما ست نقاط من مباراتين.كما تجمع مباراة أخرى في المجموعة السابعة بين فريقين لكل منهما ست نقاط من مباراتين عندما تلتقي اليونان مع البوسنة والهرسك.وتستضيف هولندا وصيفة كأس العالم 2010 منتخب أندورا المتواضع في المجموعة الرابعة. بينما تحل رومانيا ، التي جمعت ست نقاط من مباراتين مثل هولندا، ضيفة على تركيا في مباراة المجموعة الرابعة الأخرى غدا. وذلك قبل لقاء رومانيا مع هولندا يوم الثلاثاء المقبل.وتنتظر إنكلترا مباراة سهلة أيضا أمام سان مارينو في المجموعة الثامنة قبل رحلتها إلى وارسو الثلاثاء المقبل لمواجهة بولندا.وتلتقي ألمانيا مع إيرلندا غدا بدون قائدها الموقوف فيليب لام، فيما استبعد لاعب قلب دفاع الفريق ماتس هوملز ولاعبا الوسط لارس بيندر وإلكاي جويندوجان من معسكر المنتخب الألماني قبل مباراة الغد للإصابة.وبعد فوزه بجميع مبارياته العشر في تصفيات بطولة الأمم الأوروبية يورو 2012 ، نجح منتخب ألمانيا بقيادة مدربه يواخيم لوف في الفوز بمباراتيه الأوليين في المجموعة الثالثة بتصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم.وقال أوليفر بيرهوف مدير منتخب ألمانيا: "هدفنا هو التأهل ولدينا الكثير من العمل في هاتين المباراتين (أمام إيرلندا ثم السويد)".وأضاف: "إنهما أقوى خصمين لنا في المجموعة. وبعد آخر تصفيات خضناها عندما فزنا بمبارياتنا العشر فيها، فإن الآمال المعلقة علينا كبيرة".وتحل السويد ضيفة على جزر الفارو بينما تلتقي كازاخستان مع النمسا في مباراتي المجموعة الثالثة الأخريين غدا.من ناحية أخرى قد يستعين مدرب إسبانيا فيسينتي ديل بوسكي باللاعب سانتي كازورلا، الذي قدم بداية مذهلة مع آرسنال الإنكليزي بهذا الموسم، في خط الوسط غدا بدلا من أندريس إنييستا الذي عاد لتوه من الإصابة عندما تحل إسبانيا ضيفة على بيلاروسيا في مينسك غدا ضمن منافسات المجموعة التاسعة.كما يمكن أن يدفع ديل بوسكي بالنجم سيسك فابريجاس في مركز رأس الحربة المتأخر من جديد بعدما حققت هذه الطريقة نجاحا كبيرا في يورو 2012 ، فيما سيجلس المهاجمان ديفيد فيا وفيرناندو توريس على مقاعد البدلاء.وتحتل إسبانيا المركز الثاني في ترتيب المجموعة التاسعة بالتصفيات الأوروبية برصيد ثلاث نقاط من مباراة واحدة حيث تسبقها فرنسا في صدارة الترتيب برصيد ست نقاط من مباراتين.وتشهد المجموعة الأولى بالتصفيات الأوروبية مباراة قوية بين فرسي صدارتها عندما تستضيف صربيا منتخب بلجيكا. بينما تحل كرواتيا، التي جمعت أربع نقاط مثل صربيا وبلجيكا، ضيفة على مقدونيا. وتلتقي ويلز مع اسكتلندا التي لم تهزم في مواجهة بريطانية خالصة.وفي الوقت الذي تلتقي فيه إيطاليا مع أرمينيا، تسعى منافستها بالمجموعة الثانية جمهورية التشيك لحصد نقاط مباراتها الثلاث أمام مالطة. بينما تحل الدنمارك، منافسة إيطاليا في مباراة الثلاثاء، ضيفة على بلغاريا التي بدأت مشوارها في التصفيات بمستوى جيد وجمعت أربع نقاط من مباراتين.وسيكون المهاجم الشاب ماريو بالوتيللي من بين عدد من اللاعبين الإيطاليين العائدين إلى صفوف المنتخب الأزوري مع سعي إيطاليا لتحقيق فوز مقنع على أرمينيا بعدما فشل الفريق بقيادة مدربه تشيزاري برانديللي في تقديم أداء مقنع في فوزه السابق على مالطة 2/ صفر وتعادله 2/2  مع بلغاريا.وتسعى سويسرا لتحقيق فوزها الثالث في ثالث مباراة لها بالتصفيات عندما تستضيف النرويج في المجموعة الخامسة، بينما تلتقي سلوفينيا مع قبرص وألبانيا مع أيسلندا في مباراتي المجموعة الخامسة الأخريين.ومع تركز الأنظار في المجموعة السادسة على مباراة روسيا مع البرتغال، تلتقي لوكسمبورغ مع إسرائيل في مباراة المجموعة الأخرى غدا.وفي منافسات أخرى غدا: تلتقي ليختنشتاين مع ليتوانيا وسلوفاكيا مع لاتفيا في المجموعة السابعة وتلتقي مولدوفا مع أوكرانيا في المجموعة الثامنة بينما تلتقي فنلندا مع جورجويا في المجموعة التاسعة.