أهدر يوفنتوس أول نقطتين في حملته في مسيرته ببطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما سقط في فخ التعادل 2 - 2 أمام مضيفه أتالانتا في المرحلة السابعة للمسابقة يوم الأحد. وارتفع رصيد يوفنتوس، الفائز باللقب في المواسم الستة الأخيرة، إلى 19 نقطة في المركز الثاني، بفارق نقطتين خلف نابولي، الذي انفرد بالصدارة للمرة الأولى في البطولة هذا الموسم. ورفع أتالانتا رصيده إلى تسع نقاط في المركز الحادي عشر، علما بأن هذا هو التعادل الثالث الذي يحققه الفريق في المسابقة في الموسم الحالي. وعجز يوفنتوس عن الحفاظ على تقدمه بهدفين نظيفين حملا توقيع فيديريكو بيرنارديسكي وغونزالو هيغواين في الدقيقتين 21 و24، بعدما أحرز أتالانتا هدفين عن طريق ماتيا كالدارا وبريان كريستانتي في الدقيقتين 31 و67، علماً بأن الحكم ألغى الهدف الثالث ليوفنتوس الذي أحرزه الكرواتي مانزوكيتش بعد العودة إلى تقنية الفيديو التي أثبت وجود خطأ على أحد لاعبي يوفنتوس. وأضاع يوفنتوس فرصة حصد النقاط الثلاث في الوقت القاتل، بعدما أضاع نجمه باولو ديبالا ركلة جزاء في الدقيقة 84، علما بأن هذه هي المرة الأولى التي يهدر فيها اللاعب الأرجنتيني ركلة جزاء خلال مسيرته في المسابقة.