بدت ملامح النجم الياباني شينجي أوكازاكي حزينة مؤخراً، فالمدرب رانييري يبقيه حبيساً على دكة بدلاء ليستر سيتي، إذ لا يشركه إلا في مناسبات قليلة للغاية، فيما انعكس الأمر سلبا على مسيرة رأس الحربة الذي حصد مع الثعالب الموسم الفائت بطولة الدوري من أمام كبار لندن ومانشستر وليفربول. حدثت انتكاسة أوكازاكي في ليستر بعد تعاقد الإدارة مع المهاجم الجزائري إسلام سليماني مقابل 25 مليون يورو، وهو ما جعل أسهم أوكازاكي تنخفض كلاعب أساسي، إذ تشير لغة الأرقام إلى أن صاحب الـ30 عاما لعب أساسيا في 5 مواجهات دورية فقط ومسجلا هدفا واحدا أمام كريستال بالاس، على نقيض الموسم المنصرم حين لعب أكثر من 24 مباراة مسجلا 6 أهداف حاسمة. يبدو أن العجوز الإيطالي رانييري قد تسببب في إضعاف حالة شينجي الفنية - البدنية، بدليل أنه منذ بدء تصفيات مونديال روسيا 2018، لم يستطع أوكازاكي التسجيل في شباك منتخبات الإمارات وأستراليا والعراق وحتى المغمورة تايلند؛ الأمر الذي يخفف من توتر دفاعات المنتخب السعودي قبل موقعة الثلاثاء. أوكازاكي الذي تبلغ قيمته السوقية 10 ملايين جنيه إسترليني، يبحث جاهدا عن هدفه الدولي رقم 50 أمام الأخضر السعودي، حيث بات مبتعدا عن هز الشباك منذ هدفه في مرمى بلغاريا ضمن مواجهة ودية شهر يونيو الماضي. صاحب القميص الأزرق رقم (9)، قال في تصريحات لوكالة يابانية تدعى "كيودو": "في المباريات السابقة واجهت صعوبة في التسجيل والوصول للهدف رقم 50، أمام السعودية سأكون مطالبا بتحقيق هذا الهدف". يذكر أن أوكازاكي يحتل المركز الثالث في القائمة التاريخية لهدافي اليابان، متأخرا بفارق 6 أهداف عن صاحب المركز الثاني المهاجم المسابق كازويوشي ميورا، الذي يمتلك 55 هدفا، أما صاحب المركز الأول فإنه المهاجم التاريخي كونيشيجي كاماموتو عاما، الذي سجل 80 هدفا.