اتهم الاتحاد الجزائري لكرة القدم نادي أولمبيك ليون الفرنسي بالضغط على لاعب الوسط نبيل فقير لمنعه من اختيار اللعب لمنتخبهم بدلا من تمثيل فرنسا. وأمس الجمعة نفى فقير لاعب ليون ما ذكرته تقارير إعلامية بأنه استقر على اللعب لمنتخب الجزائر، وقال لموقع النادي على الإنترنت إنه سيكشف عن اختياره في نهاية الشهر الجاري. لكن الاتحاد الجزائري يرى الموقف بشكل مختلف. ونقلت مجلة فرانس فوتبول عن محمد روراوة رئيس الاتحاد الجزائري اليوم السبت "قمنا بضم نبيل فقير، لأنه اتصل بالمدرب كريستيان جوركوف ليبلغه بأنه اختار ارتداء قميص المنتخب الجزائري." وأضاف روراوة "نشعر بالدهشة لنشر بيان رسمي على موقع النادي.. هذا يدل على أن ليون جزء مما يحدث." وأحرز فقير البالغ من العمر 21 عاما والذي أصبح لاعبا محترفا في ليون عام 2012  تسعة أهداف وصنع سبعة في دوري الدرجة الفرنسي لكرة القدم هذا الموسم.