أنقذ لاعب الوسط الدولي العاجي يحيى توريه فريقه مانشستر سيتي من تعادل مخيب على أرضه عندما سجل له هدف الفوز في مرمى ضيفه سوانسي سيتي 2-1 السبت على ملعب "الاتحاد" وأمام 53052 متفرجا في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، في الوقت الذي فجر فيه بورنمث الصاعد مفاجأة كبرى عندما تغلب على مانشستر يونايتد 2-1.   وتقدم مانشستر سيتي بهدف مهاجم سوانسي سيتي السابق الدولي العاجي ويلفريد بوني في الدقيقة 26 بضربة رأسية قوية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية انبرى لها الدولي الاسباني خيسوس نافاس (26). وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة نجح الفرنسي بافيتيمبي غوميس، بديل الدولي الغاني اندريه اييو، في ادراك التعادل بتسديدة قوية بيمناه من داخل المنطقة عجر حارس المرمى الدولي جو هارت في التصدي لها (90). لكن فرحة سوانسي سيتي الذي خاض المباراة بقيادة مدربه المؤقت الان كيرتس بعد اقالة غاري مونك الاربعاء ، لم تدم سوى دقيقتين حيث تلقى توريه كرة داخل المنطقة فتلاعب بمدافعين وسددها قوية بيسراه ارتطمت بظهر المهاجم النيجيري كليتشي ايهياناتشو، بديل بوني، وسكنت الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الدولي البولندي لوكاس فابيانسكي (90+2). وعانى مانشستر سيتي الذي لعب في غياب قائده الدولي البلجيكي فنسان كومباني وهدافه الدولي الارجنتيني سيرخيو اغويرو بسبب الاصابة. واستعاد مانشستر سيتي الصدارة مؤقنا من ليستر سيتي الذي يستضيف تشلسي حامل اللقب  الاثنين في ختام المرحلة بعدما رفع رصيده الى 32 نقطة، فيما تجمد رصيد سوانسي سيتي عند 14 نقطة في المركز الخامس عشر. وتابع بورنموث الصاعد حديثا الى الدوري الممتاز، مفاجآته بفوزه التاريخي على مانشستر يونايتد 2-1 على ملعب "غولدساندز" وامام 11334 متفرجا.  وهو الفوز الثاني لبورنموث على مانشستر يونايتد في تاريخ المواجهات بينهما والاول منذ 31 عاما وتحديدا عام 1984.  واضاف بورنموث مانشستر يونايتد الى قائمة ضحاياه بعد اسبوع واحد على تغلبه على مضيفه تشلسي حامل اللقب 1-صفر على ملعب ستامفورد بريدج.  وبكر بورنموث بالتسجيل عبر جونيور ستانيسلاس في الدقيقة الثانية من ركلة ركنية مباشرة وادرك المغربي الاصل البلجيكي الجنسية مروان فلايني التعادل لفريق "الشياطين الحمر" بعد 22 دقيقة من مسافة قريبة اثر دربكة امام المرمى، لكن النروجي جوشويا كينغ سجل هدف الفوز في الدقيقة 54 من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية.  وحرم بورنموث رجال المدرب الهولندي لويس فان غال من اللحاق بجارهم سيتي الى الصدارة، وزاد محنه بعد خسارته امام فولفسبورغ الالماني 2-3 الثلاثاء الماضي وخروجه خالي الوفاض من مسابقة دوري ابطال اوروبا واكتفى باللعب في ويوربا ليغ بحلوله ثالثا في مجموعته.  وهي المباراة الخامسة على التوالي في مختلف المسابقات التي لم يذق فيها مانشستر يونايتد طعم الفوز، وتجمد رصيده عند 29 نقطة في المركز الرابع وهو مهدد من توتنهام للحاق به في حال فوز الاخير على نيوكاسل الاحد. وارتقى كريستال بالاس الى المركز السادس بفوزه على ضيفه ساوثمبتون 1-صفر على ملعب "سيلهورست بارك" وامام 24914 متفرجا. وسجل الفرنسي يوهان كاباي الهدف الوحيد بتسديدة زاحفة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة من الدولي الكونغولي الديموقراطي يانيك بولاسي (38). ورفع كريستال بالاس رصيده الى 26 نقطة مقابل 21 نقطة لساوثمبتون الثاني عشر. بدوره، صعد واتفورد العائد حديثا الى دوري الاضواء الى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه سندرلاند 1-صفر ايضا على ملعب "النور" وامام 43989 متفرجا. وسجل النيجيري اوديون ايغالو الهدف الوحيد بتسديدة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة من الكاميروني الان نيوم (4). ورفع واتفورد رصيده الى 25 نقطة مقابل 12 نقطة لسندرلاند التاسع عشر قبل الأخير. وتعادل نوريتش سيتي مع ضيفه ايفرتون 1-1 اليوم السبت على ملعب "كارو رود" امام 27027 متفرجا. وكان ايفرتون البادىء بالتسجيل عبر مهاجمه الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو في الدقيقة 15، وأدرك نوريتش سيتي التعادل مطلع الشوط الثاني عبر الايرلندي ويسلي هولاهان (47). ورفع نوريتش سيتي رصيده الى 14 نقطة في المركز السادس عشر مقابل 23 نقطة لايفرتون التاسع. وتعادل ايضا وست هام مع ستوك سيتي صفر-صفر على ملعب "ابتون بارك" في لندن وامام 34857 متفرجا. ورفع وست هام رصيده الى 24 نقطة في المركز الثامن مقابل 23 نقطة لستوك سيتي الحادي عشر. وتستكمل المرحلة غدا الاحد، فيلعب استون فيلا مع ارسنال، وليفربول مع وست بروميتش البيون، وتوتنهام مع نيوكاسل، على ان تختتم بعد غد الاثنين بلقاء ليستر سيتي مع تشلسي.