أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني في تصريحات إلى صحيفة "ذا صن أون صنداي" البريطانية أنه ليس مهتماً بالحصول على خدمات النجم الإنجليزي الواعد رحيم سترلينج مهاجم ليفربول رغم السعي المحموم لبعض الأندية الأوروبية الكبيرة، مثل برشلونة وتشيلسي ومانشستر سيتي للفوز بصفقة انضمام اللاعب إلى صفوفها. وقال المدرب الإيطالي: "سترلينج واحد من أفضل اللاعبين في أوروبا ولكننا نتمتع بوجود مواهب فائقة هنا.. التفكير في الاستعانة بمهاجم جديد أمر صعب للغاية". ولم يشكك أنشيلوتي خلال تصريحاته في قدرات سترلينج ولكنه أكد أنه لا توجد فرصة حالية داخل صفوف الخط الهجومي لريال مدريد تسمح بانضمام وافد جديد في ظل وجود لاعبين كبار مثل كريستيانو رونالدو وجاريث بيل. وقاد اللاعب الإنجليزي الموهوب فريقه ليفربول إلى تخطبي عقبة كوينز بارك رينجرز 3-2، في مباراة مثيرة يوم السبت ضمن الدوري الإنجليزي.