أعلن نادي بايرن ميونيخ، حامل لقب مسابقة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) ومتصدر ترتيب البطولة هذا الموسم، اليوم الثلاثاء، عن ابتعاد حارس مرماه الاحتياطي بيبي ريينا عن الملاعب عدة أسابيع لإصابته في بطن ساقه. وأوضح ميونيخ أن الحارس الإسباني تعرض "لإصابة بالغة في بطن ساقه اليسرى" خلال مباراة أمام فريق من الجماهير أمس الاثنين. ولم يدل بطل ألمانيا بمزيد من التفاصيل. وكان بايرن ضم ريينا إلى صفوفه هذا الصيف من ليفربول الإنجليزي، بعدما أمضى الموسم الماضي مع نابولي الإيطالي على سبيل الإعارة، ليكون الحارس الثاني في الفريق بعد حارس ألمانيا مانويل نوير. ومع ابتعاد ريينا عن الملاعب للإصابة، سيعود توم شتاركه إلى سابق عهده كحارس المرمى الثاني في بايرن ميونيخ بعد نوير.