غادر فريق ملقا قاع جدول ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم بفضل فوزه المثير على ضيفه ديبورتيفو لاكورونا 3 -2 يوم الأحد ضمن المرحلة الثانية عشر من المسابقة.  وتقدم ملقا بهدف عن طريق المدافع الفنزويلي روبرتو روزاليس في الدقيقة 15 ولكن بعد ثمان دقائق فقط أدرك لوكاس بيريز مارتينيز التعادل لديبورتيفو.  وفي الشوط الثاني سجل المدافع السويسري فابيان شار الهدف الثاني لديبورتيفو في الدقيقة 52 ثم تعادل الأوروغوياني تشوري كاسترو لملقا في الدقيقة 63. وقبل ست دقائق من نهاية المباراة خطف بورخا باستون هدف الفوز الثمين لملقا.  وابتعد ملقا عن المركز العشرين الأخير وتقدم للمركز الثامن عشر برصيد سبع نقاط وظل ديبورتيفو في المركز السادس عشر برصيد 11 نقطة.