أبدى كمال الشبلي، الدولي التونسي السابق، ثقته بأن  المنتخب المغربي يستطيع التأهل من مجموعته لتشابه مستواه بنظيره الإسباني. وقال الشبلي في فقرة "موندياليون": البرتغال وإسبانيا تلعبان بنفس الطريقة، وأعتقد بأن المغرب سيسبب مشاكل لإسبانيا والبرتغال في المونديال. وأكد اللاعب الذي سبق له المشاركة في مونديال 1978 بأن اللعب بشعار الوطن هو الأهم: من يلعب في كأس العالم يجب أن يفكر في بلاده وعلمه وانتمائه ، ولكني أرى صعوبة وصول العرب إلى المربع الذهبي في المونديال. واختتم الشبلي بأن الجماهير التونسية لم يعد يرضيها التأهل إلى المونديال فقط: الجماهير التونسية لم تعد تفرح بالتأهل للمونديال فقط، بل أصبح يطالب بالوصول إلى أدوار متقدمة بالمونديال.