ردَّ مهاجم مانشستر يونايتد والمنتخب الإنجليزي واين روني على العديد من المشككين في وطنيته وولائه للمنتخب الإنجليزي بنشر صورة توضح الإصابة البليغة التي لحقت به خلال تدريبات فريقه السبت الماضي. ونشر روني على صفحته في "تويتر" صورة تظهر حجم وخطورة الإصابة، حيث ظهرت جبهته وهي مشروخة، بعد إصابته بقطع في جبهته احتاج لأكثر من 10 غرز من أجل تقطيب الجرح، حيث أشارت التقارير الصحافية إلى أن روني بحاجة لنحو ثلاثة أسابيع للتعافي من تلك الإصابة. واتهم بعض المتابعين روني بالتهرّب من اللعب مع المنتخب الانجليزي في مباراتيه المقبلتين أمام مولودفيا وأوكرانيا في تصفيات كأس العالم 2014، ما دفعه الى نشر تلك الصورة. وقال روني تعقيباً مع نشر الصورة، إن تلك الصورة موجهة لمن يقول إن يدعي الإصابة للتهرب من اللعب مع المنتخب الإنجليزي. وتعرض روني لإصابة خلال تدريبات فريقه، حين اصطدم بزميله فيل جونز، الأمر الذي جعله يغيب عن مباراة فريقه أمام ليفربول والتي خسرها في المرحلة الثالثة من الدوري الانجليزي. وكان عدد من لاعبي المنتخب الإنجليزي قد عبّروا عن صدمتهم من إصابة روني لدرجة أن زميله في المنتخب ثيو والكوت وصف تلك الإصابة بالمرعبة، في حين انتقد زميله كاريك بشدة من ينتقد روني، مؤكداً أن الأخير لا يستحق هذا الانتقاد.