سيكون ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة الخميس، مسرحاً لقمة ثأرية تجمع قطبي جدة الاتحاد والأهلي، في نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي. ومن المتوقع أن تشهد المباراة إثارة كبيرة بين الغريمين التقليديين، قبل الوصول لنهائي كأس ولي العهد والذي سيطير الفائز من هذا اللقاء لمواجهة الفائز من لقاء الشباب والهلال الذي سيلعب في الرياض الجمعة. وأعد الفريقان العدة لهذا اللقاء الكبير، والذي سيدخله الاتحاد بحثاً عن الثأر وإيقاف تفوق غريمه التقليدي عليه في السنوات الأخيرة، إذ أن العميد لم ينجح بتحقيق أي انتصار محلي على الأهلي منذ ما يقارب 44 شهراً وتحديداً منذ مارس 2012 والذي شهد آخر فوز لهم في الدوري السعودي، بالإضافة إلى أن آخر لقاء بينهما في المسابقة كان نهائي 2007 والذي حسمه الأهلاويون ليتوجوا بلقب البطولة. ويدخل الفريقان المباراة بمعنويات مرتفعة، إذ أن الاتحاد نجح في تصحيح مساره في المرحلتين الأخيرتين في الدوري بفوزه على التعاون والوحدة، بقيادة مدربه العائد من جديد الروماني بيتوركا، لتبقي حظوظه قائمة في المنافسة على لقب الدوري إذ يبتعد عن الأهلي والهلال المتصدرين بفارق 7 نقاط مع نهاية القسم الأول. وسيكون بإمكان الروماني بيتوركا الاستعانة بكامل لاعبيه باستثناء المصابين جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري، اللذان يواصلان برنامجهما التأهيلي، والموقوف محمد نور. ويعول الاتحاديون كثيراً على مهاجمهم الفنزويلي ريفاس، والذي يعتلي قائمة الهدافين في الدوري السعودي برصيد 14 هدفاً وبفارق أربعة أهداف عن وصيفه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي. ووصل الاتحاد الى هذا الدور بعد فوزه على فريق أحد 5-صفر في دور 32 وعلى نجران 2-1 في الدور ثمن النهائي والخليج 2-1 في الدور ربع النهائي. وفي المقابل، يسعى الأهلي الى مواصلة تفوقه على الاتحاد والمضي الى نهائي الكأس لمواصلة حملة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي بفوزه على الهلال 2-1، بعد أن نجح بحسم الديربي في القسم الأول بفوزه على غريمه التقليدي 3-صفر. ويعيش الأهلي "بطل الشتاء" في دوري جميل أوضاعاً فنية مميزة مع مدربه السويسري ستيفان جروس، الذي لم يعرف طعم الخسارة منذ توليه مهمة تدريب الفريق مطلع الموسم الماضي سوى في مباراتين الأولى كانت بخروجه من كأس ولي العهد على يد القادسية بركلات الترجيح والثانية كانت أمام فريق نفط طهران 1-صفر في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا. وتنفس جروس الصعداء، بعد تأكد مشاركة هداف الفريق السوري عمر السومة بعد تعافيه من الإصابة في حين لا تزال مشاركة المصري محمد عبدالشافي غامضة بالإضافة الى مواصلة غياب اليوناني فيتفاتزيديس عن اللقاء لذات السبب. وبدأ الأهلي حملة الدفاع عن لقبه في المسابقة من الدور ثمن النهائي بسبب حصوله على اللقب النسخة الماضية بفوزه على هجر 4-2 وفاز على الاتفاق 1-صفر في الدور ربع النهائي.