أوضح الأمير علي بن الحسين في كلمة له أمام الجمعية العمومية للفيفا قبيل الانتخابات الرئاسية، أنه يتعهد بأن يكون صادقا وشفافا، وأن يلتزم بالميثاق الرياضي ويحارب العنصرية. وقال الأمير علي "إنه شرف كبير أن أقف هنا كمرشح لرئاسة الفيفا". وأضاف "الفيفا ليست منظمة رياضية فقط، فنحن لسنا هنا فقط لحماية اللاعبين، فنحن حماة اللعبة المحبوبة، فالفيفا لم تأت من العدم، بل جاءت نتائج لتطورات اجتماعية وسياسية، وأتمنى بتواضع أن أوصل لكم الرسالة، نحن عائلة الفيفا نعترف بالمسؤولية المنوطة بعهدتنا ونعرف أهمية كرة القدم في حياة الشعوب". وتابع "نحتاح إلى أمل، ولا نريد أن نزيد الفساد، ولا بد أن نقود الطريق بمبدأ الشفافية والمساءلة"، مؤكدا "أنا قادر على إحياء المنظومة وحماية اللاعبين، وأن التزم بمبادئ الفيفا ولكن لا يمكن أن أقوم بذلك بمفردي ويجب أن نقوم بذلك بطريقة جماعية". وأكد الأمير علي "أتعهد بأن أكون صادقا وشفافا، وأن أتشارك معكم الآراء، وأقول لكم أن أبواب الفيفا ستكون مفتوحة للتخاطب مع بضعنا بعضا، الفيفا هو بيت الجميع، وأتعهد بأن ألتزم بالنظام الأساسي، وأن أعمل مع الاتحادات الكروية على مبدأ المساواة، وأن ألتزم بمكافحة العنصرية". وختم بالقول "أعرف أن الفيفا ليست بالمنظمة السهلة ولكن أقول بانني سأفي بوعودي".