قدم الإنكليزي انتوني هادسون مدرب منتخب نيوزيلندا لكرة القدم، استقالته من منصبه الخميس بعد أيام من فشل التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018. وبعد تصدره تصفيات أوقيانيا، فشل المنتخب النيوزيلندي في تخطي البيرو الأسبوع الماضي في ملحق اوقيانيا-أميركا الجنوبية (صفر-صفر ذهابا وصفر-2 ايابا). وبعد 3 سنوات أمضاها على رأس منتخب نيوزيلندا، عبر ابن السادسة والثلاثين عن فخره بفريقه المصنف 122 عالميا، بعد مواجهة البيرو العاشرة عالميا. وقال هادسون في بيان: "انا فخور بمسار الفريق في السنوات القليلة الماضية، وآمل أن يكون مروري هنا قد ساهم ببناء أسس النجاح المستقبلي". وبحسب الصحف المحلية، فان مدرب منتخب البحرين ورديف توتنهام الانكليزي السابق، سيشرف على فريق كولورادو رابيدز الاميركي.