فرط انتر بالتربع على صدارة الدوري الإيطالي، واكتفى بالتعادل سلبياً مع يوفنتوس المتذبذب محلياً، في مباراة احتضنها ملعب جوسيبي مياتزا معقل الفريق الأزرق. ولم يستفد انتر من التفوق المعنوي الواضح على ضيفه يوفنتوس وواقع انه يتقدم على فريق "السيدة العجوز" بضعف النقاط للمرة الاولى منذ موسم 1955-1956، فتواصلت عقدته امام غريمه وفشل في تحقيق الفوز عليه في معقله للمرة الاولى منذ 2010 وللمواجهة السادسة على التوالي معه. ورفع فريق المدرب روبرتو مانشيني رصيده الى 17 نقطة في المركز الثالث بفارق الاهداف خلف روما الثاني ونقطة خلف فيورنتينا المتصدر، فيما اصبح رصيد يوفنتوس الذي دخل الى اللقاء وفي سجله اسوأ مجموع نقاط من سبع مباريات منذ منذ موسم 1980-1981 (7 نقاط حينها من 7 مباريات دون ان يمنعه ذلك من الفوز لاحقا باللقب)، 9 نقاط وبقي قابعا في المركز الرابع عشر بفارق 9 نقاط عن الصدارة.  وكانت الفرصة الاولى في اللقاء ليوفنتوس الذي عاد اليه لاعب وسطه كلاوديو ماركيزيو، عبر الكولومبي خوان كوداردو الذي وصلته الكرة من الاسباني الفارو موارتا لكن الحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش تألق وصد تسديدة لاعب تشلسي الانكليزي المعار الى بطل ايطاليا (5). ثم غابت الفرص الحقيقية حتى الدقيقة 29 عندما عاند الحظ انتر بعدما حرمته العارضة من هدف الافتتاح بصدها الكرة التي ابعدها الحارس القائد جانلويجي بوفون اثر تسديدة قوسية من الكراوتي ايفان بيريسيتش.  وانتظر يوفنتوس حتى الدقيقة 44 ليهدد مرمى انتر مجددا وهذه المرة عبر سيموني زازا الذي فضله اليغري على الارجنتيني باولو ديبالا في خط المقدمة، لكن المدافع الكولومبي جيسون مورييو تدخل في الوقت المناسب لقطع الكرة ببراعة.  وفي بداية الشوط الثاني كان يوفنتوس قريبا من افتتاح التسجيل لولا تألق هاندانوفيتش في وجه تسديدة كوادرادو الذي وصلته الكرة على الجهة اليمنى من المنطقة بتمريرة من موراتا (48)، ثم رد انتر بكرة "طائرة" اطلقها بيسراه المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش من حوالي 30 مترا لكن بوفون صدها على دفعتين (59).  وعاد يوفنتوس مجددا ليهدد مرمى مضيفه بفرصة من الالماني سامي خضيرة الذي وصلته الكرة بتمريرة من موراتا فسددها لاعب ريال مدريد الاسباني السابق لكن الحظ عانده لان محاولته ارتدت من القائم (69).  وكانت تلك الفرصة اللقطة الاخيرة لموراتا في ارضية الملعب اذ ترك مكانه بعدها للكرواتي ماريو ماندزوكيتش العائد من الاصابة (71)، وقد حصل مهاجم بايرن ميونيخ الالماني واتلتيكو مدريد الاسباني سابقا على فرصة ذهبية لخطف النقاط الثلاث لصلحة فريقه قبل دقيقتين على النهاية بعدما وصلته الكرة على طبق من فضة بتمريرة عرضية من كوادرادو لكنه اخطأ في تسديدها واطاح بها خارج الخشبات الثلاث (88).