أكد رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني اليوم الجمعة في نيون السويسرية حيث مقر الاتحاد أن مسابقة دوري أبطال أوروبا هي اليوم "أكثر ديموقراطية" من السابق إذ تمكنت دول ضعيفة من حيث التصنيف من المشاركة فيها.وقال بلاتيني خلال لقاء مع أبرز وكالات الأنباء العالمية: "هناك تفكير جار" حول إعادة نظر ممكنة في صيغ المسابقات الأوروبية "وسيتخذ قرار بهذا الخصوص عام 2013".وأضاف "بالنسبة لي، دوري أبطال أوروبا هو اليوم جيد وأكثر ديموقراطية من السابق"، مشيرا الى أنه "يحمل أفكارا جيدة لتحسين نوعية كرة القدم والمسابقة ايضا".وتابع "أريد أن ترى الدول الأبطال الكبار في يومنا هذا. إذا ذهبوا دائما الى الملاعب نفسها والى الدول ذاتها، لا يعود الأمر مثيرا. حب كرة القدم يمر بالأبطال الذين كنا نراهم عندما كنا صغارا".وبخصوص الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ)، اعتبر بلاتيني أنها "مسابقة تحلو بشكل كبير للجميع لأنها تمس أوروبا بأكملها وتعطي الفرصة للجميع للفوز بها، بينما دوري أبطال أوروبا مسابقة محدودة اكثر".وقال "سنرى كيف سنحسن مستواها، لكن هناك مباحثات جارية وسنتخذ القرار في 2013"، مشيرا الى أنه يجب الأخذ بالحسبان ليس دولة أو اثنتين فقط وانما 53 دولة لديها اعتبارات مختلفة من مطالب ومصالح وحب لكرة القدم".