وقعت إدارة نادي التعاون السعودي، مساء السبت، عقد رعاية مع شركة مختصة بتقديم الخدمات الغذائية، وذلك بتواجد سليمان العمري، رئيس المجلس التنفيذي للنادي، ورئيس النادي محمد القاسم، ونائبه فيصل أبا الخيل، وأعضاء مجلس الإدارة، وعضو مجلس إدارة الشركة خالد السعيد. وأكد السعيد أن المستويات اللافتة التي قدمها التعاون خلال المواسم الأخيرة كانت حافزاً للشراكة، مشيداً ببداية الفريق هذا الموسم التي وصفها بالمميزة، وبارك انتصار الفريق الأخير على القادسية. وأشار السعيد إلى أن التعاون بات مطلبا رئيسيا للعديد من الشركات في ظل المستويات الجيدة والتنظيم الإداري والاحترافية التي تنتهجها إدارته في تسيير دفة النادي نحو مزاحمة أندية الصدارة والمنافسة على البطولات. وعن الحوافز التي تخصصها الشركة في حال تحقيق الفريق أحد الألقاب المحلية أو المشاركة الخارجية، قال السعيد: "هناك مكافأة وحوافز مرصودة للفريق في حال تأهله للأدوار النهائية في مسابقة كأس ولي العهد، أو في حال تأهله لإحدى المسابقات الخارجية". وأضاف: "رعاية شركة هرفي هذا الموسم ستكون قاصرة على نادي التعاون والرعاية تشمل دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد.. نحن فخورون بهذه الشراكة مع ناد كبير وعريق بحجم التعاون".