أحرزت بوليفيا، ثلاثة أهداف في الشوط الأول، ثم تماسكت أمام انتفاضة قوية في النصف الثاني من اللقاء، لتفوز 3-2 على الاكوادور، في مباراة مثيرة، بكأس كوبا امريكا لكرة القدم، المقامة حاليا في تشيلي اليوم الاثنين.  وافتتح رونالد رالديس، قائد بوليفيا التسجيل لبلاده، بعد مرور 5 دقائق من زمن المباراة، التي أقيمت في المجموعة الأولى، عندما حول ركلة ركنية نفذها مارتن سميدبيرج، داخل الشباك بضربة رأس.  وبعد 13 دقيقة، ضاعف سميدبيرج تقدم بوليفيا، بتسديدة من مدى بعيد، ثم أحرز مارسيلو مارتنز الهدف الثالث للفريق، من ركلة جزاء قبل دقيقتين على نهاية الشوط الأول.  وقلصت الاكوادور، الفارق عبر اينر فالنسيا، مهاجم وست هام يونايتد الانجليزي، بعد مرور دقيقتين من زمن الشوط الثاني.  وأضاف ميلر بولانيوس، الهدف الثاني للاكوادور، بتسديدة بعيدة المدى قبل 9 دقائق، من النهاية لكن بوليفيا تماسكت أمام الضغط.