حضر السير بوبي تشارلتون معرضا بنادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، اليوم الجمعة لإحياء الذكرى السابعة والخمسين لضحايا الكارثة الجوية التي وقعت في مدينة ميونيخ . وشارك تشارلتون (77 عاما) كارل هاينزه رومنيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ في مراسم إزاحة الستار التي أقيمت في متحف النادي. ويعتبر أسطورة مانشستر يونايتد هو واحد من اثنين نجوا من تحطم الدائرة في السادس من فبراير 1958، والذي أودى بحياة 23 شخصا من بينهم ثمانية لاعبين المعروفين ب"باسبي بابيز". وقال تشارلتون الذي حضر بصحبة زوجته نورما: "فخور لأن لدي العديد من الأصدقاء في نادي بايرن ميونيخ وفي مدينة ميونيخ". ويقيم نادي مانشستر يونايتد مراسم منفصلة اليوم الجمعة على ملعب أولد ترافورد مع دقيقة صمت في نفس ميعاد تحطم الطائرة عام 1958. وكان تشارلتون يبلغ من العمر عشرين عاما أثناء تحطم الطائرة وكان عائدا مع فريقه، الذي كان يدربه مات باسبي، من مباراة بالبطولة الأوروبية للأندية في بلغراد. وتوقفت الطائرة، التي كانت تقل صحافيين ومشجعين، في ميونيخ وتحطمت في محاولتها الثالثة للإقلاع من مدرج مغطى بالطين في مطار ميونيخ - ريم. ولقى 23 شخصا حتفهم فيما نجا 21 شخصا. وقال تشارلتون: "كان حادثا مؤسفا. رحل بعض من أفضل لاعبي كرة القدم ".