قال نادي بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الخميس إن قائده فيليب لام خضع لعملية جراحية لإصلاح كسر في الكاحل تكللت بالنجاح وإنه سيقضي بضعة أيام أخرى في المستشفى. وتعرض لام للإصابة خلال تدريبات فريقه يوم الثلاثاء الماضي وسيغيب عن الملاعب مدة ثلاثة أشهر على وجه التقريب جراء ذلك. وقال بايرن ميونيخ في بيان "تم تثبيت الكاحل بشريحة ومسمار وسيبقى في المستشفى بضعة أيام إضافية". وأضاف البيان "بعد ذلك سيتعين عليه حماية الساق طوال عدة أسابيع قبل أن يبدأ عملية إعادة التأهيل". ويعاني بايرن ميونيخ الذي ينفرد بصدارة دوري ألمانيا هذا الموسم من تفشي الإصابات إذ يغيب عن صفوفه عدة لاعبين مؤثرين من بينهم تياجو الكانتارا وخابي مارتينيز وديفيد الابا وهولجر بادشتوبر وكلاوديو بيزارو.  وسيلتقي بايرن الذي يتفوق باربع نقاط على أقرب ملاحقيه بعد غد السبت مع هوفنهايم محليا قبل أن يحل ضيفا على مانشستر سيتي بطل انجلترا في دوري ابطال اوروبا الثلاثاء المقبل.