وجه البرتغالي جايمي باتشيكو، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السعودي، تحذيراً شديد اللهجة للاعبيه في حال استمرار مسلسل نزيف النقاط بالدوري، عقب التعادل مع هجر مساء اليوم الخميس. وقال باتشيكو بعد المباراة في مؤتمر صحفي عقد الخميس: "في حال لم تتغير النتائج بالدوري والبطولة القارية، لا مفر من الاعتماد على لاعبين جدد من داخل الفريق". وأوضح أن التعادل مع هجر يأتي بطعم الخسارة موضحاً أن الفريق قدم مستوى جيدا ولكن حدثت العديد من الأخطاء الدفاعية تسببت في ولوج أهداف هجر الأربعة. وأكد البرتغالي أنه سيجتمع باللاعبين وسيوضح لهم الأخطاء، مشيراً إلى أنه في حال تكرارها مرة أخرى سيقوم بإجراء العديد من التغييرات في صفوف الفريق.