في أول ردة فعل على خروج المنتخب السعودي من كأس آسيا 2015، أعلن سعود كريري قائد الأخضر اعتزاله الدولي وتوقف مسيرته مع السعودية بعد 14 عاماً من مباراته الدولية الأولى في 2001. وقرر كريري الذي يبلغ 35 عاماً، الابتعاد عن المنافسات الدولية والتفرغ لفريقه الهلال، بعدما شارك مع الأخضر في 4 بطولات آسيوية، وكأس العالم 2006، وحقق بطولتي كأس الخليج وكأس العرب في 2002، ووصافة آسيا 2007، ووصافة الخليج مرتين 2009 و2014. وينضم سعود كريري إلى عدد كبير من اللاعبين السعوديين الذين أعلنوا اعتزالهم بعد مشاركات دولية، مثل ماجد عبدالله ومحمد عبدالجواد بعد كأس العالم 1994، ومحمد الدعيع وسامي الجابر بعد مونديال 2006.