استبعد مدرب المنتخب الاسترالي لكرة القدم انجي بوستيكوغلو القائد مايل يديناك عن مواجهة سوريا في الملحق الآسيوي المؤهل إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، بسبب الإصابة. وسيغيب نجم استون فيلا الانكليزي عن المواجهتين المقررتين في 5 اكتوبر المقبل في ماليزيا و10 منه في سيدني بسبب الاصابة في الفخذ التي اضطرت مدربه في النادي الانكليزي ستيف بروس الى استبعاده من المباريات الثلاث الاخيرة في دوري الدرجة الاولى والتي حقق فيها العلامة الكاملة. وكان يديناك غاب بسبب الاصابة ايضا عن المباراتين الاخيرتين لاستراليا في التصفيات ضد اليابان (صفر-2) وتايلاند (2-1) بسبب الاصابة. واحتلت استراليا المركز الثالث في المجموعة الثانية بفارق الاهداف خلف السعودية التي تأهلت مباشرة الى النهائيات، وتصدرت اليابان المجموعة، فيما حلت سوريا ثالثة في المجموعة الاولى خلف ايران وكوريا الجنوبية. وبدأ مدرب استراليا واثقا من قدرة منتخب بلاده على تخطي الملحق رغم غياب يديناك، وقال: "انا واثق من ان لدينا مجموعة من اللاعبين قادرين على تحقيق هدفنا في التأهل الى الدور التالي". ويتأهل الفائز في مواجهة استراليا وسوريا الى ملحق دولي للقاء رابع الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) ذهابا وايابا. وأضاف: "كما ذكرت في مناسبات عديدة، من المهم بالنسبة لنا أن يكون هناك جمهور كبير في مباراة اياب الملحق الاسيوي، وأنا متأكد من أن اللاعبين سيقدرون كل هذا الدعم من المشجعين المحليين". وشاركت استراليا بطلة اسيا في النسخ الثلاث الاخيرة لكأس العالم في المانيا وجنوب افريقيا والبرازيل وبلغت الدور الثاني في المانيا بفضل جيلها الذهبي بقيادة مارك فيدوكا وهاري كيويل وتيم كايهيل.