أظهر تيم كاهيل رغبته في تسجيل المزيد من الأهداف مع منتخب أستراليا، بعدما أحرز هدفين ليقود بلاده لمواصلة البداية الرائعة في تصفيات كأس العالم لكرة القدم والبقاء بلا هزيمة في 8 مباريات. ويتصدر كاهيل بالفعل قائمة هدافي أستراليا على مدار التاريخ وأضاف الهدفين 40 و41 مع بلاده لتفوز 3-صفر على طاجيكستان أمس الثلاثاء وتوصل تصدر المجموعة الثانية بالتصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وعاد لاعب الوسط المهاجم إلى التشكيلة الأساسية لأستراليا وحمل شارة القيادة وأثبت أنه لا يزال يريد أن يكون مع بلاده إذا نجحت بطلة آسيا في الوصول إلى كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي. وقال كاهيل الذي سيبلغ عامه 36 في ديسمبر المقبل لمحطة فوكس سبورتس التلفزيونية: "أنا فخور جدا بتسجيل 41 هدفا مع بلادي وأريد حقا تسجيل المزيد". وأضاف: "أريد أن أظهر بشكل رائع مع بلادي وأرد لها الكثير". وأشاد أنجي بوستيكوجلو مدرب أستراليا بلاعبه كاهيل بعدما حافظ الفريق على عدم خسارته منذ دور الثمانية بكأس آسيا مطلع العام الجاري رغم أنه واجه ألمانيا بطلة العالم وتعادل وديا. وقال بوستيكوجلو: "إنه يعمل بجدية ويشغل دورا يتعين عليه الانضباط. إنه يشعر أحيانا ببعض الإحباط بسبب عدم وصول الكرة إليه كثيرا.. لقد كان حاضرا بقوة وسجل هدفين وأنا سعيد من أجله." ورغم أن المشوار لا يزال طويلا للتأهل من المجموعة الثانية إلى الدور المقبل من التصفيات فإن أستراليا قطعت خطوة مهمة بالفوز في قرغيزستان وطاجيكستان والتفوق على أرضها على بنجلادش. ويحتل منتخب الأردن، الذي فاز في عمان على أستراليا 2-1 في تصفيات كأس العالم منذ ثلاث سنوات - المركز الثاني بالمجموعة برصيد سبع نقاط من ثلاث مباريات. وستلعب أستراليا في ضيافة الأردن في الثامن من أكتوبر المقبل.