يضع راي ويلكينز المدرب الجديد لمنتخب الأردن هدفا طموحا وهو تجاوز أفضل ما وصل اليه الفريق سابقا في كأس آسيا لكرة القدم بينما يستعد النشامى لثالث مشاركة في البطولة القارية في مطلع العام القادم.وعين ويلكينز (58 عاما) المدرب المساعد السابق لتشيلسي في وقت سابق هذا الشهر خلفا للمصري حسام حسن الذي عاد لبلاده من أجل قيادة الزمالك.وفي مشاركتيه السابقتين في كأس آسيا بلغ المنتخب الأردني دور الثمانية في الصين عام 2004 وفي قطر عام 2011.وقال ويلكينز في مؤتمر صحفي اليوم الاربعاء لتقديمه رسميا لوسائل الاعلام "في المشاركتين الاخيرتين للأردن في كأس آسيا كان الحضور يتوقف عند الدور الثاني أما الان علينا النظر من أجل تخطي هذه الدور."وأضاف المدرب الانجليزي "كل ذلك يتطلب العمل بجهد من الجميع. سنخوض قريبا بعض المباريات (الودية) ضمن برنامجنا الاعدادي وهذا سيساهم في ترجمة مخططاتنا على أرض الواقع"، وتابع "هدفنا يتجاوز النهائيات الآسيوية.. إنه تطوير كرة القدم الأردنية بشكل عام."وويلكينز لاعب دولي سابق عمل كمدرب في كوينز بارك رينجرز وفولهام وتشيلسي كما تنقل خلال مسيرته كلاعب بين تشيلسي ومانشستر يونايتد وميلانو وباريس سان جيرمان ورينجرز.ولا يرى ويلكينز أنه سيواجه مشكلة في ظل عمله لأول مرة خارج اوروبا.وقال "لا أعتقد أنني سأواجه مشاكل لما امتلكه من خبرات في العمل بالدوري الانجليزي ومع أندية اوروبية مميزة بالإضافة لوجودي ثلاث مرات سابقة مع منتخبات الفئات العمرية. كما أن وجود أعضاء أردنيين في الجهاز الفني سيساعدني حتما في ذلك."وأضاف "هدفنا الرئيسي هو ترتيب بيتنا الداخلي ثم العمل على مبدأ الفوز دون الالتفات لأمور جانبية."وفي كأس آسيا باستراليا سيلعب الأردن ضمن المجموعة الرابعة التي تضم أيضا اليابان المدافعة عن اللقب والعراق والمنتخب الفلسطيني.وتحت قيادة ويلكينز سيخوض المنتخب الأردني مباراتين وديتين الشهر القادم ضد الكويت في عمان.