أكد أندوني زوبيزاريتا مدير الكرة بنادي برشلونة الإسباني أنه يثق بشكل مطلق في المدير الفني للفريق لويس إنريكي، كما أكد أن المدرب الجديد ليس في حاجة لأحد ليوضح له تطلعات وطموحات النادي الكتالوني. والتقى زوبيزاريتا مع وسائل الإعلام قبل أن يتوجه بصحبة الفريق الإسباني إلى مدينة أمستردام الهولندية التي يحل فيها برشلونة غدا الأربعاء ضيفاً على فريق أياكس في إطار منافسات دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا. وتعد مباراة الغد لقاء مهماً للغاية بالنسبة لبرشلونة بعد تجرعه هزيمتين متتاليتين في الدوري الإسباني مؤخراً وهزيمة أخرى أمام باريس سان جيرمان بنتيجة 3/2 في أولى مبارياته في البطولة الأوربية. وقال زوبيزاريتا: "هذه المباراة حاسمة بعد الهزيمة التي تلقيناها في باريس". وطالب الحارس الدولي السابق الجماهير منح جرعة من الثقة للفريق في المرحلة الحالية: "لا أعتقد أن هناك تراجعاً في طريقة اللعب.. سنمضي قدماً في نفس الطريق.. نحن نتطور بعد إجراء العديد من التغييرات.. وبعيدا عن النتائج التي تضمن تأهلا مريحا مستوى طموحاتنا ما زال كما هو". وأشار زوبيزاريتا إلى أن ريال مدريد متصدر الدوري الإسباني فريق صاحب قدرات هائلة، إلا أنه رفض مقارنته بفريق برشلونة خلال فترة تولي غوارديولا مهمة إدارته الفنية. واختتم قائلا: "لدينا هاجسا سيئا فيما يتعلق بالمقارنة التي لا تعجبني".