في الوقت الذي تهافتت فيه عروض الرعاة على الأندية المنافسة، بقي اتحاد جدة ومشجعوه ينتظرون عقد الرعاية الضخم الذي تحدثت عنه إدارة النادي وعضو الشرف منصور البلوي إعلامياً غير مرة، لكن مع دخول الموسم الرياضي ثلثه الأخير، لا شيء يلوح في الأفق!. حسم الهلال والنصر أمرهما مبكراً ووقعا مع موبايلي، وأضاف الأول عدة رعاة آخرين إلى راعيه القديم، فيما اختار الأهلاويون التوقيع مع طيران قطر، وبقي قميص العميد المقلّم خاوياً من أي شعار، وعندما حضر مسؤولو طيران الاتحاد إلى جدة للاطلاع على منشآت النادي السعودي الأقدم، فرحت الجماهير، وغنّت الرابطة، وقال منصور البلوي، الرئيس السابق والشرفي الحالي إن التوقيع سيكون بعد أسبوعين. وبعد أسبوعين.. "وعدك متى؟!".