أهلا بكم في جحيم آزادي .. هذا الترحيب ليس للجميع بل لأندية السعودية فقط، وللنصر كان خصوصاً ، فأبواب جحيم آزادي فتحت بتذكرة أو بدونها، وسمحوا للجميع بالدخول مع توفير وسائل نقل وتحفيز، وترحيباً بالفريق السعودي 100 ألف متفرج جلسوا في المدرجات .  " مرك بر عربستان سعودي" ... هكذا شجعوا ! ..وتعني بالفارسية: الموت للسعودية ، في ضربة لقوانين فيفا التي تحظر على اللاعب الا يكشف عن  القمصان التي تحتوي على شعارات طائفية، عنصرية، سياسية أو إعلانية ، وهو ما تسبب بمعاقبة المالي كانوتي ومحمد أبو تريكة. قوانين فيفا أيضاً تنص على عدم دخول السياسة أو الدين أو المعتقدات في اللعبة، وهو القانون الذي كاد أن يجمد كرة القدم في لبنان أكثر من مرة وكذلك في العراق ...  كله حبر على ورق في طهران، فهناك تجد دين، سياسة، شعارات، طائفية، صراع حضارات، محور ممانعة، رجل دين، قنابل، دخان .. وإذا كنت مهتما تستطيع أن تتابع بعضا من كرة القدم.  أما عندما تحل الأندية السعودي في العاصمة الإيرانية فاستقبالها خاص جداً .. الأهلي 2010، الاتحاد 2011، الهلال  2013 ، الشباب 2014 شربوا جمعا من ذات الكأس كأس آزادي، وشكاوى رفعت للاتحاد الآسيوي و  لفيفا والنتيجة إنذارات وتحذيرات على غرار شجب وتنديد أما القرارات؟ لا قرارات . قبل بضعة شهور بداية الموسم الحالي خسر استقلال طهران في الأهواز أمام فولاذ عنونت إحدى الصحف  "استقلال يخسر أمام الأجانب"، آرادوا ذم أهالي خوزستان فاعترفوا بما لا يريدون أن يعترفوا به ..!