عقد الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء اجتماعاً مع لاعبي الفريقين الأول والأولمبي بالنادي، حيث طالبهم ببذل المزيد من الجهد خلال المباريات المقبلة، والظهور بمظهر مميز، وتقديم مستويات فنية عالية. من ناحية أخرى، أدى لاعبو الفريق حصة تدريبية اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان تحت قيادة المصري عادل عبدالرحمن مدرب الفريق الذي قسم اللاعبين إلى مجموعتين، ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الفريق أمام أبها ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمس الثلاثاء، حيث خضعوا لتدريبات استرجاعية واستشفائية، بينما أدت المجموعة الثانية تدريبات بدنية تحت قيادة مدرب اللياقة خالد مصطفى. وشهدت التدريبات عودة اللاعب حسن معاذ، الذي شارك في جزء من التدريبات الجماعية، بعدما أنهى برنامجه التأهيلي والبدني، فيما واصل الرباعي ماجد المرشدي ونايف هزازي ووليد عبدالله وعبدالمجيد الصليهم برامجهم التأهيلية الطبية بعيادة النادي. ويستعد الشباب حاليا لمواجهة مضيفه التعاون في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي بعد غد الجمعة.