أعلنت اللجنة المشرفة على جائزة "الكرة الذهبية" السعودية، برئاسة عبدالرزاق أبو داود، عن أسماء الخبراء الرياضيين الذين سيقومون بترشيح اللاعبين للفوز بالجائزة ضمن نسختها الأولى. وحددت اللجنة سبعة خبراء رياضيين لاختيار اللاعبين وهم: ماجد عبدالله ومحمد عبدالجواد وحمزة إدريس ويوسف الغدير وخالد الشنيف ومحمد السويلم ونواف التمياط". وأصبحت جائزة الكرة الذهبية رسمية بعدما أقرها مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي. وتتكون الجائزة من ستة فروع موزعة كالتالي: جائزة أفضل لاعب، وجائزة أفضل لاعب صاعد، وجائزة هداف الدوري، وجائزة الفريق المثالي، وجائزة أفضل حارس مرمى، وجائزة أفضل مدرب. وسيعلن عن أسماء الفائزين بالجوائز بعد نهاية منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لهذا الموسم.