وصف مسؤولو كرة القدم في نيوزيلندا اتهامات الفساد التي تلاحق مسؤولين بالاتحاد الدولي (الفيفا) بأنها "خطيرة" وقالوا إنهم "يراقبون الموقف" قبل انطلاق كأس العالم تحت 20 عاما على أرضهم. وتنطلق البطولة في نيوزيلندا بعد غد السبت بمشاركة 24 فريقا ينتظر أن تخوض 52 مباراة على مدار ثلاثة أسابيع.  وأوقف مسؤولو البطولة مؤتمرا صحفيا اليوم الخميس بعد أن بدأ الصحفيون يوجهون إليهم أسئلة تتعلق بالفضيحة الأخيرة.  وقالت مسؤولة الفيفا ماريون ماير فورفيلدر رئيسة البطولة للصحفيين في أوكلاند اليوم "هنا لن نجيب عن أي أسئلة تتعلق بهذا الأمر.. أي أسئلة من هذا القبيل يجب أن توجهوها إلى زملائنا في زوريخ (مقر الفيفا)."  وأضافت المسؤولة قولها "نحن بالفعل نود التركيز على كأس العالم تحت 20 عاما لأنها كما قلت ينافس فيها أفضل فرق العالم."  وبعد ذلك قالت مونيكا هوسر مسؤولة الإعلام في الفيفا إن مسؤولي الفيفا الموجودين في نيوزيلندا لا يمكنهم إضافة المزيد بالنسبة لقضية الفساد.  وقالت هوسر "لا يمكننا الحديث عن أي شيء في هذه القضية حتى وإن أردنا ذلك. ليس لدينا أي معلومات. لا يمكننا التعليق على هذه القضية ونحن في انتظار توجيهات جديدة."  ووقع الفيفا في قلب أزمة بسويسرا يوم الأربعاء حين اعتقلت الشرطة المحلية سبعة من مسؤوليه البارزين بناء على طلب من السلطات الأمريكية للتحقيق في مزاعم فساد تتعلق برشى قيمتها أكثر من 150 مليون دولار طيلة 24 عاما. ووقعت الواقعة قبل عقد مؤتمر الفيفا الذي من المقرر أن ينطلق في زوريخ غدا الجمعة حيث سينتخب رئيس جديد للاتحاد الدولي.  وحرص آندي مارتن المدير التنفيذي للاتحاد النيوزيلندي لكرة القدم والموجود في زوريخ من أجل مؤتمر الفيفا على النأي بالبطولة عما يحدث في سويسرا. وقال مارتن في بيان صدر عن الاتحاد النيوزيلندي "التطورات خلال آخر 24 ساعة خطيرة جدا وسنستمر في مراقبتها عن كثب ليتسنى لنا الرد بشكل ملائم." وأضاف البيان "وفدنا في زوريخ على اتصال وثيق باللجنة التنفيذية التابعة لاتحادنا ومع مسؤولي اتحاد الأوقيانوس وسنواصل لعب دورنا في الحفاظ على نزاهة الفيفا وعملياته." وتابع "تركز كرة القدم النيوزيلندية بالتعاون مع مسؤولي اللجنة المنظمة المحلية وبشكل أساسي على تنظيم بطولة عظيمة في كأس العالم تحت 20 عاما اعتبارا من يوم السبت. "لا نتوقع أن تؤثر هذه الأحداث على البطولة." وستلعب نيوزيلندا البلد المضيف مع أوكرانيا في المباراة الافتتاحية للبطولة باستاد نورث هاربور يوم السبت.