أودعت رابطة دوري المحترفين السعودي في حسابات أندية دوري عبد اللطيف جميل مبلغاً قدره 6 ملايين و440 ألف ريال بواقع 460 ألف ريال لكل نادٍ، وهي عبارة عن دفعة من حقوق الأندية من المبالغ الثابتة من عقد رعاية الدوري. وكانت رابطة دوري المحترفين قد أودعت في حساب الأندية منذ العام الماضي مبلغ 12 مليون و880 ألف ريال للأندية بواقع 920 ألف ريال لكل ناد. وتعاني الأندية السعودية من شح الموارد المالية لا سيما وأن 13 ناديا من أندية دوري عبداللطيف جميل لا يملكون رعاة بينما الهلال هو الوحيد الذي يملك شريكا استراتيجيا.