يسترجع زالاتكو داليتش، مدرب العين الإماراتي، ذكرياته التي قضاها في العاصمة السعودية مع الهلال، ويعتبر الموسم الذي أمضاه مع الأزرق أحد أجمل أيامه ،ويقول عن ذلك:" أنها أيام جميلة، دعمني الهلاليون فيها، ولهذا حب جمهورهم لن يغادر قلبي، حتى وإن كنت أريد هزيمة فريقهم في نصف النهائي". وقال زالاتكو لبرنامج "في المرمى" في لقاء تنشره "العربية.نت" اليوم تزامناً مع لقاء الكبيرين مساء اليوم:" الهلال فريق كبير ولديه جماهيرية عظيمة، واليوم باتوا يملكون لاعبين أفضل من التشكيلة التي كنت أملكها عندما دربت الفريق مطلع العام الماضي" وأتبع بقوله:" لن أتحدث عن الهلال بالتفصيل، وسأشرح ذلك للاعبي فريقي، وحقيقة هناك خطر يأتي من الشمراني وثياغو نيفيز وياسر القحطاني". وعن اعتماده على النجم الإماراتي "عموري" أجاب:" هو لاعب جيد، لكني أريد فريقي يلعب بشكل جماعي، تماماً مثل ألمانيان وعلى العكس من ميسي والأرجنتين والبرازيل ونيمار". وعاد الكرواتي للحديث عن الفريق الأزرق، ويقول:" أحترم كل شيء فيه، لكني لا أخافه، وأحمل ذات التقدير لفريقي الحالي، لأني واثق من قيامه بالمهمة، ودليل ذلك أننا انتصرنا على كل الفرق الخليجية التي قابلناها، ويوم الثلاثاء سنذهب إلى الرياض لتسجيل الأهداف، رغم صعوبة المهمة، حيث ينتظرنا 70 ألفاً من الهلاليين، وأعلم هدفهم لكني سأحاول حرمانهم منه".