أعلنت لجنة الانتخابات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن البرنامج الزمني للانتخابات، من أجل اختيار رئيس ونائب وأعضاء مجلس الاتحاد، بحسب ما بثه الموقع الرسمي عبر الإنترنت مساء الخميس. وبحسب البيان، فإن فتح باب الترشح سوف يكون الأحد (السادس من نوفبر الجاري)، فيما تفحص القوائم يوم الجمعة ويتم إعلانها الأربعاء الذي يليه. ويحين موعد فترة الطعون والتظلمات يوم الخميس السابع عشر من الشهر نفسه، بينما الفصل في ذلك يكون الأحد الذي يليه. وسيصادف انسحاب المرشحين يوم الجمعة (25 نوفمبر) ، بينما إعلان قوائم المرشحين النهائية يوم الإثنين من نفس الشهر، وتقوم حملات الدعاية الانتخابية في ذات اليوم وحتى الحادي والثلاثين ضمن آخر يوم في الشهر، وهو نفس اليوم الذي يصادف يوم الاقتراع واختيار المرشح.