أكد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، اليوم الثلاثاء، أنّه لا يولي أهمية لجائزة الكرة الذهبية التي يمنحها سنوياً الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالاشتراك مع مجلة "فرانس فوتبول" الرياضية الفرنسية. وأشار هداف مسابقة دوري أبطال أوروبا للموسم الماضي أنّ الأهم بالنسبة إليه هي الإنجازات التي يحققها رفقة فريقه ريال مدريد الإسباني. وذكر رونالدو أنّه غير غاضب على الفرنسي زين الدين زيدان الذي صرح مؤخراً أنّه يرشح مواطنه فرانك ريبيري لنيل جائزة الكرة الذهبية بدل كريستيانو رونالدو، الذي يشرف على تدريبه في نادي ريال مدريد. وأوضح رونالدو، خلال مؤتمر صحافي، اليوم الثلاثاء، بمدريد قبل مباراة فريقه مع يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا: "أنا أحترم دائما أراء الناس، اذن فأنا أحترمه ( يقصد المدرب المساعد لفريق ريال مدريد، زين الدين زيدان). وتابع مهاجم المنتخب البرتغالي قائلاً: "أعمل بجد لتحسين مستواي من أجل فريقي..وأعتقد أنّ مستواي كان عالياً في السنوات الست الأخيرة". وختم رونالدو تصريحه حول الضجة التي أثارها زيدان في الصحافة الإسبانية، فقال: "في حالة ما إذا نلت الكرة الذهبية فسيكون الأمر جيدا،ً ولكن إذا ما حدث العكس فإني سأواصل العمل ضمن نادي ريال مدريد، حيث بأشعر السعادة وهذا هو الأمر الأهم". الجدير بالذكر أن كريستيانو رونالدو، البالغ من العمر 28 سنة، قد توّج مرة واحدة فقط بجائزة الكرة الذهبية لـ"فيفا" وكان ذلك عام 2008 لما كان ينشط ضمن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، مقابل أربع مرات لمنافسه التقليدي ليونيل ميسي، نجم منتخب الأرجنتين ونادي برشلونة الإسباني، سنوات 2009 و 2010 و 2011 و 2012.