شدد نجم كرة القدم الإنكليزي، ديفيد بيكهام، على رفضه التام العودة إلى الدوري الإنكليزي الممتاز. وقال "لقد قلت دائماً إنني سأجد صعوبة في اللعب في إنكلترا مجدداً، بعدما لعبت لأكبر ناد في العالم وأكبر ناد في إنكلترا، مانشستر يونايتد. لا أتخيل اللعب لأي ناد آخر في الدوري الإنكليزي، ولكن من يعرف؟".وأكد بيكهام أنه يشعر بالارتباك لكثرة العروض التي وصلت له مؤخراً، عقب رحيله عن صفوف لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي. وقال بيكهام لشبكة "سكاي سبورتس": "إنني محظوظ بكوني في السابعة والثلاثين من عمري ومازلت أتلقى عروضاً مغرية. لدي الكثير من العروض".وكان هاري ريدناب، المدير الفني الجديد لنادي كوينز بارك رينجرز، قد أعرب عن أمله في ضم بيكهام إلى صفوف فريقه.كما أعرب باريس سان جيرمان وعدة أندية أسترالية عن رغبتها في التعاقد مع بيكهام.