تعرض أرسنال الطامح بقوة لانتزاع لقب الدوري الإنكليزي لكرة القدم إلى ضربة قوية بإصابة صانع ألعابه الدولي جاك ويلشير بكسر إجهاد في عظمة الشظية (فيبولا) بحسب ما أعلن الفريق اللندني اليوم الخميس.  وتعرض ويلشير (23 عاما) لإصابته بقدمه اليسرى بعد اصطدامه بزميل له خلال التمارين، وقال مدربه الفرنسي أرسين فينغر إنه سيبتعد عن الملاعب "عدة أسابيع". وقال فينغر لموقع النادي الرسمي: "الخبر الذي سمعتموه عن جاك ويلشير صحيح. لقد كانت مفاجأة سيئة لأنه كسر إجهاد في الشظية وسيبتعد عدة أسابيع".  وتابع: "الضرر يقتصر على العظمة ولا اضرار اضافية اخرى. لقد كان حادثا عرضيا في التمرين".  ويملك ويلشير تاريخا طويلا مع الاصابات خصوصا بكاحليه وقد غاب 5 اشهر الموسم الماضي بعد جراحة في كاحله الايسر.  وفاز ارسنال على تشلسي 1-صفر في درع المجتمع الاحد الماضي ويستهل مشواره في الدوري الممتاز ضد وست هام الاحد المقبل.  ويخشى ارسنال ان تتكرر مشكلاته مع الاصابات التي عكرت صفو مشاركاته الموسم الماضي وحرمته منافسة تشلسي على لقب الدوري.