قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اليوم الجمعة إن لاعب الوسط الدولي فريد سقط في اختبار للكشف عن المنشطات خلال كأس كوبا أميركا التي أقيمت في تشيلي في وقت سابق من العام الجاري. ونفي فريد (22 عاما) لاعب شاختار دونيتسك الأوكراني مخالفة لوائح المنشطات واستخدام المادة المدرة للبول التي عثر عليها في عينته. وأضاف "لم يسبق لي أبدا استخدام أي مادة محظورة. أثق في براءتي وسأثبت ذلك للسلطات المختصة. لدي سجل نظيف وأحظى بدعم الجميع." وانضم فريد بشكل غير متوقع لتشكيلة البرازيل في كوبا أميركا وشارك في التشكيلة الأساسية لبلاده في أول مباراتين بالبطولة عندما فاز الفريق 2-1 على بيرو ثم خسر 1-صفر أمام كولومبيا. لكن فريد غاب عن المباراة الثالثة التي انتهت بالفوز 2-1 على فنزويلا كما ابتعد عن الخسارة في دور الثمانية أمام باراغواي. وقال الاتحاد البرازيلي في بيان إنه أرسل إلى المنظمين قائمة بالعقاقير الطبية التي كانت برفقة المنتخب في البطولة لكن المادة المحظورة المكتشفة لم تكن ضمن هذه القائمة. ولم يوضح الاتحاد البرازيلي إذا ما كان فريد قد تعاطى أي عقار من دون إذن طبيب الفريق، بينما أكد دعمه للاعب في دفاعه عن نفسه. وكان شاختار أشرك فريد في مباراة بذهاب الدور التمهيدي الثالث أمام فناربخشه يوم الثلاثاء الماضي رغم أن الاتحاد الأوروبي نصحه بعدم إشراك اللاعب. وتقدم فناربخشه باعتراض لدى الاتحاد الأوروبي بعد المباراة التي انتهت بالتعادل بدون أهداف. ويجري الاتحاد الأوروبي تحقيقا في هذا الأمر وسيعلن قراره يوم الاثنين المقبل، وفقا لخطاب من الاتحاد نشره موقع النادي التركي على الإنترنت. ومن المنتظر أن يلتقي الفريقان في مباراة الإياب يوم الأربعاء المقبل على أن يتأهل الفائز لخوض مواجهة فاصلة على بطاقة الظهور في دور المجموعات بدوري الأبطال.