يبحث بايرن ميونيخ عن التتويج مرة رابعة على التوالي بلقب الدوري الألماني لكرة القدم في سابقة تاريخية قبل فراقه المحتمل مع مدربه الإسباني بيب غوارديولا المطالب بلقب قاري، فيما يبدو فولفسبورغ وصيف الموسم الماضي الأقرب لمنافسته. ويستهل بايرن حملة الدفاع عن لقبه غدا الجمعة باستضافة هامبورغ جريح الموسم الماضي والناجي من الهبوط على ملعب "أليانز أرينا"، بعد سيطرته الموسم الماضي على البوندسليغا وتتويجه بفارق 10 نقاط عن فولفسبورغ. لكن غوارديولا الذي يخوض موسمه الثالث والأخير في عقده قد يودع النادي البافاري في نهاية الموسم، خصوصا في ظل الشائعات عن توقيعه عقدا مبدئيا للإشراف على مانشستر سيتي الإنكليزي المملوك إماراتيا ابتداء من موسم 2016-2017. وبرغم رغبة رئيس النادي كارل-هاينتس رومينيغه بالإبقاء على المدرب الذي قاد برشلونة الإسباني إلى المجد سابقا، وإشارة المدير الرياضي ماتياس زامر إلى أن غوارديولا لا يزال "قائد الأوركسترا"، وأولوية مسؤولي الفريق البافاري بإحراز الألقاب المحلية، فإن غوارديولا لم يستطع قيادة الكتيبة الحمراء الى لقب دوري ابطال اوروبا في الفترة القصيرة التي امضاها في صفوفه خلفا ليوب هاينكيس الذي قاده الى ثلاثية تاريخية في 2013. وخرج بايرن في الموسم الاول مع غوارديولا من نصف نهائي دوري الابطال امام ريال مدريد الاسباني قبل ان يودع امام مواطن الاخير برشلونة في الدور عينه من النسخة الماضية. وارهق غوارديولا في الاسابيع الاخيرة باسئلة تتعلق بتمديد عقده أبعد من يونيو 2016 او الذهاب الى الدوري الانكليزي، ما ازعج الاسباني غير المعتاد على مطاردات مماثلة خلال فترته الذهبية مع برشلونة، خصوصا اذ تعلق الامر بملاحظات نجوم سابقين في النادي مثل لوثار ماتيوس، اوليفر كان وميكايل بالاك. كما ان رومينيغه وزامر المحا الى رحيل محتمل عندما قال الاول: "اذا مدد سيكون الامر رائعا واذا رحل لن تكون نهاية العالم"، فيما اشار زامر الى ان بايرن "لن يموت" اذا تركه الاسباني. وقال غوارديولا بعد الفوز على ريال مدريد الاسباني 1-صفر في نهائي كأس اودي الودية مطلع الشهر الحالي: "لا افهم لما لا يمكننا الحديث عن كرة القدم؟". ومهما كان قرار غوارديولا بتمديد عقده او الرحيل، فإن بايرن سيختبر موسمه الاول منذ 13 عاما من دون لاعب وسطه المميز الدولي باستيان شفاينشتايغر المنتقل الى مانشستر يونايتد الانكليزي. وعزز بايرن صفوفه باستقدام التشيلي ارتورو فيدال من يوفنتوس الايطالي وصيف بطل اوروبا بصفقة تتراوح بين 35 و40 مليون يورو، والجناح البرازيلي الماهر دوغلاس كوستا من شاختار دانيتسك الاوكراني مقابل 30 مليون يورو. قال فيدال العائد الى البوندسليغا بعد تجربة مع باير ليفركوزن بين 2007 و2011: "في الموسم الماضي كنت قريبا جدا من تحقيق كل الالقاب. امل ان اتوصل الى ذلك في الموسم الحالي مع بايرن". اما دوغلاس الذي حمل الوان البرازيل بعد مونديال 2014 المخيب، فكانت بداياته واعدة، فالهمت سرعته، مراوغاته القاتلة وابداعاته جماهير "اليانز ارينا"، وبات بمقدوره الحلول بدلا من ريبيري الغائب عن الملاعب منذ خمسة اشهر. وحصل الثنائي على مكانه الاساسي بسرعة في التشكيلة واحيانا على حساب النجم توماس مولر او الدولي ماريو غوتسه الذي يمر بفترة باردة مع المدرب لابعاده عن الـ11 الاساسيين. ويعاني بايرن من اصابات متكررة لنجمه الفرنسي فرانك ريبيري بالاضافة الى الهولندي ارين روبن. وبانتظار شفاء ريبيري ولاعب الوسط خافي مارتينيز، يعول بيب على حارسه الدولي مانويل نوير والمدافعين جيروم بواتنغ والمغربي مهدي بنعطية والنمساوي دافيد الابا والبرازيلي دانتي بالاضافة الى القائد فيليب لام والاسباني تياغو الكانتارا في صناعة اللعب. وقال بواتنغ (26 عاما) الذي كان في عداد الفريق الذي احرز ثلاثية تاريخية في 2013: "نملك القدرة على احراز لقب دوري الابطال وباقي المسابقات". وصحيح ان بايرن يبدو مرشحا قويا لتحقيق رباعية تاريخية، الا انه خسر 6 مرات في اخر 8 مباريات رسمية، اخرها امام فولفسبورغ في كاس السوبر المحلية بركلات الترجيح. ولم يكن فوزه مفاجئا الاحد الماضي في الدور الاول من مسابقة الكأس على نوتينغن من الدرجة الخامسة 3-1 بتوقيع ارتورو فيدال وماريو غوتسه والبولندي روبرت ليفاندوفسكي. ويبدو فولسفبورغ الذي يستقبل انيتراخت فرانكفورت الاحد في وضع جيد لمنافسة البافاري شرط الابقاء على نجمه الرائع البلجيكي كيفن دي بروين المطارد بقوة من مانشستر سيتي الانكليزي بمبلغ خيالي. واعلن الفريق الاخضر، الذي حل ثانيا الموسم الماضي واحرز لقب الكأس، تمديد عقد مدربه ديتير هيكينغ حتى 2018 بعد تأهله الى الدور الثاني من مسابقة الكأس كما استقدم المهاجم الموهوب ماكس كروس. ووصل هيكينغ من نورمبرغ في ديسمبر 2012 وكان يرتبط مع الذائب حتى يونيو 2016. وفضلا عن فولفسبورغ، يتوقع ان يكون بوروسيا مونشنغلادباخ ثالث الموسم الماضي منافسا ايضا على مراكز الصدارة، فيما يفتح بوروسيا دورتموند صفحة جديدة بعد انفصاله عن المدرب الاسطوري يورغن كلوب ليقوده توماس توشيل، علما أن دورتموند ومونشنغلادباخ يلتقيان على ارض الاول الاحد في مباراة قوية. وعاش دورتموند موسما صعبا في 2014 وكان على شفير مراكز الهبوط قبل تحسنه تدريجا في نهاية الدوري واحتلاله المركز السابع. ويستهل باير ليفركوزن رابع الموسم الماضي مشواره باستقبال هوفنهايم، وذلك بعدما عزز صفوفه بلاعب الوسط التشيلي الدولي تشارلز ارانغيز (26 عاما) من انترناسيونال البرازيلي. وعادت بعض الاسماء الدولية السابقة الى الدوري، على غرار الهداف كيفن كوراني الى هوفنهايم بعد خمس سنوات مع دينامو موسكو الروسي، والجناح بيوتر تروشوفسكي المنضم الى اوغسبورغ من اشبيلية الاسباني. واصبح يوشينوري موتو اخر الواردات اليابانية بانضمامه الى ماينتس من اف سي طوكيو. وسيتعرف جمهور الدوري على الصاعدين انغولشتات البافاري الذي يخوض موسمه الاول في البوندسليغا، فيما يعود دارمشتات بعد غياب 33 عاما. ويعتبر الدوري الالماني الاكثر مشاهدة في الملاعب في القارة الاوروبية، بمعدل بلغ الموسم الماضي 43500 متفرج في المباراة الواحدة، متفوقا على انكلترا (36200)، اسبانيا (27000) وايطاليا (22000). ويلعب السبت فيردر بريمن مع شالكه سادس الموسم الماضي، وماينتس مع انغولشتات واوغسبورغ مع هرتا برلين، ودارم شتات مع هانوفر والاحد شتوتغارت مع كولن.