اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب تشلسي، بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم أن "الفوز بدوري أبطال أوروبا قد يكون الفرصة الوحيدة لنعود إلى هذه المسابقة العام المقبل". وجاء تصريح مورينيو الساخر بعد خسارة تشلسي على ملعبه ستامفورد بريدج امام بورنموث الوافد الجديد صفر-1 السبت، ويحتل تشلسي المركز الرابع عشر في ترتيب البطولة المحلية برصيد 15 نقطة بفارق 14 نقطة خلف مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا عبر الأدوار التمهيدية. وأضاف "بالتأكيد انا قلق. قبل المباراة، كان منطقيا أن نفكر بأننا نملك المؤهلات لنكون ضمن المربع الذهبي، لكن الان، يجب علينا ان نفكر بتواجدنا بين الستة الأوائل". وردد بنظرة ساخرة "الفوز بدوري أبطال أوروبا قد يكون الفرصة الوحيدة التي تعيدنا إلى المسابقة العام المقبل". وتعليقا على سير المباراة، قال المدير الفني البرتغالي بهدوء وخلافا لتقاليده المثيرة للجدل "النتيجة لم تكن عادلة، ولم نكن نستحق الخسارة. عندما كانت النتيجة صفر-صفر، كانت هناك لمسة يد واضحة وركلة جزاء لنا لم تحتسب". وختم "هذا محبط حقا، لعب الفريق بشكل افضل وبثقة كبيرة، لكن الان ليس وقت البكاء. بعد 3 ايام، امامنا مباراة مهمة في دوري ابطال اوروبا، ونحن بحاجة الى نقطة واحدة للتأهل" الى ثمن النهائي. ويتصدر تشلسي ترتيب المجموعة السابعة في دوري ابطال اوروبا برصيد 10 نقاط بفارق الاهداف امام بورتو البرتغالي، مقابل 8 لدينامو كييف الاوكراني ولا شيء لماكابي تل ابيب الاسرائيلي. ويستضيف تشلسي في الجولة الاخيرة الاربعاء بورتو، ويستقبل دينامو كييف على ارضه ماكابي تل ابيب.