أبدت إدارة نادي النصر استغرابها من الإجراءات التي سلكتها لجنة التوثيق الرياضي، وذلك بحسب ما ذكره النادي العاصمي عبر بيان قبل عقد مؤتمر لجنة التوثيق الرياضي. وكتب أصفر العاصمة عبر بيان نشره في "تويتر": "نسجل استغرابنا من الإجراءات التي سلكتها لجنة التوثيق الرياضي، إذ سلكت طرقا سرية غير معلنة في عملها، ما يثير الشكوك حول النتائج". وأضاف: "وطوال التاريخ كان المؤرخون يختلفون في جزئيات منه في شتى المجالات، فكيف بتاريخ رياضي لم يدون بشكل رسمي، ما يعني أن تكوين لجنة فقط لا يحيط بالموضوع ولا يعطيه حقه الكامل". وزاد البيان الأصفر: "أن اللجنة اجتزأت من التاريخ دون مبرر رسمي واضح ومقنع، فإذا كانت بطولات المناطق ليست الأساس للدوري فماذا يكون أن تسمى". وأكمل: "هذه اللجنة أسست في عهد الاتحاد السعودي الحالي، بينما نادي النصر يملك وثيقة عن الاتحاد السابق، ونتساءل: هل العمل لدينا تكاملي أم انتقائي؟ وإذا كان تكامليا فبطولات نادي النصر 42 بطولة موثقة، وإذا كان انتقائيا فمن يضمن استمرار ما وثقته اللجنة الحالية مع مجالس الاتحادات القادمة؟". وتابع النصر عبر بيانه: ""حتى الآن لا تعرف إدارة النصر ما الذي سيعلن غدا، ولكننا نسجل رفضنا واستغرابنا للإجراءات التي تمت، نؤكد على ثقتنا الكاملة في الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، ولكننا ندفع بهذه التساؤلات ونسجل رفضنا الكامل للإجراءات". واختتم البيان الأصفر: "تصدر إدارة النصر بيانها هذا مدفوعة بحرصها على تاريخ كرة القدم السعودية عامة، وعلى تاريخ نادي النصر المؤتمنين عليه".