تأهل الشباب إلى دور الستة عشر لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بفوزه على الرياض بهدف نظيف اليوم الاثنين في مباراة أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وأحرز الأورغوياني أفونسو هدف الشباب في الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني، بعدما تلقى كرة عرضية سجلها في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع وفي الدمام، تأهل الاتفاق، أحد أندية الدرجة الأولى إلى الدور ذاته بعدما تجاوز الرائد بهدف نظيف  وسجل هدف الاتفاق  مدافع الرائد جفين البيشي بالخطأ في مرماه بعد ساعة على بداية المباراة.  وجاء الهدف عبر عرضية أرضية لعبها خالد العبود من الناحية اليسرى ليحولها البيشي بقدمه اليسرى بالخطأ في مرمى حارسه فهد الشمري.  ويلتقي الاتفاق في دور الستة عشر مع العروبة الذي تفوق على الطائي 2-1 اليوم أيضا.  وكانت أقرب فرص الرائد للتعادل التي أضاعها علي خرمي في الدقيقة 78 عندما انفرد بالمرمى وسدد الكرة في جسد الحارس.  وفي المباراة الثانية قاد عايض الجوني فريقه العروبة الهابط من دوري المحترفين إلى الدور ذاته بتسجيله هدفين في مرمى الطائي.  وافتتح الجوني الأهداف في الدقيقة الثامنة من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء وأضاف الثاني في الدقيقة 21 من ركلة جزاء.  وقلص محمد إسحاق الفارق في الدقيقة 43 بهدف من تسديدة باغتت الحارس.  ولعب الطائي بعشرة لاعبين في أخر ربع ساعة بعد حصول لاعبه عبده برناوي على بطاقة صفراء ثانية.  وحقق المصري مجدي طلبة مدرب الشعلة أول فوز رسمي له مع الفريق بعدما قاده للانتصار على النجوم 1-صفر بهدف سجله ماهر مختار من متابعة لتسديدة ارتدت من الحارس ليضعها في الشباك.   .