يرغب يايا توري لاعب وسط مانشستر سيتي في البقاء مع النادي حامل لقب الدوري الانكليزي الممتاز لكرة القدم حتى نهاية مسيرته.وانضم لاعب وسط منتخب ساحل العاج الى سيتي قادما من برشلونة في 2010 وكان لاعباً أساسياً في الفريق الذي أحرز لقب الدوري الموسم الماضي.وقال توري لموقع سيتي على الانترنت يوم الخميس: "أرغب في إنهاء مسيرتي هنا. لا أحد يدري ما هي الخطوة القادمة في كرة القدم وانا أعتقد ان المرء اذا توقف عن الحلم فانه يجب ان يتوقف عن اللعب.. لكن هذا هو المكان الذي أرغب في الوجود فيه".وأضاف توري (29 عاماً) الذي نال أيضاً لقب كأس الاتحاد الانكليزي في 2011: "أريد الاستمرار في الفوز بالألقاب مع سيتي. اؤمن بأننا لا نزال في بداية الرحلة".وهزّ توري الشباك في هزيمة سيتي 3-2 أمام مانشستر يونايتد في قمة المدينة قبل أن يستبدل في نهاية اللقاء بسبب إصابة في الركبة لكنه سيكون ضمن التشكيلة التي ستواجه نيوكاسل يونايتد بعد غد السبت.ويحتل سيتي المركز الثاني في الترتيب برصيد 33 نقطة بفارق ست نقاط وراء يونايتد المتصدر.