سيغيب مارتن كاسيريس مدافع يوفنتوس عن مواجهة فريقه السابق أشبيلية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء بعدما عاقبه بطل إيطاليا بالإيقاف والغرامة بسبب تورطه في حادث تحت تأثير الخمر.  وذكرت وكالة الأنباء الإيطالية أن مدافع منتخب أوروجواي اجتاز الحد المسموح في شرب الخمر قبل أن تصطدم سيارته فيراري بسيارات متوقفة في تورينو ليلة يوم 28 سبتمبر الجاري.  وقال يوفنتوس بموقعه على الإنترنت في بيان "يمثل تصرف مارتن كاسيريس في ليلة 28 سبتمبر انتهاكا واضحا لمسؤولياته كلاعب في يوفنتوس وأثر ذلك بالسلب على سمعة النادي."  وانضم كاسيريس (28 عاما) ليوفنتوس قادما من أشبيلية في 2012 وفاز بلقب الدوري الإيطالي أربع مرات كما كان ضمن تشكيلة فريقه الذي بلغ نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي.  وقال يوفنتوس إنه فرض عقوبة انضباطية ضد كاسيريس عن طريق تغريمه وإيقافه بشكل مؤقت عن اللعب مع الفريق الأول.  ويفتقد يوفنتوس عدة لاعبين آخرين في الوقت الحالي بسبب الإصابة منهم سامي خضيرة وكلاوديو ماركيسيو وماريو مانزوكيتش.