عبر الشيخ علي بن خليفة آل خليفة، رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم، عن رضاه على أداء فريقه رغم خسارته أمام إيران صفر-2 في أولى مبارياتهما ضمن المجموعة الثالثة من نهائيات كأس آسيا أستراليا 2015 الأحد. وقال ال خليفة لموقع الاتحاد البحريني: "لاعبونا حصلوا على بعض الفرص المهمة التي كانت تحتاج لشيء من التركيز وبالذات في الشوط الأول من المباراة، ولعل الروح القتالية التي ظهر بها أفراد الفريق تدعو إلى التفاؤل وأن الأخطاء التي حصلت يمكن للجهاز الفني أن يقوم على تصحيحها قبل اللقاء مع الإمارات والذي نأمل الخروج منه بنتيجة إيجابية، وهو من اللقاءات الصعبة كون الفريق الإماراتي قد فاز بنتيجة كبيرة على قطر (4-1)". وأضاف أن الفرصة لاتزال قائمة "وبالذات أن الكل يطمح إلى أن يكون متواجدا في الدور الثاني"، مشيرا إلى أن "الفريق الإيراني لم يكن سهلا حيث حسمت خبرة لاعبيه وتواجد جماهيره بجانب استغلاله لبعض أخطاء لاعبينا وعدم التركيز في بعض الكرات العرضية وساعدته على الفوز، ولكن هذا لا يمنع أن نقول إن العرض الذي قدمناه مقنع ولابد من شكر اللاعبين على أدائهم، لأن نسبة الاستحواذ كانت جيدة، وأن عليهم أن ينظروا للمباراة المقبلة في مدينة كانبيرا". وأكد الظهير عبدالله عمر أن المنتخب فقد التركيز في بعض فترات المباراة، موضحا أن الأحمر حاول الخروج متعادلا في شوط المباراة الأول غير أن الهدف الذي مني به المرمى البحريني في الثواني الأخيرة حال دون ذلك. وأوضح عمر أن الأهداف جاءت من أخطاء وليست فرصا حقيقية للمنتخب المنافس، مشيرا إلى أن الأخطاء واردة في عالم الكرة المستديرة، وأن فقدان التركيز في بعض فترات المباراة سمح للمنتخب الإيراني بتسجيل الهدفين. وقال في تصريح بعد المباراة: "قدمنا مباراة كبيرة أمام أقوى المنتخبات الآسيوية وأحد أبرز المرشحين لنيل اللقب. المنتخب الإيراني قادم من مشاركة كبيرة متمثلة بكأس العالم التي أقيمت في البرازيل صيف العام الماضي، ويمتلك لاعبين ذوي خبرة طويلة". وأضاف "منتخبنا الوطني يمتلك في صفوفه العديد من اللاعبين الذين يشاركون للمرة الأولى في المحفل الآسيوي، وهم نواة المستقبل للكرة البحرينية، ولابد أن يحصلوا على الفرصة الكاملة لتمثيل الأحمر والوقوف بجانبهم في هذا المنعطف الذي يحتاج إلى صبر ووقت طويل". وأضاف "على الرغم من الخسارة أمام إيران لكننا ظهرنا بمستوى فني جيد وكنا الأفضل في بعض أوقات المباراة وسنحت لنا فرص لم نستغلها، الأهم أن المستوى الفني للمنتخب في تطور ملحوظ ولا يعود للوراء إطلاقا، الأحمر بحاجة إلى بعض الوقت ليتحسن بصورة أفضل". وكانت الامارات حققت فوزا كبيرا على قطر 4-1 في كانبرا فتصدرت الترتيب بفارق الأهداف عن إيران. وقاومت البحرين في الشوط الأول ووصلت اكثر من مرة إلى المرمى الإيراني، بيد ان لاعبي المدرب البرتغالي كارلوس كيروش هزوا الشباك في الوقت القاتل من كرة ثابتة ترجمها.