أنهت إدارة النصر التعاقد مع ياسين برناوي لاعب الفيصلي، ليكون ضمن قائمة الفريق خلال الموسم الجاري، في رابع صفقة محلية تبرمها الإدارة الصفراء بعد أحمد عكاش ونايف هزازي وعبدالرحمن الشمري. وأعلن النصراويون توقيعهم مع برناوي عبر موقع "تويتر" للتواصل الإجتماعي، حيث كتب النادي العاصمي:" أنهت إدارة النادي التوقيع مع ياسين برناوي لخمس مواسم مقبلة". وفاوضت إدارة النصر نظيرتها في الفيصلي لشراء عقد برناوي، وعرضت 4 ملايين ريال في الوقت الذي طلبت إدارة الفيصلي 5 ملايين ريال قبل أن يستقر المبلغ بينهما على 4.5 مليون ريال.  وانتقل برناوي "20 عاماً" إلى الفيصلي قادماً من فئات الشباب السنية، ولعب موسماً بدرجة الشباب وموسمين مع الفريق الأولمبي، قبل أن يوقع عقداً احترافياً معه ليبقى في صفوفه 5 مواسم، مضى منها موسم وحيد.