شدد عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب العين الإماراتي، على أهمية إظهار المستوى العالي للتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا في مؤتمر صحفي قبل مواجهة الهلال: علينا إظهار أفضل ما لدينا أمام فريق الهلال وتقديم المستوى القوي مع الاحترام لطموحات الفريق المنافس، وسندخل اللقاء بهدف الفوز بالتأكيد خصوصا وأننا سنخوض التحدي غدا بفرصتي الفوز أو التعادل. وأكد زوران مدرب العين على قوة المباراة: مباراة الإثنين واحدة من مواجهات كرة القدم القوية التي تتسم بالقوة والندية والمتعة والإثارة الكروية خصوصا وأنها تجمع بين فريقين كبيرين. وبين زوران أهمية اللعب بقوة وإغلاق المساحات للظفر بالفوز: مطالبون بتقديم الأداء القوي وإظهار روح القتال والتركيز العالي والاستحواذ على الكرة وعدم منح أي فرصة لصاحب الأرض للاستفادة من المساحات، كما ذكر بأن فريقه لعب جيدا في لقاء الذهاب بالرغم من الطرد الذي حصل عليه مدافع الفريق مهند العنزي: هدفنا في المباراة الماضية كان يتمثل في تحقيق الفوز بيد أن فريقي قدم مستوى جيد وليس سهلا الخروج بنتيجة إيجابية خصوصا بعد الطرد، وسندخل غدا الشوط الثاني من المواجهة ونتطلع إلى تحقيق النتيجة القوية التي تضمن تأهلنا لنصف نهائي آسيا مع الاحترام لفريق الهلال.