رفض المالك الجديد لنادي انتر ميلان الإيطالي، الإندونيسي إيريك توهير، استبعاد خطوة التحرك باتجاه ضم مهاجم نادي برشلونة الإسباني، واللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأعرب رجل الأعمال الإندونيسي- الذي استحوذ مؤخراً على نسبة 70 في المئة من أسهم عملاق الكرة الإيطالية- عن سعادته البالغة بعد إتمام شرائه لفريق إنتر ميلان الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. وأبدى "ثوهير" خلال مؤتمر صحافي عقده في مدينة بينيتينا عشية مباراة "الانتر" الودية أمام نادي كياسو السويسري إعجابه التام بحماس جماهير " النيراتزوري"، مؤكداً في الوقت ذاته حرصه التام على إسعادهم بالفترة المقبلة. ولم يستبعد رجل الأعمال المسلم فكرة التحرك نحو التعاقد مع مهاجم نادي برشلونة الإسباني، واللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي، مؤكداً بأنّه سوف يبحث هذا الأمر مع زملائه الإداريين. واعتبرت صحيفة "اللا غازيتا ديلّو سبورت" الإيطالية أنّ تلك التصريحات التي أدلى بها "ثوهير" ما هي إلا مزحة، أراد بها مجاملة جماهير "الانتر" الحاضرة، وذلك في الوقت الذي اعتبرت فيه صحف إيطالية عدة بأن "ثوهير" يُخطط بالفعل لإبرام صفقة من العيار الثقيل -بضم ميسي- كهدية لجماهير "النيراتزوري" بعد بيع 70% من أسهم النادي إلى مؤسسة "إنترناشيونال سبورتس كابيتال" التي يمتلكها. ومن المتوقع أن يُعزز "ثوهير" صفوف الفريق الإيطالي بصفقات نارية في موسم الانتقالات الشتوية، لا سيّما في ظل سعي الفريق لاستعادة لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم الغائب عن خزائنه منذ ثلاث مواسم.