تجاهل دييغو سيميوني، مدرب أتليتيكو مدريد، بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، الإجابة عن بعض الأسئلة التي تتعلق بدوري أبطال أوروبا ومباراة قمة دوري إسبانيا، اليوم الجمعة، قائلا إنه يركز فقط على المعركة من أجل الحصول على المركز الثالث في البطولة المحلية. وفي تكرار لنهائي دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي والذي انتهى بفوز ريال مدريد 4-1 في الوقت الإضافي أوقعت قرعة دور الثمانية للبطولة الأوروبية الأولى للأندية ريال مدريد في مواجهة أتليتيكو مدريد. إلا أن سيميوني قال إن تركيزه الحالي ينصب بصفة رئيسية على مباراة قمة أخرى في العاصمة بين فريقه وخيتافي في الدوري الإسباني غدا السبت، ورفض المدرب الأرجنتيني الإجابة عن بعض الأسئلة المتعلقة بلقاء القمة الكبير بين برشلونة المتصدر والملاحق المباشر ريال مدريد والذي سيقام يوم الأحد في برشلونة. وتراجع اتليتيكو مدريد إلى المركز الرابع بعد تعادله في الجولة الماضية مع اسبانيول بدون أهداف ليصعد بلنسية إلى المركز الثالث، متفوقا بنقطة واحدة على حامل اللقب. وسيلتقي بلنسية في وقت لاحق اليوم الجمعة مع ايلتشي. وقال سيميوني في مؤتمر صحافي "كل ما أريده هو الفوز على خيتافي. هذا هو ما نحتاجه في الوقت الراهن. ما يقوم به الآخرون بكل أمانة لا يهمني كثيرا". وربما لم يشعر سيميوني بخيبة أمل كبيرة لوقوعه في مواجهة ريال مدريد في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا بعد أن تفوق فريقه كثيرا على جاره العملاق خلال العام الأخير. فقد فاز اتليتيكو على ريال مدريد 4-صفر في الدوري الإسباني في الشهر الماضي، وهو أكبر فوز للفريق على جاره في أي بطولة منذ 1987. وكان آخر فوز لريال على اتليتيكو في آخر ثماني مواجهات بينهما في نهائي دوري الأبطال في العام الماضي. وقال سيميوني "في الواقع أنا أفكر في لقاء خيتافي". وسيلتقي اتليتيكو في الدوري الإسباني مع قرطبة وريال سوسيداد وملقة، قبل أن يستضيف ريال مدريد في ذهاب دور الثمانية لدوري الأبطال في 14 أبريل المقبل. وقال سيميوني عن مواجهة ريال "لايزال هناك ثلاثة أسابيع أو شهر تقريبا، وسيكون هناك الكثير من الوقت للحديث عن مباراة بهذا الحجم، لكن الآن نحن نهتم بالدوري الإسباني حيث القتال والمنافسة مع بلنسية واشبيلية (الخامس). علينا التأكيد أن أهم مباراة بالنسبة لنا الآن هي مباراة خيتافي".