خمسة عشر لاعباً عربياً يتقلدون شارة القيادة لمنتخباتهم قدموا أصواتهم في جائزة فيفا التي أعلنت نتائجها في لندن الأثنين، واختير فيها البرتغالي كريستيانو رونالدو لجائزة أفضل لاعبي العالم في 2017، وحده السوري فراس الخطيب من اختار الأرجنتيني ميسي في المركز الأول بل إنه لم يضع كريستيانو في أي من المراكز الثلاثة، فيما آثر المغربي بن عطية والفلسطيني عبد اللطيف البهداري وضع الإيطالي بوفون بالمركز الأول أما اثنا عشر منهم فتوحدوا بوضع البرتغالي رونالدو بالمركز الأول ومنهم السعودي أسامة هوساوي الذي اختار أيضا نيمار ثانيا وميسي ثالثا. حارسا مرمى العراق ومصر محمد قاصد وعصام الحضري لم يضعا أي حارس مرمى في قائمة الأفضل لديهما بعكس الأردني عامر شفيع الذي وضع بوفون بالمركز الثالث لديه والجزائري رايس مبولحي الذي وضعه بالمركز الثاني، السوداني محمد عثمان طاهر اختار لاعبا إفريقيا وحيدا من بين كل الاختيارات العربية حيث جاء معه الغابوني أوباميانغ بالمركز الثالث. وبحسب القائمة التي أعلنها فيفا على موقعه الإلكتروني فإن خمس دول عربية لم تقدم تصويت قائد المنتخب الوطني لديها وهي الإمارات وموريتانا والصومال وليبيا واليمن فيما حجب تصويت الكويت لكونها موقوفة من فيفا. ولدى مدربي المنتخبات العربية فان رونالدو كان الاختيار الأول لأحد عشر منهم ولأن التصويت كان بتاريخ مسبق فإن بيرت فان مارفيك الهولندي والكاراز هما من منحا التصويت للجزائر والسعودية في الجائزة، الكاراز وضع نيمار البرازيلي بالمركز الأول وحده من دون مدربي المنتخبات العربية فيما حظي ميسي باختيار مدرب قطر ومدرب مصر وهو الأرجنتيني كوبر الذي أكد بأن مواطنه هو الأفضل عالميا على حد اختياره. التصويت الإعلامي بدوره أثار بعض علامات الاستفهام خاصة أن البطاقة المخصصة للإعلامي من الإمارات حملت اسم غاري منيغان الذي يحمل الجنسية البريطانية ولدى سؤاله على حسابه في فيسبوك أكد أنه سبق له العمل لعدة سنوات بالإمارات ويواصل مراسلة وسائل إعلام بالبلاد وسبق له كتابة كتاب متخصص عن الكرة بالدولة الخليجية وتابع بأنه اختار مودريتش بالمركز الأول في تصويته لتفادي أن يكون مجرد اسم آخر في بحر من التصويت لرونالدو الذي كان يتوقع فوزه بالجائزة مسبقا.