استعاد فريقا الهلال والشباب نغمة الانتصارات في دوري جميل السعودي للمحترفين بفوزهما على فريقي نجران والشعلة ضمن المرحلة السابعة عشرة من المسابقة مساء السبت. وعلى ملعب الأخدود، داوى الهلال جزءا من جراحه حينما نجح بتحقيق الفوز على مضيفه نجران بهدفين نظيفين. ولم يجد أزرق العاصمة أي صعوبة، ونجح بالخروج فائزا بسهولة بإنهاء اللقاء لصالحه بسهولة في مباراة فرض الهلال سيطرته في الشوطين. وافتتح قائد الهلال ناصر الشمراني أهداف فريقه عند الدقيقة 37 بعدما حول عرضية زميله فيصل درويش بقدمه في شباك الحارس محمد شريفي.وفي الشوط الثاني، واصل الهلال أفضليته ونجح متوسط ميدانه فيصل درويش بتعزيز تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 62. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 32 نقطة في المركز الرابع، وبقي نجران على رصيده السابق 14 نقطة في المركز 11 مؤقتا. وفي الخرج، استعاد الشباب نغمة الانتصارات التي فقدها في المراحل الأربع السابقة بفوزه على مضيفه الشعلة 2-1. ورفع الشباب رصيده إلى 32 نقطة في المركز الخامس بفارق الأهداف عن الهلال الرابع، وبقي الشعلة على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الأخير. وسجل هدفي الشباب مهاجمه نايف هزازي (14، 32) الأول بكرة رأسية، والثاني أتى من نقطة الجزاء. وسجل هدف الشعلة الوحيد مهاجمه يونس عليوي (54).