أكد مهاجم النصر السعودي نايف هزازي أن فريقه أثبت قدرته على العودة، وذلك بعد تأخره بهدف أمام الفيصلي في المباراة التي جمعت الفريقين بينهما مساء اليوم ضمن الجولة السابعة لدوري جميل.  وقال هزازي في تصريحات صحفية: "الفيصلي تمكن من تسجيل هدف السبق، ثقتنا بأنفسنا وتركيزنا على المباراة أعادنا من جديد وتمكنا من تسجيل التعادل والفوز كذلك، مبروك لجماهير النصر ونتمنى مواصلة حصد النقاط في كل جولة".  وعن هدفه الذي سجله في اللقاء قال: "تمريرة زميلي أحمد الفريدي كانت مميزة، الفريق لعب بجماعية والمجهود الكبير ساهم في نجاحي بالتسجيل، والأهم هو الثلاث نقاط".