حفلت مباراة المنتخبين البرتغالي والسويدي التي أقيمت ضمن ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل 2014، بسلسلة من اللقطات الطريفة التي كان بطلها بلا منازع، لاعب المباراة الأول البرتغالي كريستيانو رونالدو.   وعلى الرغم من أهمية المباراة وحساسيتها، كونها ستؤدي إلى غياب مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، وقائد المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو، أو عملاق باريس سان جرمان الفرنسي، وقائد المنتخب السويدي، زلاتان ابراهيموفيتش؛ إلا أنها لم تخلُ من المشاهد الطريفة التي أثارت تفاعل وحماسة الجماهير الحاضرة في ملعب "لا لوش" بالعاصمة البرتغالية لشبونة.  أول اللقطات الطريفة التي حظيت باهتمام جماهيري لافت، هي قيام قائد المنتخب السويدي، زلاتان إبراهيموفيتش، بحماية أنفه خلال وقوفه في حائط الصد لتفادي أي إصابة مباشرة، في الوقت الذي كان يستعد فيه "رونالدو" لتنفيذ ركلة حرة مباشرة.  في حين لم تقل اللقطة الثانية سخرية عن سابقتها، فقد تهكم هدّاف نادي ريال مدريد الإسباني، على مدافع المنتخب السويدي، ميكائيل لوستيغ، بعد إدعائه الإصابة.  وادعى المدافع السويدي الإصابة، بعد اشتراكه مع "رونالدو" صاحب هدف الفوز الوحيد لمنتخب بلاده، الأمر الذي أثار سخرية مهاجم المنتخب البرتغالي الذي قام هو الآخر بتقليد المدافع الممثل.