الحق تشلسي الخسارة الاولى بجاره اللندني توتنهام 2-1 هذا الموسم واستعاد صدارة ترتيب الدوري الانكليزي لكرة القدم بعد ان خسرها لساعات لمصلحة مانشستر سيتي اولا ثم ليفربول اليوم السبت.  ورفع تشلسي رصيده الى 31 نقطة متقدما بفارق نقطة واحدة على  ليفربول ومانشستر سيتي، في حين ياتي ارسنال رابعا وله 25 نقطة قبل مباراته غدا مع ضيفه بورنموث.  ونجح تشلسي في تحقيق فوزه السابع على التوالي منذ ايلول/سبتمبر الماضي، في حين اكمل توتنهام اسبوعا اسود بعد خروجه من مسابقة دوري ابطال اوروبا وتعرضه لخسارته الاولى هذا الموسم بعد 6 انتصارات ومثلها من التعادلات.  وبدأ توتنهام المباراة بقوة ونجح في افتتاح التسجيل بهدف رائع لصانع العابه الدنماركي كريستيان اريكسن (11).  لكن تشلسي دخل اجواء المباراة تدريجيا وادرك التعادل بهدف رائع ايضا لمهاجمه الاسباني بدرو الذي اطلق كرة لولبية بعيدا عن متناول الحارس الفرنسي هوغو لوريس في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول.  وفي مطلع الشوط الثاني، قام الاسباني دييغو كوستا بمجهود فردي لافت ومرر كرة باتجاه النيجيري فيكتور موزيس الذي تابعها داخل الشباك من مسافة قصيرة (52).  وكان مانشستر سيتي تبوأ المركز الاول مؤقتا بفوزه خارج ملعبه على بيرنلي 2-1 في افتتاح المرحلة اليوم السبت ايضا.  على ملعب "تورف مور"، افتتح بيرنلي صاحب الارض التسجيل عندما قام مدافع سيتي الارجنتيني نيكولاس اوتامندي بتشتيت الكرة فوصلت الى دين مارني الذي اطلقها طائرة من 25 مترا لتستقر في الشباك (14).  لكن هداف مانشستر سيتي الارجنتيني سيرخيو اغويرو ادرك التعادل عندما غمز الكرة من مسافة قريبة داخل الشباك بعد ان وصلته من ركلة ركنية (37).  وفي الشوط الثاني، مرر البرازيلي فرناندينو كرة عرضية ارتطمت باغويرو وخدعت الحارس مارك روبنسون مانحة التقدم لسيتي (60).  ورمى بيرنلي بثقله في الدقائق الاخيرة وسنحت له فرصة عبر رأسية مدافقه مايكل كين لكن الصربي الكسندر كولاروف شتتها من على خط المرمى.  وعلى ملعب انفيلد، حقق ليفربول الاهم بفوزه على سندرلاند بهدفين نظيفين لكن صانع العابه المتألق هذا الموسم البرازيلي فيليبي كوتينيو تعرض لاصابة خطيرة في الكاحل وخرج على حمالة.  ونزل بدلا منه المهاجم البلجيكي الدولي ديفوك اوريجي الذي افتتح التسجيل قبل نهاية المباراة بربع ساعة قبل ان يحسم جيمس ميلنر النتيجة نهائيا في مصلحة فريقه في الدقيقة 90.  وانقذ الجزائريان رياض محرز واسلام سليماني فريقهما ليستر سيتي بطل الموسم الماضي من الخسارة لكنه اكتفى بالتعادل على ارضه مع ميدلزبره 2-2.  وتقدم الضيوف عبر المهاجم الاسباني المخضرم الفارو نيغريدو (13)، لكن محرز ادرك التعادل لليستر من ركلة جزاء (34).  وتقدم ميدلزبره مجددا في الشوط الثاني عبر نيغريدو ايضا (72) ورد سليماني بالتعادل في الرمق الاخير من ركلة جزاء ايضا (90).  وكانت مباراة سوانسي سيتي وكريستال بالاس مجنونة تماما وشهدت تسجيل تسعة اهداف وحسمها الاول في مصلحته 5-4.  وتقدم سوانسي بثلاثة اهداف للايسلندي جيلفي سيغوردسون (36) والهولندي ليروي فير (66 و68) مقابل هدف لويلفريد زاها (19)، لكن بالاس نجح في تسجيل ثلاثة اهداف في مدى 9 دقائق بين 75 و84 بواسطة جيمس تومكينز (75) وجاك كورك (82 خطأ في مرمى فريقه) والبلجيكي كريستيان بنتيكي (84).  وظن الفريق اللندني انه حقق الاهم، لكن سوانسي ضرب مرتين في الوقت بدل الضائع بواسطة مهاجمه الاسباني العملاق فرناندو يورنتي ليخرج بفوز مثير هو الاول منذ ان استلم الاميركي بوب برادلي تدريبه قبل حوالي الشهر.  وتعادل هال سيتي مع وست بروميتش البيون 1-1. سجل للاول مايكل داوسون (72) بعد ان تقدم الثاني بواسطة غاريث ماكولي (34).