لم يتمكن مدرب الشباب إيميليو فيريرا من تمالك نفسه في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب مباراة فريقه أمام الهلال والتي خسرها بنتيجة كبيرة قوامها 4-1 بعد سؤال أحد الصحافيين له حول أسباب تبديله للمهاجم نايف هزازي وإشراك المهاجم مهند عسيري في الوقت الذي احتاج فريقه تنشيط خط المقدمة.. وقام بطريقة مفاجئة بمغادرة المؤتمر دون الرد على الصحافي أو الاعتذار عن إكمال المؤتمر. وكان فيريرا قد أكد في بداية المؤتمر بأنه توقع الخسارة بعد ولوج الهدفين في العشرين دقيقة الأولى. ورفض فيريرا التعليق على أخطاء مدافعيه واكتفى بقول: "هي مباراة للنسيان.. الهلال استغل الأخطاء الكبيرة من مدافعينا.. ولا أعتقد بأن غياب المدافع الكوري كواك كان سبب الخسارة لاسيما وأن بديله وليد عبدربه شارك في مباراة نجران الماضية وفزنا بالخمسة وبأداء دفاعي كبير". الجابر سعيد بأداء لاعبيه وفي المقابل قدم مدرب الهلال سامي الجابر شكره للاعبيه على أدائهم الكبير في المباراة وقال: "كان أداؤنا من جيد إلى جيد جداً.. الأخطاء كانت شبه معدومة على لاعبي فريقي وهذا الأهم.. ونحن من أجبرنا الشباب على ارتكاب الأخطاء الدفاعية بسبب الأداء العالي من جانبنا". وتابع: "لعبنا كما نريد وكان الانضباط التكتيكي عنوان المباراة.. وهي ثلاث نقاط مهمة أمام منافس على لقب الدوري.. ورغم الخسارة يظل الشباب فريقاً كبيراً". وعن الأسباب التي أدت إلى انفعاله بعد تسجيل الشباب هدفه الوحيد بالرغم من تقدم فريقه بالأربعة قال: "في مبارياتنا السبع الأخيرة تلقينا أهدافا.. وهذا سبب غضبي.. من الطبيعي أن أغضب حتى لو تلقينا هدفاً في مناورة.. ولا بد أن أنوه بأن الجماهير علامة فارقة في المباراة وأشكرهم".