رفض جميل قاسم، مدرب الاتفاق، وصف مواجهة فريقه بنظيره الفتح بالسهلة، عطفا على مستوى الأخير الذي قبع به إلى المرتبة الأخيرة في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. وقال قاسم في المؤتمر الصحافي الذي يسبق المواجهة: "مواجهة لن تكون سهلة إطلاقا، فالفتح يلعب على ملعبه ويسعى لتصحيح أوضاعه، فضلا عن كونه منافسا عنيدا". وزاد المدير الفني للنادي الشرقي: "لا تقلقني عودة الجبال إلى تدريب الفريق في هذا التوقيت، صحيح أنه يعرف الفتح جيدا، لكنني لا أنظر للمباراة من هذا الجانب، وإنما تركيزي منصب على تحفيز فريقي وحصد العلامة الكاملة".