أكد محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال السعودي، أهمية مباراة فريقه الودية أمام سينايوكي الفنلندي التي أقيمت مساء الجمعة. وقال الشلهوب، في تصريحات نقلها الموقع الرسمي للهلال عبر اليوتيوب: "الحمد لله تجربة مفيدة بالنسبة لنا، خاصة أن سينايوكي فريق قوي جسمانيا وحتى على المستوى الفني وهذا ما نحتاجه لاستعدادنا للمباريات المقبلة بالأخص في دوري أبطال آسيا". وأضاف: "بإذن الله سنكون على أتم الاستعداد لأول مباراة رسمية لنا، ومعسكرنا الإعدادي كان مفيدا بالنسبة لنا بشكل كبير". واختتم الشلهوب حديثه موجهًا رسالة للجماهير الهلالية: "كل الشكر لكم، ونتمنى تواجدكم دائما كما عودتمونا". وكان الزعيم قد تغلب على بطل الدوري الفنلندي في مباراتهما الودية بثلاثة أهداف مقابل هدف.