قال جوليان ناغيلسمان المدير الفني لفريق هوفنهايم الألماني لكرة القدم، يوم الخميس، أنه لا يوجد تواصل بينه وبين مسؤولي بايرن ميونخ حول إمكانية انتقاله لتدريب الفريق حامل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالدوري. وقال ناغيلسمان في مؤتمر صحفي: لم يكن هناك أية استفسارات، ولم يكن هناك أيضا أي تواصل من جانبي مع النادي، أركز حاليا على نجاحي مع هوفنهايم، ولا يوجد أي شيء آخر يدور في رأسي.  وكان ناغيلسمان، 30 عاما، مرشحا قويا لخلافة كارلو أنشيلوتي عقب إقالته من تدريب بايرن ميونخ شهر سبتمبر، وتولى المخضرم يوب هاينكس تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الحالي وهو ما أدى إلى عدم تبديد شائعات تفيد بأن مسألة توليه تدريب الفريق قد تم تأجيلها. وتواجد ناغيلسمان في ميونيخ خلال فترة توقف الدوري الأخيرة، في ميونخ مع عائلته وأوضح: لا يمكنني أن أطلب من عائلة زوجتي الانتقال من المدينة.  ويلتقي هوفنهايم، الذي يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري، مع أوغسبورغ يوم السبت.