اقترب المدير الفني الإسباني كيكي فلوريس من تولي مهام الإدارة الفنية لفريق العين الإماراتي, لتصبح التجربة الثانية للمدير الفني الإسباني في البلد الخليجي, بعد توليه تدريب فريق الأهلي الإماراتي منذ نوفمبر 2011 حتى نهاية الموسم المنصرم, وذلك بحسب ما أوردت صحيفة "ماركا" الإسبانية.   وسيصل فلوريس إلى الإمارات اليوم؛ للاتفاق على بنود العقد الذي سيربطه بالنادي الإماراتي لمدة عامين, ويأتي قدوم فلوريس بعد الورطة الكبيرة التي وقع فيها العين عقب إقالة المدير الفني الأوروغواياني للفريق خورخي فوساتي في الـ 13 من الشهر الجاري. ويمتلك فلوريس رصيدا كافيا من الخبرة في الدوري الإماراتي بعد تجربته الأولى مع النادي الأهلي الإماراتي، والتي قاد فيها الفريق لوصافة الدوري الإماراتي الموسم الماضي خلف العين الإماراتي بطل المسابقة، بالإضافة الى إحراز كأس الإمارات في موسم 2011-2012، وكأس الرئيس في موسم 2012-2013, ويقبع العين حاليا في المركز الـ 11 في جدول المسابقة بعد مباراتين فقط، نجح في الفوز بواحدة وتلقى الخسارة في أخرى. وسيعتمد المدير الفني السابق لفالنسيا وأتليتكو مدريد الإسبانيين على تشكيلة مرصعة بالنجوم، أبرزهم الغاني اسامواه جيان, والبرازيلي باستوس, والشاب الاماراتي الواعدي عموري.