غادرت القاهرة اليوم الاثنين بعثة المنتخب المصري لكرة القدم متوجهة إلى دبي لإقامة معسكر تدريبي لمدة ثمانية أيام في إطار استعدادات الفريق للتصفيات الإفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وضمت البعثة 22 فردا برئاسة سمير عدلي المدير الإداري للمنتخب. ومن المقرر أن ينضم للفريق من هناك اللاعب محمود عبدالرازق "شكابالا" المحترف حاليا بنادي الوصل الإماراتي.وصرح عدلي قبل المغادرة قائلا: "سيلعب المنتخب خلال المعسكر مباراتين أمام الكونغو يوم الجمعة القادم وتونس في 16 تشرين الأول/أكتوبر الجاري. ومن المقرر انضمام لاعبي الأهلي للمنتخب في دبي بعد أدائهم مباراة صن شاين النيجيري (بدوري أبطال إفريقيا أمس الأول السبت) في نيجيريا".وكان معسكر المنتخب المصري واجه عدة مشاكل هددت بإلغائه حيث فشلت الشركة الراعية في التوصل لاتفاق مع الكاميرون لخوض مباراة ودية خلال المعسكر. وتستعد مصر لاستئناف مشوارها في المجموعة السابعة من المرحلة الثانية بالتصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال البرازيل والتي تتصدرها برصيد ست نقاط من مباراتين، وتستضيف مصر في مباراتها المقبلة منتخب زيمبابوي في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة السابعة في مارس/آذار المقبل.