أكد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي مدد عقده يوم الاثنين مع ناديه ريال مدريد متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم حتى عام 2021 عندما يبلغ 36 عاما، أن الأمر يتعلق بعقده "قبل الأخير" وإنه يعتزم اللعب عشر سنوات أخرى. وقال رونالدو (31 عاما) عقب تطرقه إلى العام "الحلم" 2016: "إنه يوم خاص بالنسبة لي. لدي ارتباط بريال مدريد، إنه النادي الأغلى في قلبي، ‘نها لحظة فريدة في حياتي". واضاف "لا نعرف ابدا ما سيحدث في المستقبل. أريد انهاء مسيرتي هنا، بالتأكيد، ولكن هذا هو العقد قبل الأخير في مشواري الكروي". وتابع "ما أتمناه أكثر هو ان اتمكن من الاستمتاع بالسنوات المتبقية لي في الملاعب، لا يزال امامي 10 سنوات أخرى". وأردف الهداف التاريخي للنادي العاصمي برصيد 371 هدفا في 360 مباراة: "أريد الاستمرار في صنع تاريخ أفضل ناد في العالم". وفي الوقت الذي رفع غريمه التقليدي نجم برشلونة الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي رصيده الأحد الى 500 هدف بألوان الفريق الكاتالوني، قال رونالدو إنه لا يشعر باي ضغط خاص لمعادلة انجازه مع النادي الملكي. وقال "الأمور تحدث بشكل طبيعي، لم أكن أفكر في تحطيم الرقم القياسي لراؤول (الهداف التاريخي السابق لريال مدريد) ونجحت في تحطيمه. بلوغ 500 هدف، هو رقم ممكن الوصول إليه، لكنني لست مهووسا بذلك".