أعلن مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، تنحيه عن رئاسة القلعة البيضاء بعد التتويج بلقب الدوري المحلي بعد غياب دام 11 عاما. وقال منصور في تصريحات بعد فوز الزمالك على طلائع الجيش 3-2 أمس الأربعاء: "اتخذت قرار الاستقالة من رئاسة الزمالك، وسوف يتم عقد اجتماع طارئ، الخميس، لمجلس الإدارة، وسيتم فتح باب الترشح للانتخابات الرئاسية بعد 45 يوما". كما أكد منصور إلغاء القرار الصادر مسبقا من مجلس الإدارة بشطب عضويات كل من ممدوح عباس رئيس النادي الأسبق ورؤوف جاسر نائب الرئيس الأسبق، وهاني شكري العضو المستقيل. وكان منصور قد نجح في إقناع الجمعية العمومية لناديه بالتصديق على قرار شطب عضويات الثلاثي بشكل رسمي قبل أن تتدخل وزارة الرياضة وترفض اعتماد القرار. كما طالب منصور بعد تتويج الزمالك رسميا بلقب الدوري الثاني عشر في تاريخه كلا من أحمد سليمان ومصطفى عبدالخالق وهاني شكري بالعودة لمجلس الإدارة والتراجع عن استقالتهم.