تحتفظ ألبومات تاريخ الفروسية ومنافساتها بصور قديمة وحديثة للملك الراحل عبد الله بن عبد العزيز تفصح عن علاقة كبيرة جمعت الفارس الكبير بالخيل وميادينها. حب الفارس عبد الله لرياضة الفروسية دفعه عام 1383هـ إلى دعوة محبي الفروسية والمهتمين بالخيل إلى تكوين تجمع يضم محبي وممارسي الرياضة العربية الأًصيلة، كانت الفكرة بذرةلإنشاء نادي يجمع العشاق فكان النادي في قلب العاصمة الرياض, في ميدان كان يجري فيه محبو الرياضة سباقات الخيل, بل إنه أخذ أسمه من ذلك, حي الملز المشتق من لزز الخيول أي سباقات الخيول.. الأمير آنذاك، الملك حاليا سلمان بن عبد العزيز تولى التنسيق والترتيب لإظهار هذا التجمع الرياضي إلى النور فكتمل الجهد بين الرجلين وكان النتاج نادي الفروسية في قلب العاصمة الرياض وكان عبد الله بن عبد العزيز أول رئيس عرفه النادي العام 1965 استمرت رعاية الملك الراحل للفروسية في البلاد، وكان له دور واضح في تأسيس الاتحاد السعودي للعبة 1989, بعد أن تسائل أكثر من مرة عن غياب الفرسان السعوديين عن المشاركات القارية والعالمية لم يكتف بذلك, بل افتتح ميدان الملك عبد العزيز للفروسية على مساحة تسعة كيلو مترات مربعة واصبح مزارا رياضيا وترفيهيا عاليا للمتابعين وكان دعم الملك الراحل مستمرا للخيل والخيالة عبر رعايته السنوية لكأس الملك للفروسية. ولا ينسى الرياضيون دعم الملك الراحل لصندوق الفروسية بنحو ربع مليار ريال الأمر الذي انعكس على تحقيق إنجازات قطفها فرسان سعوديون في محافل دولية عديدة، يبرز على سطحها حصول المنتخب السعودي للفروسية على برونزية قفز الحواجز للفرق في أولمبياد لندن  وفوز الفارس عبدالله شربتلي بفضية كأس العالم للفروسية   وميدالية ذهبية في دورة الألعاب الآسيوية السابعة عشرة في آنشون وتحقيق المنتخب السعودي لقفز الحواجز الميدالية الذهبية في دورة الألعاب الآسيوية في غوانزو الصينينة وتحقيق الفارس رمزي الدهامي ذهبية البطولة نفسها.