هنأ عادل عبدالرحمن المدير الفني لفريق الشباب السعودي لكرة القدم إدارة النادي والجماهير بعد فوز الفريق المستحق اليوم على العروبة بثلاثة أهداف نظيفة في منافسات المرحلة الـ24 من دوري المحترفين السعودي. وأعرب عبدالرحمن في تصريحات عقب المباراة عن سعادته بأداء اللاعبين وروحهم العالية، وتنفيذهم للتعليمات التي طلبها منهم، مشيراً إلى أنه يحب الاستقرار الفني وثبات التشكيل لكنه عانى من كثرة الإصابات في صفوف الفريق في الفترة الماضية. وشدد على أنه سيقوم بتثبيت التشكيل في الفترة المقبلة. وقال: "هناك أخطاء دفاعية سأعمل على تصحيحها في الفترة المقبلة". وأضاف: "من الصعب الحكم على جون أنطوي حاليا فهو لم يمض معنا وقتا كافيا للوقوف على مستواه".