كشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية في تقرير لها اليوم على موقعها الإلكتروني أن نادي ريال مدريد الإسباني أنفق على ضم كل من البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بيل ما يساوي ما أنفقه الفريق الكاتالوني لضم جميع لاعبيه الحاليين. ونشرت صحيفة "سبورت" الاحصائية الاقتصادية المثيرة للجدل اليوم إلى أن ريال مدريد أنفق فعليا 195 مليون يورو لضم كل من كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد الإنجليزي، وغاريث بيل من توتنهام الإنجليزي بفارق 25 مليون يورو فقط عن قيمة صفقات تشكيلة الفريق الكاتالوني الحالية، والتي كلفت خزينة النادي الاسباني حوالي 220 مليون يورو. واستندت صحيفة "سبورت" الى موقع "ترانسفير ماركت" الشهير المتخصص في قيمة اللاعبين، لتؤكد أن النادي الملكي أنفق حوالي 533,5 مليون يورو لتكوين تشكيلته الحالية , في مقابل 218,5 مليون يورو احتاجها النادي الكاتالوني لتكوين تشكيلة "التيكي تاكا".  وأوضحت "سبورت" أن النادي الملكي أنفق حوالي 181 مليون يورو لضم كل من داني كاربخال, وكاسيميرو, وايارمندي, وإيسكو وبيل، إلا أنه حصل على أكثر من 100 مليون يورو من بيع كل من راؤول ألبيول, وخوسيه كاييخون, وغونزالو إيغوايين الى نابولي الايطالي، والألماني مسعود أوزيل الى أرسنال الإنجليزي.  واختتمت "سبورت" تقريرها بكارثة اقتصادية مفجعة قد تزعج النواب الاشتراكيين الإسبان في البرلمان الأوروبي، إذ أشارت إلى أن النادي الملكي أنفق حوالي مليار و 100 مليون يورو خلال 10 سنوات فقط, بينما أنفق البرسا 600 مليون يورو خلال نفس المدة.