عوقب تومير هيميد، مهاجم فريق برايتون آند هوف ألبيون الإنجليزي لكرة القدم، بالإيقاف ثلاث مباريات، عقب خسارته الاستئناف الذي تقدم به ضد اتهامه بالسلوك العنيف يوم الأربعاء. وأظهرت لقطات تليفزيونية اللاعب الدولي الإسرائيلي، 30 عاما، وهو يوجه ركلة عنيفة للغاية للاعب الأمريكي دياندري يدلين مدافع فريق نيوكاسل يونايتد، خلال مباراة الفريقين يوم الأحد ببطولة الدوري الانجليزي الممتاز، الذي شهد أيضا تسجيل هيميد هدف برايتون الوحيد الذي قاده للفوز باللقاء بهدف نظيف. وذكر برايتون، على موقعه الإلكتروني الرسمي، أن إحدى اللجان التنظيمية المستقلة أيدت التهمة، التي وجهها اتحاد الكرة الانجليزي ضد هيميد.  وبناء على ذلك، فمن المقرر أن يغيب هيميد عن لقاءات برايتون الثلاث المقبلة بالدوري الإنجليزي أمام أرسنال وإيفرتون وويستهام يونايتد.