نحّى الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس الهلال، والأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، تنافسهما الرياضي جانباً، وأصدرا بياناً مشتركاً مساء اليوم لتحفيز الجماهير الرياضية لحضور المباراة النهائية لبطولة خليجي 22 والتي ستجمع السعودية بقطر مساء الأربعاء المقبل. وقال رئيسا الهلال والنصر في بيان أُصدِر عبر مركزي الهلال والنصر الإعلاميين: "وجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال، والأمير فيصل بن تركي رئيس النصر في بيان مشترك الدعوة لجماهير ناديي الهلال والنصر، والجماهير السعودية عامة؛ لمساندة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمواجهته المقبلة مع نظيره منتخب "قطر"، مساء يوم الأربعاء المقبل، في المباراة النهائية لكأس دورة الخليج العربي 22. وأكدا على أهمية اللقاء المقبل، وأهمية الجماهير السعودية، وقيمتها في دعم منتخب الوطن كعادتها دائمًا، ومساندتها القوية له في كل المناسبات السابقة، والتي كانت خلالها جماهير الوطن هي السلاح الأول؛ للمنتخبات الوطنية والأندية الرياضية". وأضاف البيان: "وعبّر الرئيسان عن ثقتهما الكبيرة في أن الجماهير الرياضية بمختلف ميولها وفئاتها ستقف خلف الأخضر السعودي الأربعاء المقبل، وستدون حضورها المشرف في استاد الملك فهد الدولي من كافة مناطق المملكة؛ لتؤكد للرياضيين قاطبة أن منتخب الوطن هو العشق الأول للجميع، وأن أبناء هذا الوطن قاطبة يقفون خلف المنتخب يدعمون مسيرته، ويحفزون نجومه؛ ليحققوا الكأس واللقب الخليجي ويسعدوا جماهيرهم الوفية".