فجر الدولي الهولندي، روبن فان بيرسي، مهاجم مانشستر يوناتيد الإنجليزي مفاجأة من العيار الثقيل، حين خرج بتصريحات نارية هاجم فيها مدربه الاسكتلندي ديفيد مويس، وشكك في قدرته على قيادة مانشستر يوناتيد، خلفا للمدرب المعتزل السير أليكس فيرغسون. ونقلت صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية عن بعض المقربين من فان بيرسي، أن الأخير يشعر بالضيق والضجر في ظل تولي مويس تدريب مانشستر يوناتيد، الأمر الذي أثر بشكل مباشر على مستواه، وهو ما ظهر جليا في مباراة مانشستر وليفربول التي خسرها يوناتيد مطلع الأسبوع الجاري. وأكد أحد المقربين نقلا عن فان بيرسي أن الأخير يفتقد بشكل كبير للسير فيرغسون، الذي منحه الكثير من الثقة والتوجيهات التي ساعدته بشكل لافت في الموسم الماضي. ويري فان بيرسي أن مسؤولية تدريب مانشستر يوناتيد صعبة على مويس، حيث لا يزال الدولي الهولندي يجد صعوبة في الانسجام معه ومع أسلوبه التدريبي. وانتقد الدولي الهولندي – بحسب المقربين منه – الأساليب التي يتبعها مويس في تدريب مانشستر يوناتيد، مجددا عدم قناعته بالمرة بالمدرب مويس، ويفتقد في الوقت ذاته للأسلوب التدريبي الذي اعتاد عليه مع فيرغسون. ودللت الصحيفة الإنجليزية على ما حدث من فان بيرسي خلال مباراة ليفربول الأخيرة، حيث اتضح من أدائه في أرض الملعب عدم سعادته، وهو ما ظهر أيضا من المردود الذي قدمه في تلك المباراة. يذكر أن تلك التصريحات في حال صحت عن فان بيرسي، فستكون مناقضة بشكل كامل لما خرج به الدولي الهولندي من تصريحات تشيد بقرار تعيين مويس مدربا لمانشستر يوناتيد، إلى جانب تأكيده أن مانشستر يوناتيد بإمكانه تحقيق النجاحات بشكل أكبر مما كان تحت قيادة فيرغسون مع خليفته مويس.