اهدر السد وصيف بطل الموسم الماضي نقطتين ثمينتين، وفشل في الصعود ولو مؤقتا الى الصدارة بتعادله السلبي مع الخور اليوم الجمعة في المرحلة السادسة من الدوري القطري لكرة القدم. ورفع السد رصيده الى 14 نقطة في المركز الثالث بفارق الاهداف عن الجيش، وبفارق نقطة عن الريان المتصدر الذي يستضيف العربي غدا السبت في ختام المرحلة. ولم يستغل السد كل الفرص التي سنجت لمهاجميه خاصة البرازيلي موريكي وحسن الهيدوس وخلفان ابراهيم ومن خلفهم الاسباني تشافي. كما فشل في استغلال النقص العددي لمنافسه بعد طرد مدافعه نايف البريكي في الدقيقة 78. وحقق ام صلال فوزه الثاني على التوالي على السيلية 2-1. تقدم السيلية بهدف مصطفي عبد الحفيظ (30)، ثم سجل لام صلال اسماعيل محمود (47) والفرنسي جيرمي اليادير (78). ولعب السيلية بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 54 بعد طرد البحريني فوزي عايش بسبب الخشونة. وارتفع رصيد ام صلال الى 11 نقطة فتقدم الى المركز الخامس، وتجمد رصيد السيلية عند 6 نقاط. وعاد الاهلي الي الانتصارات بعد توقف طويل فتغلب على قطر الجريح بثلاثة اهداف للايراني مجتبي جباري (52 من ركلة جزاء) ومشعل عبد الله (81 من ركلة جزاء) وعبد الله الكواري (84)، ليرفع رصيده الى 8 نقاط، في حين بقي رصيد قطر عن نقطة واحدة في المركز الاخير. وكانت المرحلة افتتحت امس حيث فاز الجيش على لخويا حامل اللقب 2-صفر وميسيمر على الخريطيات 2-1 والوكرة على الغرافة 2-1.