ضحى الهلاليون بتسعة مدربين منذ حمل غابرييل كالديرون لقب الهلال الأخير في بطولة الدوري موسم 2010-2011، ومنذ ذلك الحين حقق اثنان منهم بطولة الدوري في دوريات مختلفة، واختار أحدهم الابتعاد عن التدريب، وآخر قرر العودة إلى الدوري السعودي منافساً للهلال على بطولة الدوري. ومنذ تلك المباراة التي رفع عقبها الهلاليون بطولة الدوري السعودي، أقيل كل من توماس دول، إيفان هاشيك، أنطوان كومبواريه، زلاتكو داليتش، سامي الجابر، لورينت ريجيكامب، جيورجيوس دونيس من مناصبهم قبل أن يلحق بهم غوستافو ماتوساس مؤخراً. وكان توماس دول أول مدرب يقال من منصبه عقب تحقيق الهلال بطولة الدوري، وتحديداً في يناير 2012 عندما خسر الأزرق أمام الأهلي بهدف عماد الحوسني، وبقي دول بعدها عاطلاً عن العمل حتى أواخر 2013، وانتقل بعدها إلى تدريب فينرفاروس بودابست المجري، وفي الموسم الماضي حقق لقب الدوري مع الفريق لأول مرة منذ 12 عاماً، وتم تكريمه من قبل الاتحاد المجري لكرة القدم بجائزة أفضل مدرب في هنغاريا. وفي المقابل، انتقل التشيكي إيفان هاشيك الذي اختارته إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد مدرباً للأزرق خلفاً لدول إلى تدريب قطر القطري لخلافة الروماني لازلو بولوني في 2013، وفي موسم 2014 تولى تدريب الفجيرة الإماراتي وتمت إقالته ليعود إلى بلده ويتوقف عن التدريب حتى اللحظة. وبعدما تمت إقالة الفرنسي أنطوان كومبواريه من تدريب الهلال إثر الهزيمة الدورية أمام النصر (يناير 2013) رحل المدافع السابق إلى بلاده كمدرب لفريق لينز الذي كان ينشط في الدرجة الثانية الفرنسية، وصعد به إلى دوري الدرجة الأولى، لكنه هبط نهاية موسم 2014-2015، وبقي مع الفريق الموسم الماضي لكنه خسر فرصة التأهل مجدداً إلى دوري الدرجة الأولى في الجولات الأخيرة، وفي مطلع الموسم الجاري وقع عقداً لتدريب غانغامب الذي حصل على 11 نقطة حتى الآن وبفارق 5 نقاط عن المتصدر موناكو. وعقب إقالة المدرب الفرنسي، تولى زلاتكو داليتش تدريب الهلال بشكل مؤقت وهو الذي كان حينها يدير دفة الفريق الأولمبي فنياً، ونجح بالحصول على كأس ولي العهد، وانتقل عقب نهاية الموسم إلى العين الإماراتي وحصل معه على الدوري الإماراتي للمرة 12 بتاريخ النادي، والآن يلعب في نصف نهائي دوري أبطال آسيا طمعاً بتحقيق اللقب الآسيوي الغائب عن خزائن الفريق منذ 2003. وبعدما أتم سامي الجابر موسمه الأول كمدرب للهلال، رحل إلى العربي القطري كمدير رياضي، وفي مطلع عام 2015 استلم تدريب الوحدة الإماراتي لمدة 3 أشهر، وبقي الموسم الماضي بعيداً عن التدريب، حتى جاء إلى الشباب كمدير فني، وحصل مع فريقه على 4 نقاط حتى الآن في 4 جولات. أما خلفه الروماني لورينت ريجيكامب فترك الهلال عقب الخسارة أمام أهلي جدة في كأس ولي العهد (فبراير 2015)، وأنهى ذلك الموسم بلا عمل، وانتقل بعدها إلى ليتيش البلغاري (مطلع موسم 2015-2016) وفي منتصفه قدم استقالته ليدرب فريقه السابق ستيوا بوخارست الذي حقق معه كأس الدوري الروماني الموسم الماضي، ولعب في تصفيات التأهل إلى دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا قبل الخسارة أمام مانشستر سيتي وغوارديولا، أما جيورجيوس دونيس فرحل إلى الشارقة الإماراتي.