واصل المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة صيامه عن التسجيل في مباريات ريال مدريد، وإهداره فرصاً لا يمكن لأي مهاجم "عادي" إضاعتها، الأمر الذي جعله مرة أخرى عرضة لصافرات الاستهجان من جماهير الريال خلال مباراة الفريق أمس مع يوفنتوس الإيطالي. وظهر بنزيمة بمستوى هزيل خلال المباراة رغم ثقة المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي به وإشراكه منذ البداية، إذ أضاع أكثر من فرصة محققة، كانت إحداها بعدما وجد نفسه وجهاً لوجه مع الشباك، وفشل في ترويض الكرة وإيداعها شباك الحارس جيجي بوفون. ومثلما حدث في معظم المباريات الأخيرة أطلقت جماهير الريال صافرات الاستهجان ضد المهاجم الفرنسي وطالب عدد من الأنصار إدارة النادي بالتخلي عنه بعدما أصبح يشكل عبئاً على الفريق، ولا يشكل أي اضافة نوعية لخط الهجوم. ويبدو أن تواضع مستوى بنزيمة لم يغضب الجماهير فقط، بل وزملاءه أيضاً، حيث أظهرت لقطة من مباراة الأمس لاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش وهو يرفع يديه اعتراضاً على استقباله السيئ لتمريرته أمام المرمى وفشله في ترجمتها إلى هدف. وسخرت العديد من الصحف الأوروبية أمس، بما فيها المقربة من ريال مدريد، من بنزيمة بعدما سقط بطريقة "كوميدية" خلال محاولته استقبال احدى الكرات بكعب القدم، إذ فشل في ترويض الكرة وسقط على بطنه بقوة، مواصلاً رعونته وتخبطه. وتكهنت العديد من وسائل الإعلام الأوروبية مؤخراً بامكانية استغناء إدارة ريال مدريد عن بنزيمة خلال العام المقبل، والتعاقد مع مهاجم آخر، وترددت العديد من الأسماء لخلافته مثل الكولومبي راداميل فالكاو والأوروغوياني لويس سواريز.