اقتنص الخليج ثلاث نقاط ثمينة، من أمام مضيفه الوحدة حينما قلب الطاولة عليه في الوقت القاتل بفوزه عليه 2-1 على استاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة في المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الأول أفضلية للوحدة الذي تمكن من تسجيل هدف السبق عند الدقيقة 30 عن طريق مدافعه يحيى المسلم، الذي حول عرضية زميله الأوروغوياني أدولف ليما برأسه في شباك الحارس مسلم آل فريج. وفي الشوط الثاني واصل الوحدة سيطرته وسنحت له فرصة ثمينة للاعبه مهند الفاسي الذي تلقى عرضية متقنة من زميله عبدالله الشامخ وحول الكرة برأسه ذهبت فوق عارضة الحارس مسلم آل فريج. وعند الدقيقة 65 أهدر مهاجم الوحدة مختار فلاتة هدفاً بعد تلقيه تمريرة ذكية من زميله الأوروغوياني أدولف ليما ليواجه المرمى إلا أنه سدد الكرة ضعيفة وتصدى لها الحارس مسلم آل فريج بسهولة. وعند الدقيقة 77 تمكن لاعب الخليج محمد المطوع من تسجيل هدف التعادل بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله عبدالله آل سالم ليسدد الكرة في شباك الحارس عبدالله آل عراف. وعند الدقيقة 90+2 أشهر حكم المباراة تركي السلطان البطاقة الحمراء المباشرة في وجه قائد الوحدة كامل الموسى لمخاشنته لاعب الخليج البرازيلي دوس سانتوس بدون كرة. وعند الدقيقة 90+3 أهدى قائد الخليج عبدالله آل سالم فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعد تسجيله هدف الفوز، بعدما أكمل تمريرة زميله طلال مجرشي بقدمه في شباك الوحدة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الخليج إلى 8 نقاط في المركز 12 مؤقتاً، وبقي الوحدة على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الثامن مؤقتاً.