اختارت الأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم طاقمي تحكيم أجنبيين لقيادة مباراة الفيصلي مع النصر ومباراة الأهلي مع الفتح في منافسات الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الأحد. ويدير مواجهة الفيصلي والنصر طاقم فرنسي مكون من حكم الساحة رودي لويس بوقويت ويساعده كل من ستيفان لوزي وساينت كريك. فيما تلعب المباراة على استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة. وفي مباراة الأهلي والفتح يدير المباراة طاقم تشيكي مكون من ليبور كوفاريك ويساعده جان باتاك بجانب إيفو نادفورنيك. ويحتضن ملعب "الجوهرة" المباراة بين الطرفين. الجدير بالذكر أن لكل فريق سعودي يلعب بالدوري الممتاز حق الاستعانة بخمسة طواقم تحكيمية في المسابقة، ويجب إرسال خطاب لاتحاد الكرة قبل المباراة بأسبوعين حتى يتم توفير حكم من اتحاد أجنبي.