قرر البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم فريق ريال مدريد الإسباني، الرحيل عن ناديه الحالي بسبب عدم رضاه عن مسيرة الفريق ضمن الموسم الجاري، فيما يبحث اللاعب عن طريقة الخروج من قلعة مدريد البيضاء. وأشارت صحيفة "صنداي إكسبريس" البريطانية، إلى أن رحيل الأرجنتيني دي ماريا والإسباني تشافي ألونسو بالإضافة إلى المستوى الهزيل الذي يقدمه الفريق مع انطلاق الموسم الحالي تعد من أبرز الأسباب التي دفعت النجم البرتغالي إلى اتخاذ قرار الرحيل. وأوضحت ذات الصحيفة، أنه ليس بالضرورة أن يعود رونالدو مجددا إلى بيته القديم مانشستر يونايتد، حيث إن مانشستر سيتي غريم المان يونايتد بات يراقب عن كثب تمعض رونالدو بالتواجد ضمن صفوف الريال لاقتناص الفرصة وقتما حانت للحصول على خدمات اللاعب الكبير. وترجح الصحيفة أن يفضل رونالدو العودة إلى الشياطين الحمر، إلا أن القيمة المالية قد تمثل عائقا كبيرا دون إتمام صفقة انتقاله إلى بيته القديم بنجاح. وألمحت "صنداي اكسبريس" إلى أن ريال مدريد سيستغني عن رونالدو مقابل 75 مليون يورو في 2015، وهي السنة التي يكمل فيها اللاعب الحائز على الكرة الذهبية وصاحب لقب أفضل لاعب في القارة الأوروبية عامه الثلاثين. وسيواجه يونايتد مشكلة مالية ضخمة في 2015 من أجل التعاقد مع رونالدو، حيث إنه يحتاج إلى رصد مبلغ كبير من أجل الاحتفاظ بشكل نهائي بالنجم الكولومبي رادميل فالكاو الذي يلعب ضمن صفوفه معارا حتى هذه اللحظة، بالإضافة إلى سعيه إلى قطع الطريق أمام رحيل الهولندي لويس فان جال مدرب الفريق إلى الجار مانشستر سيتي، وفي حال نجاح الأخير سيكون بمثابة انتصار رياضي وتسويقي كبير.