ذكرت تقارير صحافية اليوم الخميس أن الفرنسي فرانك ريبيري جناح فريق بايرن ميونيخ الألماني سيغيب عن الملاعب مجددا لمدة 8 أسابيع، بسبب الإصابة بتمزق في عضلات الفخذ الأيسر. وتعرض ريبيري للإصابة خلال المباراة امام دينامو زغرب في التاسع من ديسمبر الجاري بدوري أبطال أوروبا.. وأكد بايرن ميونيخ حينذاك أن ريبيري والمدافع المغربي مهدي بنعطية سيغيبان عن الملاعب حتى فترة العطلات الشتوية. ولكن مجلة "كيكر شبورت" كشفت اليوم عن أن الفحوصات الطبية أظهرت حاجة ريبيري لراحة تمتد لثمانية أسابيع، وأن الأطباء سيحددون ما إذا كان اللاعب تعرض لقطع في الأوتار من عدمه. وعاد ريبيري إلى الملاعب قبل أربعة أيام من المباراة أمام زغرب من خلال المشاركة من على مقاعد البدلاء خلال المباراة امام بوروسيا مونشنجلادباخ في البوندسليجا، بعد فترة غياب استمرت 9 أشهر. وكشفت المجلة الألمانية عن أن المدرب الإسباني بيب غوارديولا ألقى باللوم على طبيب بايرن ميونيخ فولكر براون على الإصابات التي لحقت ببعض لاعبي الفريق مؤخرا، في الوقت الذي أكد فيه الطبيب أن غوارديولا دفع باللاعبين مبكرا عن الموعد المفترض بعد عودتهم من الإصابة.