قال أرسين فينجر مدرب أرسنال الذي ينافس في الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم إن المهاجم الفرنسي تييري هنري قد يعود الى النادي اللندني لفترة أخرى على سبيل الإعارة من نيويورك رد بولز الأمريكي في يناير كانون الثاني القادم.وقال الفرنسي فينجر بموقع أرسنال على الإنترنت يوم الثلاثاء "كان يتدرب معنا. هل سأتعاقد معه مرة أخرى في يناير؟ لا أعلم. لا أستبعد هذا. انه بارع."وهنري (35 عاما) هو هداف أرسنال عبر تاريخه برصيد 228 هدفا وعاد إلى النادي في يناير/كانون الثاني الماضي ليهز شباك ليدز يونايتد في كأس الاتحاد الإنكليزي ثم أحرز هدف الفوز على سندرلاند في الدوري الممتاز.وشعر فينجر بالسعادة لتأثير هنري ويعتقد أنه قد يلعب دورا مهما إذا عاد لقضاء فترة ثالثة مع الفريق وخاصة مع غياب جرفينيو مهاجم ساحل العاج ومروان الشماخ مهاجم المغرب للمشاركة في كأس الأمم الإفريقية مطلع العام القادم.وقال فينجر الذي عانى فريقه من بداية مهتزة للموسم الحالي "فعلت هذا العام الماضي لأننا فقدنا جرفينيو. كان التعاون جيدا. هذه المرة سنفقد جرفينيو مرة أخرى لإقامة كأس الأمم الإفريقية عامين متتاليين".وأضاف فينجر الذي سيلعب فريقه على أرضه مع مونبلييه الفرنسي بدوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء "لذلك سأواجه نقصا. وخاصة إذا رحل الشماخ. لا يمكنني الصمود بهذه الطريقة. سنعاني من النقص".ويعلم المدرب الفرنسي جيدا أن هنري يلعب دورا مؤثرا مع الفريق داخل وخارج الملعب.وقال فينجر "يعلم المرء ما يقدمه هنري. إنه يمنح الأمل وخاصة عندما ينزل أرض الملعب. هذا هو الأمر الأكثر أهمية".وأضاف: "إنه يجيد التواصل ومنفتح وبارع للغاية. يمكنه تقديم نصيحة جيدة للاعبين لأنه كان في نفس موقفهم عندما جاء الى هنا".