يعتقد جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد أن مانشستر سيتي قد يكون أخطر بدون سيرجيو أغويرو الموقوف خلال مواجهة الفريقين المرتقبة غدا السبت في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأدلى مورينيو بهذا التصريح المثير خلال مؤتمر صحافي قبل مواجهة الفريقين في المباراة رقم 17 التي يواجه فيها بيب غوارديولا مدرب سيتي. وحقق المدربان الفوز في أول 3 مباريات بالدوري هذا الموسم. وبينما يستمتع مورينيو بتشكيلة مكتملة فإن غوارديولا سيفتقد جهود اغويرو الذي تقرر ايقافه 3 مباريات بعدما وجه ضربة بالمرفق لمدافع من وست هام يونايتد. وسجل اغويرو - هداف سيتي في كل عام منذ انضمامه لصفوفه في 2011 - ستة أهداف هذا الموسم وهز شباك يونايتد 7 مرات خلال مسيرته ولكن مورينيو نفى أن يصب غياب الأرجنتيني في صالح فريقه. وقال مورينيو: "نعم انه (غياب أغويرو) يقلب (الموازين) فهكذا أصبحت المباراة أصعب. عندما يكون اغويرو متاحا فنحن نعرف أنه سيلعب.. ونعرف طريقة لعبهم ولا يساورنا أي شك". وأضاف: "إذا كان جاهزا فإنه سيلعب. ولكنه لن يلعب الان.. لديهم فريق رائع على مستوى الخيارات وهناك الكثير من الأمور التي يمكن له (غوارديولا) القيام بها". ويبرز ليروي ساني (20 عاما) - الذي انضم لصفوف سيتي قادما من شالكه مقابل 37 مليون جنيه استرليني (49 مليون دولار) - من بين الخيارات المتاحة أمام غوارديولا الذي خسر 3 مرات فقط أمام الفرق التي يقودها مورينيو. ويعرف البرتغالي أن غوارديولا يحتفظ بمفاجأة أو اثنتين للمباراة ولكنه شدد على أن اللاعبين هم من سيحددون نتيجة اللقاء وليس المدربين. وقال مورينيو: "يمكنه أن يشرك (كليشي) ايهيناتشو أو (رحيم) سترلينغ". وأضاف: "يمكنه اللعب بسيلفا كرأس حربة وهمي بين الخطوط. من الواضح أن لديهم العديد من الخيارات". وتابع: "هذا بالنسبة لنا في التحضير للمباراة يجعلنا نراجع كل احتمالية خطوة بخطوة لأننا نحاول توقع سير المباراة". وأضاف: "محاولة القيام بهذا الان أصعب". وقال مورينيو إن أي مباراة في هذا الوقت المبكر من الموسم - حتى أمام سيتي - ليست أهم من الأخرى. ولكن مورينيو لن يمكنه مقاومة اغراء التقدم على سيتي في جدول الترتيب مبكرا بعدما رفع المدرب البرتغالي من سقف توقعات الجماهير منذ توليه المسؤولية خلفا للويس فان غال.