واصلت غانا حملة تصريحاتها الشرسة ضدة المنتخب المصري قبل المواجهة المرتقبة الثلاثاء القادم في ذهاب المباراة الفاصلة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في البرازيل 2014, وذلك بعدما وجه رئيس نادي هارتس أوف ليونز الغاني تصريحا ناريا للمصريين بقوله إنهم عليهم نسيان التأهل للبرازيل لانهم سيهزمون ذهابا وإيابا. وبدأ فيكتور اهياكبور، رئيس نادي هارتس أوف ليونز الغاني، حديثه لإذاعة "هابي أف أم" الغانية بقوله "كلنا مع الفريق. لا أحد يستطيع إيقافنا عن الذهاب للبرازيل.. سجلوا هذه الكلمات, على مصر نسيان التأهل فلسوء حظهم فإنهم سوف يواجهوننا, فنحن لن نشاهد كأس العالم في البرازيل على التلفاز بل سنكون جزءا من الحدث". وأضاف فيكتور "لا أعلم لماذا هناك البعض متخوفا من مواجهة مصر، سنهزمهم ذهابا وإيابا.. فريقنا أقوى منهم كثيرا ولديه جودة أعلى ولدينا ثقة كبيرة في لاعبيننا ومدربنا". واختتم مالك رابع الدوري الغاني حديثه بقوله "نحن أمة متدينة, وأنا أعتقد أن المصريين الذين تروهم الآن, لن تروهم مرة أخرى". يذكر أن مباراة الذهاب ستقام على ملعب بابا يارا في غانا الثلاثاء المقبل على أن تقام مباراة الإياب في استاد الدفاع الجوي بالقاهرة في الـ19 من نوفمبر.