ساند عدد من أبرز لاعبي ريال مدريد المدرب كارلو أنشيلوتي بعدما أصبح كبش فداء لموسم بلا ألقاب وصدر قرار بإقالته يوم الاثنين.  ولم يخف الهداف كريستيانو رونالدو دعمه للمدرب الإيطالي يوم السبت الماضي إذ قال المهاجم البرتغالي إنه يأمل في العمل معه مرة أخرى الموسم المقبل.  لكن رئيس النادي فلورنتينو بيريز قرر إقالة أنشيلوتي بعد عامين فقط قاد خلالهما الفريق ضمن عقد مدته ثلاث سنوات.  وأثار القرار الذي اتخذ بعد عام بالتمام والكمال من تتويج ريال تحت قيادة أنشيلوتي بلقبه العاشر في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم حفيظة عدد كبير كم اللاعبين المهمين في الفريق والذين أظهروا تقديرهم للمدرب عبر موقع تويتر.  وقال الظهير الأيسر البرازيلي مارسيلو "شكرا على كل شيء أيها القائد. أنت عظيم بحق."  وأضاف زميله الألماني توني كروس لاعب الوسط "شكرا لك أيها القائد. كان من الرائع العمل معك. أتمنى لك كل الخير في المستقبل."  كما شكر لاعب الوسط الكولومبي جيمس رودريجيز المدرب قائلا إنه "تعلم الكثير في وقت قصير جدا" من أنشيلوتي البالغ من العمر 55 عاما.  وقال بيريز الذي استعان بتسعة مدربين خلال فترتين على رأس النادي مدة كل منهما ست سنوات إنه لا يعارض جهر اللاعبين بتعاطفهم مع أنشيلوتي.  لكنه بالسير على عكس ما أراده معظم اللاعبين فإنه ربما جعل مهمة الخليفة المنتظر للرجل أصعب كثيرا.  وبينما لم يعلق الحارس إيكر كاسياس والمدافع سيرجيو راموس علنا على إقالة أنشيلوتي فإن قرار بعض اللاعبين بالتعبير عن رأيهم عبر وسائل التواصل الاجتماعي أمر غير معتاد في ناد يسيطر بشدة على ما يخرج منه من معلومات.  وقال بيريز إن النادي سيكشف عن هوية المدرب التالي الأسبوع المقبل وتتوقع وسائل إعلام محلية أن يكون رفائيل بنيتز مدرب نابولي.