تتجه الأنظار يوم الجمعة صوب ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض الذي سيحتضن كلاسيكو ناري سيجمع الهلال بضيفه اتحاد جدة في المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي والذي سيفتتح في اليوم ذاته بمواجهتين إذ يحل التعاون ضيفاً على القادسية، ويستضيف الرائد نظيره الاتفاق. وعلى ستاد الملك فهد الدولي ستكون الأبصار شاخصة لمتابعة الكلاسيكو الكبير الذي سيجمع الهلال وضيفه اتحاد جدة في مواجهة ستمنح أحد الفريقين الصدارة. ويدخل الهلال اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد الأداء الكبير الذي قدمه لاعبوه خلال المباريات الماضية بعدما خطف الصدارة بتحقيقه الفوز الثالث على التوالي على حساب الخليج بنتيجة كبيرة 6-1 ليستغل خسارة الاتحاد المتصدر من الشباب, ليبتعد عنه بفارق نقطتين. وسيبدأ الأرجنتيني رامون دياز مهمته مع الهلال في هذا اللقاء بعد أن استلم الدفة الفنية من المدرب المؤقت الروماني سيبيريا فور نهاية مواجهة الفريق أمام الشباب في ربع نهائي كأس ولي العهد والتي كسبها الفريق 2-صفر يوم الاثنين الماضي. ويسعى دياز الذي تعاقدت معه الادارة خلفاً للاوروغوياني جوستافو ماتوساس إلى تحقيق بصمته الأولى في اللقاء من خلال مساعدة الفريق على تحقيق الانتصار الرابع على التوالي والابتعاد بالصدارة, لاسيما وأنه سيدخل اللقاء بتواجد جميع لاعبيه وبدون غيابات مؤثرة. وفي المقابل يبحث الاتحاد عن استعادة صدارته التي فقدها المرحلة الماضية بعد تلقيه الخسارة الأولى هذا الموسم من أمام الشباب 1-صفر يوم الخميس على ستاد الملك عبدالله بجدة. ويعلم الاتحاديون ان الثلاث نقاط كفيلة بإعادة الفريق إلى صدارته إذ سيرفع رصيده إلى 16 نقطة بفارق نقطة عن الهلال أما الخسارة ستزيد مواجع الفريق الذي فقد فرصته في المشاركة في دوري أبطال آسيا هذا الموسم بسبب عدم استخراج الرخصة الآسيوية. وسيدخل التشيلي سييرا "الذي نجح بقيادة فريقه إلى الدور نصف من كأس ولي العهد ليواجه غريمه التقليدي الأهلي بعد فوزه الصعب على الباطن 1-صفر في الدور ربع النهائي يوم الاثنين "اللقاء بدون تواجد مهاجمه التونسي أحمد العكايشي الذي لم يشارك مع الفريق سوا في بعض الدقائق في مباراة الوحدة الدورية. وقرر سييرا استبعاد العكايشي الذي وصل قبل يومين إلى جدة قادماً من تونس لعدم جاهزيته الفنية لغيابه عن المباريات الأخيرة للفريق. في حين يعوّل الاتحاديون كثيراً على المهاجم فهد المولد المتألق هذا الموسم ويأملون استعادة المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" مستواه بعد أن توارى فنيا في المواجهتين الأخيرتين في الدوري. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر يبحث فريقا القادسية والتعاون عن ثلاث نقاط ستضمد جراحهما بعد بدايتهم الضعيفة هذا الموسم. وفشل القادسية في تحقيق الفوز في 6 مراحل الماضية واكتفى بتحقيقه ثلاث نقاط فقط من ثلاث تعادلات أمام الشباب والفيصلي وأخيراً الباطن، وتلقى ثلاث خسائر من أمام النصر والهلال والأهلي ليبقى في المركز 13بفارق الأهداف عن متذيل الترتيب الفتح. وفي المقابل يسعى التعاون إلى استعادة الأذهان لمستوياته المميزة التي قدمها هذا الموسم إذ يحتل الفريق حتى الآن المركز 11 برصيد 5 نقاط وبفارق نقطتين فقط عن القادسية والفتح القابعان في ذيل الترتيب. واكتفى التعاون بتحقيق فوز وحيد فقط هذا الموسم على حساب غريمه التقليدي الرائد في المرحلة الثالثة وتلقى ثلاث خسائر أمام الوحدة والهلال والاتحاد, وتعادل مرتين أمام الشباب والفتح في المرحلة السابقة. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم سيشعل فارق النقطة مواجهة الرائد وضيفه الاتفاق. ويحتل الاتفاق المركز السادس برصيد 10 نقاط, في حين يحتل الرائد المركز السابع برصيد 9 نقاط. ويأمل الاتفاق في استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها في المرحلتين السابقتين بتعادله سلبياً أمام الفتح وخسارته أمام الوحدة 3-1 في المرحلة السابقة ليبتعد عن مراكز المقدمة. وفي المقابل يسعى الرائد إلى مواصلة انتصاراته والتقدم أكثر في سلم ترتيب فرق دوري جميل السعودي. وقدم الرائد أداءً متذبذباً هذا الموسم إذ حقق ثلاث انتصارات على حساب الوحدة والفتح والفيصلي وخسر مثلها أمام الاتحاد والتعاون وأخيراً أمام الباطن 4-صفر.