يرى أليكس سوساي الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه يجب أن تتكيف قارته مع الطبيعة التنافسية العالية على المستوى العالمي أو المخاطرة بالتراجع عن باقي المنافسين. وتأهلت منتخبات اليابان وكوريا الجنوبية وإيران وأستراليا إلى كأس العالم في البرازيل هذا العام لكن لم ينجح أي فريق منها في تجاوز دور المجموعات أو تحقيق أي انتصار. وأكد سوساي أن الاتحاد الآسيوي يجب عليه إجراء تغييرات على بطولات المنتخبات والأندية من أجل التطوير. وقال سوساي اليوم الأربعاء في مؤتمر قمة قادة الرياضة في لندن "ندرك في الاتحاد الآسيوي إننا سنواجه صعوبات للتكييف مع الطبيعة التنافسية المتزايدة للعبة عالميا دون وجود مسابقات أفضل بين أعضاء الاتحاد." وأضاف "تلوح في الأفق تغييرات جديدة في البطولات الرئيسية للاتحاد الآسيوي. سيزيد عدد الفرق في كأس آسيا 2019 من 16 إلى 24 فريقا." وتابع "هذا سيمنح فرصة أكبر للدول الأعضاء كي تلعب ضمن أكبر بطولة في آسيا. الفارق يتقلص بين الدول الآسيوية ونشعر بتفاؤل أن الكرة الآسيوية ستزدهر بالتأكيد على هذا المستوى." وتستضيف أستراليا النسخة 16 من كأس آسيا بين التاسع و31 يناير القادم وذلك للمرة الأولى منذ أن تركت اتحاد الأوقيانوس في 2006. كما أشار سوساي إلى وجود خطط من أجل تغيير طريقة تأهل المنتخبات الآسيوية إلى كأس العالم. وقال سوساي "مع النظام الجديد سيتأهل متصدرو ثماني مجموعات وأربعة منتخبات من أصحاب المركز الثاني إلى الدور الأخير في التصفيات." وأضاف "في الوقت الحالي تتنافس عشرة منتخبات فقط في المرحلة الأخيرة لتصفيات كأس العالم، لكن سيكون لدينا 12 فريقا وهذا سيمنح المنافسات المزيد من القوة." كما سيخضع دوري ابطال آسيا لتعديلات مع تطبيق نظام جديد للتصنيف. وقال سوساي "النظام الجديد سيمنح دفعة جديدة لبطولة دوري ابطال آسيا بالتأكيد." وأضاف "مع تطبيق النظام الجديد للتصنيف سيقدم دوري ابطال آسيا 2015 فرصة للمزيد من الدول الأعضاء في البطولة، لأن الاتحادات من المركز الأول إلى المركز 24 يمكنها المشاركة".