قال أكثم قدّورة، وكيل اللاعبين والمدربين في رومانيا، أن المدرب فيكتور بيتوركا المرشح لتدريب اتحاد جدة، يعتبر من أفضل المدربين في المنطقة، بيد أن تكلفة حضوره إلى الخليج ستكون باهظة الثمن، فيما كشف الوكيل عن سبب رفض المدرب لعرض النصر سابقاً وموافقته على تدريب الاتحاد. وأفصح الروماني أكثم الذي ينحدر من أصول سورية، عن سبب رفض بيتوركا عرض تدريب فريق النصر السعودي قبل عامين، وقال لـ"العربية.نت": "هناك سببان لرفض العرض النصراوي السابق، فالسبب الأول طلب المدرب راتب شهري قدره 200 ألف يورو، والثاني أن العرض وصل متأخرا في شهر ديسمبر بعد بداية الدوري السعودي، وهو ما جعله يرفض، حيث يفضل البدء والتحضير الفني قبل بداية الموسم". وحول موعد قدوم الرجل الفني لقيادة اتحاد جدة، أشار أكثم إلى السابع من شهر سبتمبر الجاري حيث يلتقي المنتخب الروماني مع اليونان، إذ يتوقع أن يعلن فيكتور بيتوركا فكّ ارتباطه الرسمي بعد المباراة الدولية، فيما تضع الإدارة الرومانية شرطا جزائيا يقدر بمليون يورو، بيد أن المدرب يرغب في الإعفاء من الشرط المالي. وعلمت "العربية.نت" أن إدارة النادي الجداوي ستدفع مبلغ سنوي للروماني فيكتور يقدّر بمليوني ونصف المليون يورو. يذكر أن الاتحاد أقال مدربه الوطني خالد القروني وعين المصري عمر أنور كمدرب بديل حتى التعاقد مع مدرب جديد.