فتح والد ووكيل أعمال اللاعب الألماني مسعود أوزيل، مصطفى أوزيل، النار على رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز، مُتهماً إياه بمحاولة التهرب من المسؤولية عن بيع نجله إلى نادي أرسنال الإنجليزي. وشنّ والد صانع الألعاب الألماني في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية هُجوماً لاذعاً على رئيس النادي الملكي، واصفاً إياه بالرجل غير الشريف، ومتهماً إياه بتدمير صورة اللاعب صاحب الأصول التركية في وسائل الإعلام الإسبانية. وأكّد أوزيل "الأب" أنّ فلورنتينو بيريز، كان يُمنّي النفس في جعل مسعود كبش فداء، كما كان يرغب أيضاً في تصويره بالأب الجشع الذي لا يبحث سوى عن المال، وينتظر بيع ابنه لكي يحصل عليه. وطالب والد متوسط ميدان نادي أرسنال الإنجليزي، بيريز، باللعب على المكشوف، قائلاً: "في حال أراد بيريز أن يلعب، فلتكن اللعبة مكشوفة والأوراق علنية لأننا سُندافع عن أنفسنا في المحاكم". وحمّل أوزيل الأب، بيريز، مسؤولية الشائعات التي طالت نجله بالآونة الأخيرة، لافتاً إلى أنّ بيريز يُحاول التنصل من مسؤولية بيع مسعود إلى أرسنال الإنجليزي، باختلاق مثل هذه الشائعات في وسائل الإعلام الإسبانية". واختتم مصطفى حديثه متسائلاً: "إذا كان مسعود حقاً يتصرف هكذا بحياته الشخصية مثلما ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية، فلماذا كان يلعب أساسياً بصورة دائمة خلال السنوات الثلاث الماضية". جدير بالذكر أنّ صحفاً إسبانية عدة قد ذكرت ادعت أنّ "المغامرات العاطفية" لصانع الألعاب مسعود أوزيل كانت السبب الرئيس وراء رحيله عن قلعة "سنتياغو برنابيو" بشكل مفاجئ إلى "ملعب الإمارات". ولم تأتِ هذه التصريحات من فراغ، حيث جاءت بعد أن أعلن رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، عزمه عقد مؤتمر صحافي لإزاحة الستار عن الأسباب الحقيقية التي دفعت ريال مدريد للتخلي عن أوزيل لصالح نادي أرسنال الإنجليزي.