أكد رئيس بعثة المنتخب القطري فريد محبوب بأن كأس الخليج ستكون خير إعداد لنهائيات كأس الأمم الآسيوية التي ستقام في أستراليا مطلع العام المقبل.  وقال محبوب لـ"العربية.نت": "منتخبنا يسير بطريقة صحيحة وخليجي ٢٢ ستكون خير إعداد لكأس آسيا". وأضاف: "سندخل البطولة بتشكيلة جديدة أغلبها من اللاعبين الشبان ونسعى لأن نكون على أهبة الاستعداد لأمم آسيا ولتصفيات كأس العالم 2018". ووافق محبوب الآراء التي وصفت المجموعة الأولى بالسهلة، وقال: "قد تكون مجموعتنا سهلة نظراً لوجود المنتخب اليمني ولكن في بطولات الخليج يصعب التوقع لأن الحظوظ ستكون متساوية". وحول مباراة الافتتاح التي ستجمعهم بالسعودية، قال: "المباريات الافتتاحية دائماً ما تكون صعبة على الفريقين ونأمل أن نظهر بشكل مميز". ورشح محبوب المنتخب السعودي للظفر بلقب البطولة، وقال: "المستضيف دائما ما يكون الأوفر حظاً لنيل اللقب، والمنتخب السعودي قوي وسيكون الأقرب للتتويج". بعثة البحرين إلى ذلك، وصلت اليوم الثلاثاء بعثة المنتخب البحريني لكرة القدم المشارك في بطولة دورة كأس الخليج العربي 22 والمقامة في العاصمة الرياض. وترأس الوفد رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم الشيخ علي بن خليفة آل خليفة، وتضمنت الأجهزة الإدارية والفنية والطبية للمنتخب واللاعبين، وكان في استقبالهم في مطار الملك خالد الدولي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ولجنة العلاقات العامة ببطولة "خليجي 22". وأقام المنتخب البحريني أول تدريباته على ملعب نادي الشباب بعد أن كان مقرراً في نادي الرياض إلا أن مسؤولي الأحمر البحريني فضلوا إجراءه بالقرب من سكن البعثة. من جهته أوضح مدير المنتخب البحريني لكرة القدم مهند الأنصاري بأن حظوظ جميع فرق المجموعة متساوية، وقال عن مواجهة فريقه الافتتاحية أمام اليمن: "اليمن منتخب متطور فنياً وعناصرياً، والمباراة ستحدد مسيرتنا في البطولة". في حين أشار العراقي عدنان حمد مدرب المنتخب البحريني إلى أن جميع المنتخبات تبحث عن اللقب بما فيها فريقه، مؤكداً بأن حظوظ المنتخبات متساوية".