أهدى النجم الأوروغواياني ولاعب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي إدينسون كافاني قميصه لأحد محبيه الغير قادرين، بعد مباراة فريقه أمام فريق بوردو الفرنسي، أمس الجمعة، في لفتة أخلاقية رائعة تؤكد على الروح الطيبة التي يتحلي بها الماتادور. وتوجه سادس أغلى صفقة في العالم إلى المشجع الباريسي ذو الاحتياجات الخاصة قبيل المباراة, قبل أن يدور حديث بينهما والذي طلب فيه المشجع الباريسي الغير قادر قميص النجم الأوروغواياني، إلى أن انتهى الحديث باحتضان الماتادور للشاب الفرنسي. ولم يتردد اللاعب صاحب الـ 26 عاما في الذهاب إلى الشاب الغير قادر بعد المباراة ليهدي له قميصه الخاص, مما تسبب في فرحة عارمة اختلطت بالبكاء للشاب الفرنسي الذي قد يكون قضي أحد أسعد أيامه. يذكر أن المباراة بين باريس سان جيرمان وبوردو الفرنسيين قد انتهت بفوز الفريق الباريسي بثنائية نظيفة، ليتصدر رفاق إبرا وكافاني الدوري الفرنسي مؤقتا في انتظار باقي مباريات الجولة الخامسة من الدوري الفرنسي.