أكد لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد، أن لاعبه لوك شو سيغيب لعدة أسابيع بعد إصابته في أربطة الكاحل، فيما أعلن المدرب عن عودة المهاجم رادامل فالكاو ضمن مواجهة هال سيتي غدا السبت. ولعب شو لمدة 16 دقيقة فقط في مباراة انتهت بانتصار يونايتد 2-1 على أرسنال يوم السبت الماضي على ملعب الإمارات، وسيغيب لفترة ثانية منذ انتقاله من ساوثامبتون مقابل 30 مليون جنيه إسترليني (47 مليون دولار) قبل انطلاق الموسم الجاري. وأبلغ فان غال مؤتمرا صحفيا اليوم الجمعة "أصيب لوك في أربطة الكاحل، لكن لا توجد مضاعفات خطيرة سيغيب لعدة أسابيع مقبلة". لكن فان غال حصل على أنباء طيبة قد ترفع معنويات خط ظهره المثخن بالإصابات باحتمال عودة ماركوس روخو الذي بدأ يتدرب مرة أخرى بعد تعافيه من خلع في الكتف. وقد يعود المهاجم المعار فالكاو - الذي لم يلعب منذ تعادل يونايتد 2-2 مع مضيفه وست بروميتش البيون في 20 أكتوبر الماضي - إلى التشكيلة بعد تعافيه من إصابة في ربلة الساق. وبعد بداية مهتزة للموسم، يحتل يونايتد المركز الرابع متقدما على أندية مثل أرسنال وليفربول وتوتنهام.