انتخب الشيخ أحمد الفهد الصباح عضوا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم لعامين (2015-2017) بالتزكية اليوم الخميس في الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وكان الشيخ أحمد الفهد الوحيد الذي قدم ترشيحه لعامين لإكمال الولاية التي كان يشغلها الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة والذي أصبح حكما نائبا لرئيس الاتحاد الدولي للسنوات الأربع المقبلة بعد دمج هذا المنصب مع منصب رئيس الاتحاد الآسيوي.  والفهد هو الرئيس الفخري للاتحاد الكويتي لكرة القدم، وسبق أن تولى رئاسته ايضا نحو 12 عاما.  ويشغل الفهد مناصب قارية ودولية عدة أهمها رئاسة المجلس الاولمبي الاسيوي ورئاسة اتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) ورئاسة لجنة التضامن الاولمبي.  واكد الفهد حضوره القوي في الكونغرس الآسيوي بعد فوز المرشحين اللذين دعمهما بعضوية الفيفا ايضا للسنوات الاربع المقبلة (2015-2017) وهما الماليزي عبدالله شاه (منطقة الاسيان) والياباني كوزو تاشيما (شرق) على حساب التايلاندي ووراوي ماكودي (اسيان) والكوري الجنوبي مونغ جيو تشونغ (شرق).  ونال تاشيما رقما عاليا وصل الى 36 صوتا من اصل 46، وعبدالله شاه 25 صوتا، اي اكثر بصوت واحد من الغالبية المطلقة لعدد الاصوات، مقابل 13 صوتا لكل من ماكودي وجيو تشونغ.