ينتظر أن يرد المدرب الأرجنتيني ريكاردو غاريكا على عرض المفاوض الهلالي بعد غدِ على حد أقصى، ليكون الرجل الذي يخلف الروماني لورينتو ريجيكامب بعد إقالته من تدريب الفريق الأسبوع الماضي. وريكاردو هو أحد نجوم فريق بوكا جونيورز العريق في نهاية السبعينات الميلادية، قبل أن ينتقل إلى ريفير بليت و فيليز سارسفيلد وإنديبيندينتي، ليكون أحد القلائل الذين ارتدوا قمصان الأربعة الكبار في بلاد التانغو. مشواره كمدرب بدأ مع تاييريس، وخلال فترته مع الأخير حقق لقب كأس أندية أميركا الجنوبية، قبل أن يتحول إلى أميركا كالي الكولومبي ومواطنه اندبيندينتي سانتا في. في 2004، بات مساعدا لمواطنه اوسكار روجيري في نادي التش الاسباني، وفي بيرو نجح بقيادة يونيفيرستاد للقب مرحلة الذهاب في 2008 ..وعرف أبرز انجازاته مع فيليز بثلاثة ألقاب لمراحل الدوري الارجنتيني.  ولا يخفي غاريكا سرا عدم رغبته بالتعامل مع لاعبيه عبر مترجم ولأن لغته الانكليزية ليست جدية فإنه يبقى في محيطه لا يتجاوز أميريكا الجنوبية حتى الآن.