واصل مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، مسلسل تصريحاته المُثيرة للجدل، بعدما أشار هذه المرة إلى أنّ الأهداف التي يُحرزها لا يمكن لأحد أن يسجل مثلها حتى في ألعاب البلاي سيتشن. وأشاد هدّاف النادي الباريسي في تصريحات نقلتها صحيفة "تن سبورت" الفرنسية بنوعية الأهداف التي تحمل توقيعه، مُشيراً في الوقت ذاته إلى صعوبة تكرارها حتى في ألعاب الفيديو الشهيرة، وذلك على الرغم من أن هذه الألعاب تشبه الواقع إلى حد كبير هذه الأيام. وأكّد اللاعب السويدي بأنّ أهدافه ستبقى خالدة في الأذهان على مر العصور والأجيال في سجلات تاريخ كرة القدم العالمية، مُبدياً ارتياحه الكبير للإشادة التي يحظى بها في مختلف وسائل الإعلام عقب تسجيله أي هدف. وتحدى "إبراهيموفيتش" أن يقوم أحد بتسجيل هدف على شاكلة الهدف الرائع الذي أحرزه في مرمى المنتخب الإنجليزي، في المواجهة الودية التي أقيمت بين السويد وإنجلترا في 14 نوفمبر 2012، بعد ساعات قليلة من الموعد النهائي لإعلان قائمة الأهداف المرشحة لنفس الجائزة في 2012، وهو الهدف الذي أجبر "فيفا" على ترشيحه لجائزة الهدف الأجمل في عام 2013. كما لم يُخفِ "إيبرا" إعجابه الكبير بالهدف الرائع الذي سجّله في مباراة فريقه أمام "باستيا" ضمن المرحلة العاشرة من الدوري الفرنسي الممتاز لكرة القدم.