سحب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم السبت دعوته لفريق غولدن ستايت ووريرز، حامل لقب الدوري الاميركي لمحترفي كرة السلة، من أجل زيارة البيت الابيض، بعد إعراب عدد من لاعبي الفريق عن شكوكهم بحضور حفل الاستقبال. وحدد ترامب في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نجم ووريرز ستيفن كوري الذي قال يوم الجمعة أنه سيصوت ضد زيارة البيت الأبيض في حال أي مناقشة ضمن الفريق. وكتب ترامب: الذهاب إلى البيت الابيض يعد شرفا عظيما لفريق البطولة، ستيفن كوري متردد، وبالتالي سحبت الدعوة. وكان كوري قال لشبكة "اي اس بي ان" يوم الجمعة أن ووريرز يمكن أن يدلي بـ"بيان" برفض الحضور إلى البيت الأبيض، في زيارة تقليدية تعود الى عقود من الزمن.  وقال كوري: بالطبع لا تريد التسرع في اتخاذ قرار حول فهم حجم معنى هذا الامر، لدينا فرصة لإرسال بيان نأمل في أن يشجع على الوحدة ويشجعنا على فهم ماذا يعني أن نكون أمريكيين، وفي وقت لاحق، قال كوري في يوم ووريرز الإعلامي: لا أريد الذهاب. وكان لاعبو ووريرز الأكثر صراحة ضد إدارة ترامب، وقال نجم الفريق الآخر كيفن دورانت الشهر المنقضي: أنه سيقاطع بحال دعي الفريق إلى البيت الأبيض، متهما ترامب بتصعيد التوترات العرقية في الولايات المتحدة. وقال لشبكة "اي اس بي ان": لا احترم من هو في منصبه الآن، ولا أتفق مع ما يتفق عليه، لذا سيكون صوتي مسموعا بعدم القيام بذلك.