وقع اختيار مدرب المنتخب سعد الشهري على 22 لاعبا للانضمام للمعسكر الذي يأتي ضم الرامج التحضيرية للمنتخب لخوض مونديال العالم تحت 20 عاما المقرر اقامته في كوريا الجنوبية شهر مايو المقبل. وتقرر ان يقيم المنتخب الوطني للشباب لكرة القدم مواليد 1997 معسكرا إعداديا بمدينة الرياض اعتبارا من الأحد وحتى الثلاثاء المقبل يخوض من خلالها المنتخب مباراة ودية سيتم تحديدها لاحقا.  من جانبه، أكد مدير المنتخب علي الشعيلان ان الهدف من اقامة المعسكر هو ضمان عدم انقطاع بعض اللاعبين عن التدريبات والمباريات وعدم ابتعادهم عن اجواء المنتخب، مشيرا إلى ان بعض من اللاعبين لا يشاركون مع انديتهم وطلب الجهاز الفني ضمهم. وضمت القائمة اللاعبين في القائمة الذي أفصح عنها الحساب الرسمي وهم: زيد البواردي، عبدالإله علي العمري، خالد حسين الدبيش، متعب المطلق، أنس الزباني، حسين سالم، ناصر الدوسري، عبدالرحمن اليامي، حسان تنبكتي، حسن ابو شرارة، محمد الزبيدي، أمين بخاري، عون مطلق، يحي خرمي، عبدالله  مجرشي، يحي القرني، علي الأسمري، ايمن الخليف، أسامة الزبيدي، ناصر الدعجاني، علي العيد، عبدالكريم الجرادة