خطف مهاجم نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، البرازيلي دييغو كوستا، الأضواء في ملاعب كرة القدم الإسبانية بعد أن أحرز هدفاً رائعاً لفريقه في مرمى فريق خيتافي، في المباراة التي جمعتهما على ملعب فيثنتي كالديرون ضمن الجولة  14 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وقدم اللاعب صاحب الأصول البرازيلية لمحة فنية رائعة خلال المباراة التي فاز فيها فريق أتلتيكو مدريد بسباعية نظيفة، حينما استقبل عرضية أحد زملائه، قبل أن يُسدد الكرة بطريقة أكروباتية سكنت شباك حارس خيتافي، ميغيل آنخل مويا.  وأثبت اللاعب- الذي رفض اللعب باسم منتخب بلده الأصل "البرازيل"، واختار اللعب باسم "الماتادور" عقب حصوله على الجنسية الإسبانية- مجدداً بأنّه لاعب من طينة الكبار، وأنه يستحق الدفاع عن ألوان منتخب "لافوريا روخا". وحظي هذا الهدف بإقبال جماهيري واسع على صعيد مواقع التواصل الاجتماعي، إذ جذب الآلاف من عشاق فريق أتلتيكو مدريد على موقع "يوتيوب"، في الوقت الذي تناقله عددٌ كبير من رواد موقعي "فيسبوك" و "تويتر". وقارن مغردون عبر "تويتر" هذا بالهدف الذي سجّله مهاجم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، واين روني، في مرمى فريق مانشستر سيتي في ديربي المدينة الشمالية في فبراير عام 2011، وهو الهدف الذي اختير كأجمل هدف في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز في استفتاء شارك فيه أكثر من 300 ألف شخص من أنصار اللعبة.