قدم تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، مكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال للاعب الكاراتيه نواف المالكي، بعد حصوله على الميدالية الذهبية في بطولة العالم للناشئين. كما قدم آل الشيخ، مكافأة قدرها 50 ألف ريال للاعب الكاراتيه سند سفياني، بعد حصوله على الميدالية البرونزية. وكتبت هيئة الرياضة عبر بيان رسمي السبت: "هنأ رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه نواف المالكي لتحقيقه الميدالية الذهبية في بطولة العالم للناشئين، وكذلك اللاعب سند سفياني لتحقيقه الميدالية البرونزية". وتابع البيان: "وقد وجه بمنح اللاعب نواف المالكي مكافأة بمبلغ 200 ألف ريال، كما وجه بمنح اللاعب سند سفياني مكافأة تقديرية بمبلغ 50 ألف ريال، وذلك تأكيدا على دعم الرياضيين وتحفيزهم لأفضل تمثيل خلال مشاركاتهم القارية والدولية".