استغربت إدارة النادي الأهلي السعودي من قرار لجنة الانضباط؛ بتغريم رئيس النادي الأمير فهد بن خالد 50 ألف ريال، كما تعجبت من تغاضي اللجنة عن بيانات إدارات الأندية الاخرى التي وجهت عبارة "من أمن العقوبة أساء الأدب" كأنها لا تسمع ولا ترى إلا ما يصدر عن الأهلي، وهاجمت الإدارة لجنة الحكام بسبب دفاعها عن أخطاء حكام المباريات الواضحة للجميع، وقالت في بيان لها، اليوم الخميس، حصلت العربية نت على نسخة منه جاء فيه ما يلي: بناءً على قرار لجنة الانضباط رقم ( 6 ) وتاريخ 4/12 /1434 الموافق 9\10 /2013م والذي نصّ على تغريم رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بن عبد الله بمبلغ ( 50.000 ألف ريال، استناداً إلى تصريح الرئيس التلفزيوني بعد نهاية مباراة الفريق الأول بالنادي الأهلي مع فريق الاتحاد في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين المقامة الجمعة الموافق 28/11/1434هـ، وفقاً للشكوى المقدمة من لجنة الحكام. فإن إدارة النادي الأهلي وهي تستغرب صدور مثل هذا القرار من لجنة الانضباط، لتأسف كثيراً على الحالة التي وصلت إليها لجنة الحكام بقيادة رئيسها عمر المهنا، حيث تفرغت اللجنة للدفاع عن حكامها في الوقت الذي نجد أن أغلب الأندية تشكو من التحكيم ومن أخطاء حكام المباريات، ومن بينها النادي الأهلي الذي تعرض لأخطاء جسيمة في الجولات السابقة كلفته خسارة عدد من النقاط التي لو لم تحدث لكان في صدارة الترتيب، ومنها على سبيل المثال هدف الفريق الواضح والصحيح في مرمى فريق العروبة في الجولة الثالثة، والذي تم إلغاؤه واحتساب ركلة جزاء غير صحيحة بشهادة خبراء التحكيم لفريق الاتحاد في مباراة الفريقين، والتي كادت أن تمنح الفريق المنافس نقاط المباراة، هذا عدا ما صاحب لقاء الفريق الأول أمام الهلال من قرارات تحكيمية نجحت في طرد مساعد المدرب وتوزيع البطاقات الصفراء على لاعبينا، الأمر الذي كاد أن يخرج اللاعبين عن جو المباراة. وتساءلت إدارة النادي الأهلي: أين كانت لجنة الانضباط عن تلك البيانات التي أصدرتها بعض الأندية، والتي تضمنت عبارة "من أمن العقوبة أساء الأدب" في إشارة إلى لجنة الحكام، هذا إضافة إلى تصاريح بعض مسؤولي الأندية والتي مرت دون قرارات، فلماذا غابت لجنة الانضباط عن تلك التجاوزات، ولماذا ركزت على رئيس النادي الأهلي، أم أنها لا ترى ولا تسمع غير ما يصدر عن النادي الأهلي ؟ وختاماً، فإن إدارة النادي الأهلي تودّ أن تؤكد أنها لن تتهاون في الدفاع عن حقوق ناديها مهما كلف الأمر، ولن تعيقها قرارات لجنة الانضباط في مواصلة عملها، وأنها ستستأنف ضد هذا القرار، مع التأكيد على أننا لن نسكت على أخطاء الحكام، إلاّ إذا رأينا أن اللجنة تعاقب حكامها دون أي مكابرة، خصوصاً وأن هدف النادي الأهلي المنافسة على بطولة الدوري.