ألحق فريق نفط طهران الإيراني الخسارة الأولى بالأهلي السعودي هذا الموسم بعدما فاز عليه 1-صفر في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا. وأنهى الأهلي مشواره في الدوري السعودي ودور المجموعات الآسيوي بلا خسارة. وشهد الشوط الأول أفضلية مطلقة لأصحاب الأرض الذين حاصروا ضيفهم طوال الـ45 دقيقة من خلال تكثيف هجماتهم على مرمى الحارس عبدالله المعيوف. وصمد الدفاع الأهلاوي حتى الدقيقة 34 والتي شهدت تسجيل فريق نفط الإيراني هدفه الأول عن طريق مهاجمه غلام رضائي الذي تلقى تمريرة ذكية من زميله وحيد أميري ليضع الكرة في الشباك. في الشوط الثاني بدأه الأهلي مهاجما على مرمى نفط بحثا عن هدف التعادل إلا أن هجماتهم لم تشكل الخطر على مرمى الحارس الإيراني. وزج السويسري جروس مدرب الأهلي بأول أوراقه حينما أشرك اللاعب سلمان المؤشر بديلا للاعب مصطفى بصاص عند الدقيقة 60. واعتمد أصحاب الأرض على الهجمات المرتدة لاستغلال اندفاع الأهلاويين وكادوا من خلالها أن يسجلوا أكثر من هدف مما جعل السويسري كريستيان جروس يدفع بصانع ألعابه البرازيلي برونو سيزار بديلا لحسين المقهوي للمحافظة على توازن الفريق. ولم يثمر هذا التغيير بل واصل الفريق الإيراني هجماته المرتدة وأنقذ حارس الأهلي عبدالله المعيوف فريقه من هدف محقق بعدما تصدى لانفرادة وحيد أميري الخطيرة. وسنحت فرصة أخرى لفريق نفط بعدما مرر مهاجمه غلام رضائي كرة لزميله إيمان علي الذي سددها قوية مرت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله المعيوف. وواصل الإيرانيون خطورتهم وسط ارتباك للدفاع الأهلاوي حينما سنحت فرصة خطيرة لفريق نفط لمهاجمه غلام رضائي الذي واجه مرمى الحارس عبدالله المعيوف وتباطأ في تسديد الكرة لينقض عليها المدافع معتز هوساوي والذي أبعدها عن مناطق الخطر. وعند الدقيقة 78 أنقذ حارس الأهلي عبدالله المعيوف فريقه من هدف ثان محقق بعدما تصدى لتسديدة لاعب نفط ايمان علي ليبقي النتيجة على حالها. وواصل مدرب الأهلي محاولاته لتنشيط مستوى فريقه بعدما دفع بآخر أوراقه بإشراك المهاجم مهند عسيري بديلا للبرازيلي أوزفالدو ليكون بجانب السوري عمر السومة الذي لم يجد حلولا في ظل تفوق الدفاع الإيراني. وحاول الأهلي تكثيف هجماته في الدقائق الأخيرة من خلال ضغطه على مرمى نفط والذي أجاد مدافعوه ونجحوا بالمحافظة على شباك فريقهم لتنتهي المباراة بفوزه 1-صفر. وستقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم الأربعاء المقبل على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. وفي المباراة الأخرى، عاد العين بطل نسخة 2003 بتعادل ثمين من ملعب مضيفه ومواطنه الاهلي صفر-صفر. ويكفي العين الفوز باي نتيجة في مباراة الفريقين في استاد هزاع بن زايد الاربعاء المقبل ليتاهل الى ربع النهائي، ويكرر ما فعله في النسخة الماضية عندما التقى مواطنه الجزيرة وصعد على حسابه بعدما تفوق عليه ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة 2-1. وجاءت القمة الإماراتية الثانية من نوعها في البطولة متكافئة، وكان الاهلي المبادر بصنع الخطورة اثر ركينة رفعها البرازيلي ريبيرو ايفرتون وصلت الى احمد خليل سددها خادعة ابعدها حارس مرمى العين ببراعة الى ركنية (18). ورد العين بعد دقيقة واحدة بعدما مرر عمر عبد الرحمن كرة متقنة الى الغاني اسامواه جيان الذي انفرد وسدد لكن حارس مرمى الاهلي احمد محمود تعامل ببراعة مع كرته (19). وكان جيان قريبا مرة اخرى من افتتاح التسجيل بعد تلقيه كرة الكوري الجنوبي لي ميونغ ليمر عن المدافع عبد العزيز هيكل ثم يسدد كرة صدها محمود ببراعة (30). ودفع الروماني كوزمين اولاريو مدرب الاهلي بورقتين هجوميتين في الشوط الثاني بمشاركة المغربي اسامة السعيدي مكان حبيب الفردان (58) ثم التشيلي لويس خيمنيز بديلا لاحمد خليل (65). ورد الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين باشراك محمد عبد الرحمن مكان ابراهيما دياكيه (67). وتحسن اداء الاهلي الهجومي وسنحت لاصحاب الارض فرصة ثمينة لتحقيق الفوز عندما مرر البديل خيمنيز كرة متقنة الى اسماعيل الحمادي سددها قوية واصابت العارضة (74).