أكد خورخي دا سيلفا، مدرب النصر الفائز بلقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أنه ينتظر من لاعبي الفريق أداء قويا وتركيزا كبيرا طوال مباراتهم أمام التعاون في الدور قبل النهائي لكأس ملك السعودية ونسيان فرحة الفوز بلقب الدوري المحلي. واحتفظ النصر بلقب دوري المحترفين السعودي بعد فوزه 1-صفر على غريمه الهلال وتعادل الأهلي صاحب المركز الثاني 2-2 مع التعاون في الجولة قبل الأخيرة للبطولة في وقت سابق هذا الشهر. وأشار دا سيلفا القادم من أوروغواي إلى أن فرحة الفوز بالدوري أثرت على عطاء اللاعبين في مباراتهم أمام الباطن بدور الثمانية لكأس الملك، مؤكدا أن أمام الفريق "مباراة صعبة أمام التعاون تحتاج منا لبذل الجهد والعطاء طوال المباراة حتى نتأهل للنهائي". وأضاف دا سيلفا "نعرف أهمية المباراة وصعوبتها. يعد التعاون من فرق الوسط التي قدمت مستويات جيدة هذا الموسم. أنا معجب بهذا الفريق وبما يملكه من عناصر، وقد ظهر بأداء مميز في آخر مبارياته". وتابع "عندما واجهناهم في الرياض ضمن منافسات الدوري عانينا لتعديل النتيجة بعد أن تقدموا بهدف مبكر، مما يؤكد على قوة التعاون. أحترم طموحات هذا الفريق كما أحترم طموحات كل الفرق التي نلعب أمامها". وأشار دا سيلفا إلى أن الفريق يملك هدفا يسعى لتحقيقه وهو "الوصول للمباراة النهائية، وأنا سعيد بأن لاعبي النصر أثبتوا أكثر من مرة أنهم يجيدون التعامل مع المباريات الصعبة ولا يرضون بالخسارة وطموحهم دائما هو الفوز". ووصف محمد عيد، مدافع النصر، مباراة فريقه أمام التعاون بأنها "مهمة وصعبة"، مشيرا إلى أن أهميتها تكمن في رغبة الفريقين بالوصول للمباراة النهائية التي يتمنى كل فريق التواجد بها. وقال عيد "أكملنا استعداداتنا للمباراة والمدرب عمل طوال الأيام الماضية لوضع الخطة المناسبة. أصبحنا في كامل جاهزيتنا، وكلنا عزيمة وإصرار على مواصلة المشوار في هذه البطولة الغالية". وطالب عيد زملاءه بضم "تلك الكأس الغالية لبطولة الدوري الذي حققناها بجدارة للعام الثاني على التوالي".