كشف انجي بوستيكوغلو، مدرب منتخب أستراليا، أن قائد فريقه ميلي جيديناك قد يتمكن من المشاركة في المباراة أمام كوريا الجنوبية، غدا السبت، على استاد بريزبين ضمن الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى لكأس آسيا 2015. وتتصدر أستراليا ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف أمام كوريا الجنوبية، فيما خرجت الكويت وعمان من المنافسة. وقد ضمنت أستراليا وكوريا الجنوبية التأهل للدور ربع النهائي، ويكفي الأولى التعادل لضمان الصدارة، إذ تتقدم على كوريا بفارق الأهداف. وقال بوستيكوغلو في المؤتمر الصحافي اليوم الجمعة: "لدينا تدريب مساء اليوم، وباستثناء كريس هرد الذي تعرض لإصابة قوية، فإن جميع اللاعبين ومن ضمنهم ميلي جيديناك سيشاركون في تدريب اليوم". وأضاف: "جميع الذين شاركوا في المباراة الماضية قدموا مستوى جيدا، وبالتالي نحن نتطلع لخوض هذه المباراة. سيتم اختيار تشكيلة الفريق في هذه المباراة بذات الطريقة كما فعلت في المباراتين الماضيتين، حيث سنختار تلك التي نعتقد أنها قادرة على تحقيق الفوز". وأوضح: "ميلي متحمس للعب وهو يقوم بكل شيء من أجل التعافي، ولكن التشكيلة التي سنعتمد عليها غدا ستكون التشكيلة التي نعتقد أنها ستكون الأفضل من أجل النجاح، وإذا تضمن هذا الحساب اختيار ميلي فإنه سيكون أمر رائع، ولكنه سيكون جاهز للمشاركة في ربع النهائي". وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت فوز أستراليا على الكويت 4-1 وكوريا الجنوبية على عمان 1-صفر، في حين شهدت الجولة الثانية فوز أستراليا على عمان 4-صفر وكوريا الجنوبية على الكويت 1-صفر. وفي الدور ربع النهائي يلتقي متصدر هذه المجموعة مع ثاني المجموعة الثانية التي تضم منتخبات الصين والسعودية وأوزبكستان وكوريا الشمالية، في حين يتقابل ثاني المجموعة مع الصين التي ضمنت صدارة المجموعة الثانية. وكان جيديناك أصيب بالتواء في الكاحل خلال المباراة الأولى أمام الكويت، مما أجبره على الغياب عن المباراة الثانية، حيث لا زال المدرب بانتظار اتخاذ القرار النهائي حول مشاركته في المباراة الثالثة، لكنه أكد في ذات الوقت أن جيديناك سيكون جاهزا للمشاركة في الدور ربع النهائي. وعن ارتفاع درجات الحرارة في بريزبين قال المدرب: "بالنظر إلى حالة الطقس فنحن ندرك بأننا سنعاني من ارتفاع نسبة الرطوبة لكن الفريق مستعد للتعامل مع هذا الأمر. تدربنا في ملبورن قبل انطلاق البطولة وكانت الظروف مشابهة للوضع هنا، وبالتالي فإن اللاعبين مستعدون تماما لمباراة". وتابع: "نحن ندرك أن المباراة ستكون صعبة، وهذه الظروف ستؤثر كثيرا على اللاعبين لكنهم جاهزون. قمنا بتحليل كل فريق في المجموعة وقد كنا نتابع كوريا الجنوبية منذ كأس العالم حيث أنهم قاموا بتغيير المدرب بعد النهائيات واجروا تغييرات في التشكيلة، ولكن لا يوجد مفاجآت لديهم".