تابع يوفنتوس حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة صحوته، بفوزه على مضيفه كاربي الوافد حديثا إلى دوري الأضواء 3-2 الأحد على ملعب "البرتو براغليا" في كاربي في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وكان كاربي صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير البادئ بالتسجيل عبر ماركو بورييلو عندما تلقى كرة طويلة من الغاني اسحاق كوفي فتلاعب بالمدافع ليوناردو بونوتشي عند حافة المنطقة قبل ان يسددها قوية زاحفة على يسار حارس المرمى العملاق جانلويجي بوفون (13). بيد أن فرحة أصحاب الأرض لم تدم سوى 3 دقائق عندما استغل الدولي الكرواتي ماريو ماندزوكيتش دربكة امام المرمى بعد كرة عرضية للدولي الالماني سامي خضيرة فهيأها لنفسه وسددها مقصية داخل المرمى الخالي (18). ومنح ماندزوكيتش التقدم ليوفنتوس قبل نهاية الشوط الاول باربع دقائق عندما استغل كرة عرضية للفرنسي باتريس ايفرا فتابعها برأسه من مسافة قريبة داخل المرمى (41). وطمأن الدولي الفرنسي بول بوغبا انصار فريق "السيدة العجوز" بالهدف الثالث عندما تلقى كرة طويلة من كلاوديو ماركيزيو فهيأها على صدره داخل المنطقة ولبعها بيمناه على يمين الحارس السلوفيني فيد بيليتش (50). وسجل دانييلي روغاني، بديل اندريا بارتساغلي، هدفا من مسافة قريبة الغاه الحكم بداعي التسلل (65). وقلص كاربي الفارق بالنيبران الصديقة عندما حول بونوتشي كرة عرضية للوكا ماروني بالخطأ على يمين الحارس بوفون (90+2). وكاد لورنتسو لولو يفعلها ويدرك التعادل اثر كرة على طبق من ذهب من البديل النيجيري جيري مباكوغو لكنه سددها برعونة تصدى لها بوفون بسهولة في الدقيقة الثالثة الاخيرة من الوقت بدل الضائع. وهو الفوز السابع على التوالي ليوفنتوس محليا، والعاشر حتى الان فارتقى الى المركز الثاني مؤقتا مشددا الخناق على انتر ميلان المتصدر والذي يستضيف لاتسيو في قمة ساخنة الأحد. ورفع يوفنتوس رصيده الى 33 نقطة بفارق 3 نقاط خلف الانتر وبفارق نقطة واحدة امام فيورنتينا ونابولي اللذين يلعبان لاحقا، الاول امام ضيفه كييفو فيرونا، والثاني امام مضيفه اتالانتا. ويعيش يوفنتوس ازهى فتراته في الوقت الحالي بعد بداية موسم صعبة جدا حيث كان يحتل المركز الثاني عشر قبل ان ينتفض ويتسلق المراتب التي وضعته في المركز الرابع قبل انطلاق المرحلة الحالية، كما انه حجز بطاقته الى الدور ربع النهائي لمسابقة الكأس المحلية التي يحمل لقبها عقب فوزه على جاره تورينو 3-صفر الاربعاء الماضي في الدور ثمن النهائي، وثمن نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا التي بلغ مباراتها النهائية الموسم الماضي، حيث سيلاقي بايرن ميونيخ الالماني. ويلعب لاحقا ايضا هيلاس فيرونا مع ساسوولو، وروما مع جنوى، وفروزينوني مع ميلان، وسمبدوريا مع باليرمو، وتورينو مع اودينيزي.