عاش نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني مسيرة متعددة المنحنيات في تاريخه، فقد بدأ مشواره الكروي عام 1950 تحت مسمى ميتسوبيشي، شركة صناعة للمعدات الثقيلة.  واستهلت الشركة مشوار كرة القدم عبر إقامة فريق تابع للشركة، والتي كانت باسم شين - ميتسوبيشي، إلا أنها لاحقا غيرت مسماها القديم إلى ميتسوبيشي للصناعات الثقيلة عام 1964. واختار مسيرو النادي التابع لمدينة سايتاما اليابانية، اسم ريد دايموندز، والتي تعني الماسات الحمراء، لعلاقتها بشعار ميتسوبيشي وهي الشركة الأم المالكة للنادي، وكان شعار النادي يتكون من 3 ماسات حمراء، إلا أنه تغير مؤخرا وبات لا يوجد به إلا ماسة واحدة.  ويقع النادي في مدينة أوراوا سابقا، والتي تعد جزءاً من مدينة سايتاما حاليا. وبعيدا عن الشعار، ساهم ميتسوبيشي في مطلع الستينيات من القرن الماضي، بتأسيس الدوري الياباني بجوار أندية بارزة مثل سانفوريتشي هيروشيما، جيف يونايتد تشيبا، كاشيوا ريسول، وسيريزو أوساكا، تحديدا في عام 1965.   وحقق ميتسوبيشي إنجازات محلية عديدة كان أبرزها إحرازه للثلاثية المحلية في عام واحد، 1978، وهو تحقيق بطولة الدوري، كأس الإمبراطور الياباني، وكأس اليابان لكرة القدم، وهو أول ناد ياباني يحققها. واستمر النادي الياباني تحت ظل شركة صناعة المعدات الثقيلة حتى عام 1992، عندما تقرر تغيير اسم النادي من ميتسوبيشي إلى أوراوا ريد دايموندز. وغاب النادي الياباني عن الأضواء بعد هبوطه عام 1999 كأول الأندية نزولا للدرجة الثانية عقب تقسيم الدوري الياباني إلى درجتين في ذات السنة، وبعد 3 أعوام من هبوطه إلى الدرجة الثانية حقق الأحمر الياباني أولى بطولاته الدورية بمسماه الجديد، تحديدا موسم 2002 – 2003. وأكمل النادي الياباني إنجازاته التاريخية بحصد لقب دوري أبطال آسيا عام 2007، متأهلا إلى كأس العالم للأندية واعتباره أول ناد ياباني يتأهل إلى كأس العالم للأندية ويحقق المركز الثالث في البطولة. وارتدى قميص النادي الياباني العديد من المتألقين، أبرزهم شقيق أسطورة ألمانيا كارل هانز رومينيغة، مايكل، لثلاثة مواسم بين 1993-1995. 



رومينيغة "يسارا" بقميص الأحمر الياباني

فيما قاد تكسيكي بيغرستين، النادي الياباني الكبير بين أعوام1997 - 1999، ويعرف اللاعب الإسباني السابق، كونه كان لاعبا لبرشلونة، 1988-1995، ومديرا رياضيا لذات النادي في الفترة بين 2003 - 2010، وحاليا يشغل نفس المنصب في نادي مانشستر سيتي الإنجليزي.



تكسيكي في الفترة بين 1997 - 1999

فيما كان أشهر اليابانيين تمثيلا لـ"الريدز" هما أليساندرو سانتوس الشهير بـ"أليكس" الذي يعود لأصل برازيلي، والمخضرم شينجي أونو. ويشجع النادي الياباني العديد من المتعصبون لهويتهم الوطنية، ففي عام 2014 وضعت لافتة على المدرجات مكتوب عليها "فقط لليابانيين"، وردا على ذلك عوقب النادي بمنع المشجعين من حضور إحدى المباريات المحلية.