عزا مدرب أوزباكستان، ميرجلال قاسيموف، خسارة فريقه أمام كوريا الجنوبية لافتقاد الحظ، ونقص خبرة لاعبيه، فيما انتقد الحكم السعودي فهد المرداسي الذي قاد مباراة ربع النهائي بين المنتخبين. وقال قاسيموف: "لافتقادنا الى الحظ. كنا قادرين على التسجيل لكن هذه هي كرة القدم. الكثير من لاعبي فريقي صغار السن اكتسبوا الخبرة". ورأى قاسيموف أن مهاجمه ساردار رشيدوف هو أحد الوجوه الصاعدة بقوة في جيل المنتخب الجديد "لكن عليه ان يعمل بجهد ويلعب بقلبه كي يتقدم". وانتقد قاسيموف أداء الحكم السعودي فهد المرداسي، معتبرا أن "مرة جديدة نعاني من مستوى التحكيم بعد مباراة السعودية الأخيرة في الدور الأول". وفشلت أوزباكستان بالثأر من كوريا الجنوبية التي وقفت حائلا بينها وحلم التأهل إلى كأس العالم للمرة الأولى في تاريخها بعد أن انتزعت نقطة منها في طشقند (2-2) وفازت عليها 1-صفر في سيول في الدور النهائي من تصفيات البرازيل 2014. كما فشلت في بلوغ نصف النهائي مرة ثانية متتالية في مشاركتها الرابعة على التوالي في ربع النهائي، إذ فرض هذا المنتخب نفسه من اللاعبين الأساسيين في القارة الآسيوية منذ استقلاله عن الاتحاد السوفياتي فتأهل إلى النهائيات منذ 1996 وخاض في أستراليا مشاركته السادسة بيد أنه عجز عن تكرار نتيجة 2011 في قطر حين وصل إلى دور الأربعة وحل رابعا.