شدد العراقي عدنان حمد مدرب الأحمر البحريني أن صعوبة المواجهة تكمن في تعادل كافة الفرق خلال الجولة الأولى من الدورة، مبيناً أن تحقيق النقاط الثلاث أمام الأخضر سيمنح فريقه أفضلية الوصول إلى دور الأربعة. وقال المدرب العراقي: "الوضع في المجموعة الأولى معقد للغاية، الجولة الأولى انتهت بالتعادل بين الفرق جميعها، وهذا مايجعل الحسابات معقدة كون المنتخبات لازالت تملك ذات النسبة من الحظوظ للتأهل". وعلق عدنان حمد على وضع المنتخب السعودي الذي سيواجهه غداً بالقول: "هو منتخب يملك تاريخا كبيرا وصاحب شأن في آسيا والخليج، لكنه لايملك الهوية مؤخراً، ولا أعرف ماهي الأسباب التي أدت إلى ذلك" وأتبع:"إذا كان السعوديون في يومهم غداً، فإن هزيمتهم ستكون صعبة جداً". وقلل حمد من الضغوطات التي يتعرض لها لاعبوه أثناء البطولة، وأضاف: "استراتيجية الاتحاد البحريني هي صناعة جيل جديد يعيد كرة القدم في البلاد إلى الواجهة بعد اعتزال أفراد الجيل الذهبي".