قرر نادي الرائد السعودي إقالة المدرب الجزائري عبدالقادر عمراني من منصبه بعد الاجتماع الذي عقده مجلس إدارة النادي أمس الجمعة. ويعتبر عمراني المدرب الخامس لفريق الرائد منذ بداية فترة الإدارة الحالية برئاسة عبداللطيف الخضير. وجاءت إقالة عمراني بعد المستويات المتدنية التي قدمها الفريق منذ انطلاقة مباريات الموسم الحالي وخسارته لجميع المواجهات الرسمية التي خاضها أمام الاتفاق بكأس ولي العهد والشباب والاتحاد في الدوري. كما قررت إدارة الرائد خلال اجتماعها تعيين مشرف عام على الفريق الكروي الأول سيتم تحديد اسمه خلال الأيام المقبلة.