كشف اتحاد القدم السعودي، عن التميمة الخاصة بالمنتخب السعودي والتي ستمثل هوية السعودية في مونديال كأس العالم 2018 المقبل في روسيا، والتي تمثلت في صورة صقر على هيئة لاعب كرة قدم سعودي. وجاء في بيان اتحاد القدم السعودي: "كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت عن التميمة الخاصة بالاتحاد السعودي والتي ستمثل هوية الاتحاد والمنتخب الوطني الأول إلى جانب المنتخبات الوطنية الأخرى، والتي تمثلت في صورة صقر على هيئة لاعب كرة قدم سعودي". وحول اختيار الصقر، أضاف البيان: "تم اختيار الصقر باعتبار أن لقب "الصقور الخضر" هو من الألقاب التي ارتبطت بالمنتخب السعودي طوال تاريخه، وبما يرمز له من أصالة تعبر عن جانب من البيئة والثقافة السعودية اللتين ارتبطتا بالصقر ارتباطا وثيقا". وأكمل: "وتظهر التميمة التي أخرجها المصمم العالمي الشهير الإسباني سيرجيو أودينيز رمزية الصقر، وما يتحلى به لاعب المنتخب السعودي من صفات كقواسم مشتركة بينهما، وذلك من خلال رأس الصقر بما حمل من نظرات ثاقبة تدل على الجسارة والتطلع لبلوغ الهدف، والمنقار الحاد في إشارة إلى القوة، فيما يظهر جسم الصقر ببنيته الرياضية المتناسقة للدلالة على العزيمة والإصرار، بينما يرمز الجناحان إلى التحليق نحو المجد، أما ارتدائه لزي المنتخب السعودي الموشح بالرقم "واحد" فيعبر عن تطلع المنتخب الدائم إلى الصدارة، فيما وجود كرة القدم تحت قدميه فيرمز إلى الاستعداد التام والجهوزية الدائمة". واختتم عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي بتفصيله في استخدامات التميمة: "وأكد رئيس الاتحاد السعودي بأن التميمة ستمثل هوية للاتحاد ومنتخباته في كافة المحافل المحلية والدولية، موضحا بأنه جاري العمل على تدشينها والعمل بها على نطاق واسع، لاستخدامها في أعمال الاتحاد التجارية، ومنتجاته وبرامجه وأنشطته واستضافاته، والترويج لها عبر مطبوعاته وخلفياته وموقعه الإلكتروني وصفحاته وتطبيقاته الخاصة".