قال بيان أصدره متحدثون باسم البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو اليوم السبت، إن المدرب الذي أقيل مؤخرا من تدريب تشيلسي بطل دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم لن يتوقف عن التدريب خلال الفترة المقبلة، وإنه لا يزال فخورا بما قدمه خلال فترتين على رأس الجهاز الفني للنادي اللندني. وكان تشيلسي أقال مورينيو يوم الخميس الماضي بعد سبعة أشهر فقط من فوزه بالدوري الانجليزي اثر أداء مروع خلال الموسم الحالي تراجع على أثره حامل اللقب إلى المركز 16 بين فرق البطولة العشرين. وقالت وكالة سي.سي.إيه سبورتس ماندجمنت التي تدير أعمال مورينيو إن المدرب البرتغالي ابن الثانية والخمسين سيعود قريبا للتدريب.  وقال البيان: "لن يتوقف مورينيو عن العمل. فهو غير مرهق وهو لا يحتاج للراحة وهو في غاية الإيجابية ويتطلع للمضي قدما والاستمرار."  وأضاف البيان: "بسبب حبه لكرة القدم سيعود جوزيه لملاعب كرة القدم للعمل ودعم الأصدقاء. لن يحضر أي مباريات كبيرة لأنه لا يريد ظهور أي تكهنات تتعلق بمستقبله."  ورغم إقالة مورينيو تحدث البيان عن أنه غير نادم على قرار العودة لقيادة تشيلسي مرة ثانية ليفوز معه بلقب الدوري الانجليزي للمرة الثالثة بعد لقبين في الفترة الأولى.  وأكد البيان أيضا أن "جوزيه مورينيو سعيد بعودته إلى تشيلسي لأنه نجح من خلال ذلك في منح مشجعيه لقبا ثالثا في الدوري الممتاز بعد عدة سنوات لم يتوج خلالها النادي باللقب."  ومضى البيان قائلا: "إنه يشعر بفخر كبير للغاية بالألقاب الثماني التي حصدها مع تشيلسي (خمسة ألقاب كؤوس بجانب ثلاثة ألقاب في الدوري) ونشكر المشجعين على ما قدموه له من دعم خلال فترتيه مع النادي."  وأوضح البيان أن مورينيو سيبقى مقيما في لندن وأنه لا ينوي إصدار أي تصريحات "تتعلق بوضعه الحالي خلال المستقبل المنظور".