ركز المدرب الأوروغوياني، جوستافو ماتوساس، مع لاعبي الهلال الأول على الجمل التكتيكية، وذلك خلال الحصة التدريبية مساء اليوم الثلاثاء قبل مواجهة مضيفهم القادسية مساء الخميس، على ستاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وعمد ماتوساس إلى تطبيق عدد من التدريبات الفنية المتنوعة، قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات تكتيكية، في الوقت نفسه أجرى الثنائي محمد البريك وياسر الشهراني مرانا لياقيا، تخللته تدريبات باستخدام الكرة. يختتم الفريق تحضيراته الميدانية استعدادا للقاء القادسية بمران مغلق يقام عصر يوم غد الأربعاء، على أن يغادر الفريق إلى الدمام مساءً.