كشف دييغو داسيلفا كوستا، مهاجم تشيلسي الإنجليزي، على أن فريقه قطف ثمرة تعبه طوال موسمه المنصرم، إثر نيله لقب مسابقة الدوري، قبل ختامه بثلاث جولات، مضيفاً على أن سر نجاح فريقه الذي أوصله لذلك، هو الاعتماد على جماعية الفريق، وليس بشكلٍ فردي، مؤكدا في الوقت ذاته استحقاق زميله ادين هازارد للقب أفضل اللاعبين في إنجلترا. إذا تحدث للزميلة ليليان تنوري، في لقاء خاص لـ"العربية"، يبث اليوم الجمعة، عبر نشرة الأخبار الرياضية، عند الساعة الثانية عشر. وقال كوستا: "قدمنا موسما رائعا، تمكنا من السيطرة على الموسم بشكل جيد، وهذا ثمرة تعبنا خلال التدريبات، والأجمل أننا حققنا لقب الدوري قبل ثلاث جولات من الختام، وهذا يمنحنا الثقة للموسم المقبل، ولقادم الاستحقاقات". وعن الفروقات ما بين الدوريين الإسباني والإنجليزي، زاد هداف تشيلسي بقوله: "هناك فارق كبير بين الدوري في البلدين، الدوري الإسباني هو بنظري الأفضل، ولكن هناك فريقان هما ريال مدريد وبرشلونة، دائما ما يتنافسان على اللقب، هما فريقان قويان جدا، من الرائع أن تنتزع اللقب من أيديهما، صارعنا كثيرا من أجل ذلك، وكانت المنافسة في غاية الصعوبة، لهذا السبب تكون الفرحة مضاعفة، أما على صعيد الدوري الإنكليزي، فإنه قوي جدا، وتتنافس الكثير من الفرق على نيل اللقب، وعلى المراكز الأربع الأولى كذلك". وأضاف كوستا في حديثه: "أفضل لاعب هو ادين هازارد، لديه نوعية رائعة، لهذا نال لقب أفضل لاعب في إنكلترا، لاعب متميز من الطراز الرفيع، لاعب يتمتع بالسرعة والقوة البدنية والتسديد القوي والمتقن على المرمى، إنه لاعب متكامل، أنا سعيد للعب معه في الفريق نفسه، والأكثر من ذلك أن لديه أخلاقا عالية، ويعمل مع زملائه بروح الجماعة، وبكل اختصار إنه لاعب يملك المهارات".