أنقذ لاعب الهلال محمد الشلهوب فريقه من خسارة جديدة أمام الشعلة بعد أن سجل هدف التعادل في الدقيقة 83، ليمنح فريقه نقطة أبعدته عن المتصدر النصر بفارق 4 نقاط في ختام المرحلة 11 من دوري جميل السعودي للمحترفين.  وعلى ملعب الشعلة كاد أبناء الخرج أن يحدثوا مفاجأة من العيار الثقيل بعد أن صدموا الهلال في بداية الشوط الثاني.. وتقدم الهلال بهدف مع مطلع الشوط الثاني عن طريق الاكوادوري كاستيللو، ونجح الشعلة في أن يقلب الطاولة في وجه الهلاليين بعدها بدقيقتين بتسجيله هدفين عن طريق سلطان الطميحي والمغربي حسن الطير.  وشهد الشوط الأول سيطرة هلالية بلا فاعلية نظير التنظيم الدفاعي الجيد من فريق الشعلة، واعتمد الأخير على الهجمات المرتدة لاستغلال اندفاع الهلال في أغلب فتراته.. ولم ينجح الهلال في اختراق تكتل دفاع الشعلة وحاول كثيراً عن طريق الكرات العرضية من الجهتين عن طريق سالم الدوسري ونواف العابد اللذين اعتمدا على ارسال كرات طويلة للمهاجم ناصر الشمراني.. وفي الدقيقة 32 كاد الهلال أن يحرز هدفه الاول بعد ان انفرد لاعبه سالم الدوسري بحارس الشعلة سعيد الحربي ونجح الاخير بابعادها عن مناطق الخطر.  في الشوط الثاني بدأ الهلال مهاجماً ونجح في تسجيل هدفه الأول عن طريق محترفه الاكوادوري كاستيلو الذي استغل عرضية نواف العابد ووضع الكرة برأسه في مرمى الحارس سعيد الحربي في الدقيقة 50.. بعد الهدف بدقيقة افسد الشعلاويون أفراح الهلال بعد تسجيلهم لهدف التعادل برأسية سلطان الطميحي التي سكنت شباك الحارس فايز السبيعي.. بعدها بدقيقة نجح المهاجم المغربي حسن الطير في تسجيل الهدف الثاني لفريقه بعد ان وصلته كرة وهو مواجه للحارس فايز السبيعي الذي فشل في التصدي للكرة لتسكن الشباك الهلالية.. بعد الهدف الشعلاوي اندفع الهلال نحو مرمى مضيفه بحثاً عن هدف يعيد توازن الفريق واعتمد الشعلة على الدفاع المكثف والذي نجح في منع وصول الكرات للمهاجم ناصر الشمراني، مما استدعى مدرب الفريق سامي الجابر إلى اشراك المهاجم ياسر القحطاني بديلاً للمدافع يحيى المسلم بغية احراز هدف يخفف الضغط على لاعبيه، وهو الامر الذي جعل مدرب الشعلة "الاسباني" ماكيدا إلى اجراء تغيير بدخول الاردني محمد مصطفى بديلاً للجناح فهد المبارك، واتبعه تغيير بدخول لاعب المحور الدفاعي ماجد المرحوم بديلاً للمهاجم وليد الجيزاني، وهو ماصعب مهمة الهلاليين بعد أن أجرى مدربهم سامي الجابر تغييره الثاني بدخول لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري بديلاً لنواف العابد.. كان الرد سريعا من مدرب الشعلة الذي أدخل المدافع مشعل العجمي بديلا للاعب الوسط مسفر البيشي.. وفي الدقيقة 83 حصل الهلال على خطأ من على مشارف منطقة الجزاء الشعلاوية.. تقدم لها محمد الشلهوب ونجح في تسجيل هدف التعادل للهلال.  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى النقطة 23 في المركز الثاني وخلف النصر المتصدر بأربع نقاط، ورفع الشعلة رصيده إلى 4 نقاط في المركز قبل الاخير وبفارق الاهداف عن الأخير النهضة.  وفي الدمام استعاد الاتفاق المتعثر هذا الموسم نغمة الانتصارات بعد فوزه على حامل لقب البطولة الفتح بهدف نظيف في المرحلة 11 من دوري جميل السعودي للمحترفين.  وسجل هدف الاتفاق مهاجمه محمد الراشد في الدقيقة 89، وتحسن حال الاتفاق الذي يحتل مركزاً متأخراً هذا الموسم منذ اقالة الألماني بوكير وتعاقد مع الصربي غوران الذي نجح بالحصول على 6 نقاط منذ استلامه تدريب الفريق، ليرفع رصيده الى 13 نقطة في المركز التاسع.  وفي المقابل واصل الفتح حامل اللقب نتائجه السيئة هذا الموسم بعد تلقيه الخسارة الرابعة هذا الموسم جعلته يحتل المركز الثامن برصيد 13 نقطة وبفارق 14 نقطة عن النصر المتصدر.