أكد الفرنسي أرسين فينجر المدير الفني لنادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن فريقه بدأ مفاوضات مع الجناح الدولي ثيو والكوت بشأن تجديد عقده. ومدد والكوت عقده لمدة ثلاثة أعوام في يناير 2013 مقابل نحو 100 ألف جنيه أسترليني أسبوعيا، ولكن قبل 18 شهرا من نهاية عقده يسعى أرسنال لتجديد عقد اللاعب لفترة جديدة. وشارك والكوت /25 عاما/ في مباراتين فقط منذ البداية مع أرسنال في 2014، بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للركبة في بداية العام، ولكنه شارك مع الفريق في المباراة أمام بيرنلي السبت الماضي من على مقاعد البدلاء. وقال فينجر "لقد بدأنا نجلس مع اللاعب، الذي يتبقى له 18 شهرا في عقده لذا نسعى لتأمين بقائه لفترة أطول". وانضم والكوت إلى أرسنال في 2006 قادما من ساوثهامبتون، ومنذ ذلك الحين سجل 45 هدفا في 195 مباراة.