هاجم رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم الأمير علي بن الحسين الذي خسر الانتخابات الأخيرة على رئاسة الفيفا أمام السويسري جوزيف بلاتر المستقيل بدوره، ترشيح الفرنسي ميشال بلاتيني مناشدا بوضع حد لثقافة "الترتيبات السرية". وقال الأمير علي في بيان رسمي بعد أقل من ساعة على إعلان بلاتيني ترشيحه رسميا لرئاسة الفيفا في الانتخابات المقررة في 26 فبراير 2016: "بلاتيني لا يصلح للفيفا، يستحق أنصار كرة القدم واللاعبون أفضل، انغمس الفيفا في الفساد، إن ثقافة الترتيبات السرية ووراء الكواليس يجب أن تتوقف". وأضاف: "الفيفا بحاجة إلى قائد مستقل، بعيدا عن ممارسات الماضي".  وأوضح الأمير علي الذي كان مساندا من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة في معركته ضد بلاتر في أواخر مايو الماضي، وفرض الدور الثاني على الأخير بحصوله على 73 صوتا قبل أن ينسحب، أنه سيقوم بـ"استشارة" الاتحادات الوطنية "الأسبوع المقبل" حول "من هو الأفضل لمصلحة كرة القدم" دون ذكر المزيد عن نواياه.