يحتضن استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، الأربعاء المقبل، مواجهة من العيار الثقيل بين الهلال والأهلي في افتتاح المرحلة "13" من الدوري السعودي.





		

		

			والتقى الفريقان من خلال لقاءاتهما في الدوري السعودي بـ"79" مباراة، فاز الهلال في "37", وفاز الأهلي بـ"21" مباراة, وتعادلا في "21" مباراةوتعود أول مباراة بين الفريقين لعام 1976م, وانتهت بتعادل الفريقين صفر-صفر, وكان آخر لقاء جمعهما في الدوري الموسم الماضي، وانتهى بفوز الأهلي بهدف نظيف سجله العماني عماد الحوسني.واستطاع الهلال من خلال المواجهات مع الأهلي في الدوري السعودي من تسجيل "104" هدف, بينما سجّل الأهلي "89" هدفاً في مرمى الهلال, وكانت أكبر نتيجة تكررت بين الفريقين هي "1–صفر" بواقع "18" مواجهة, كان النصيب الأعلى للأهلي بـ"10" مباريات مقابل "8" مباريات فوز للهلال بهذه النتيجة.


لقاءات الفريقين بالصافرة الأجنبية



		

		

		وأسند الاتحاد السعودي لكرة القدم للمباراة لطاقم تحكيم ألماني بقيادة الحكم مايكل وينر ويساعده ماركوس هاكر ونوبرت سفن, فيما سيتولى مهمة الحكم الرابع السعودي يحيى القرني.وتفتح "العربية.نت" ملف لقاءات الفريقين بالصافرة الأجنبية في كافة البطولات المحلية والخارجية. والتقي الفريقان بالصافرة الأجنبية في"20" مباراة على مستوى جميع البطولات: الدوري السعودي, وكأس ولي العهد, وكأس دوري خادم الحرمين الشريفين, ودوري أبطال العرب".ونجح الهلال في الفوز بـ"10" مباريات مقابل "4" مباريات فوز للأهلي وتعادلا في "6" مواجهات.ويحظى السويسريون بالنصيب الأعلى من خلال إدارتهم لـ"5" مواجهات بين الفريقين, ويأتي الألمان في المركز الثاني بـ"3" مواجهات بخلاف هذه المواجهة, والإسبان في "3" مواجهات, والايطاليون, بمواجهتين, وحضر النمساوي والمجري والبرتغالي في مواجهة وحيدة للفريقين, وأدار الحكام العرب "4" مواجهات بين الفريقين، قاد التونسي هشام قيراط "مباراتين", والكويتي قاسم حمزة "مباراتين".مفارقات لم يتمكن الأهلي من الفوز على الهلال من خلال ثلاث مواجهات تحت قيادة الحكام الألمان, حيث فاز الهلال بمباراة وتعادلا في مباراتين.يقود الحكم الألماني مايكل وينر المباراة الثانيه للأهلي, الأولى أمام الاتفاق بكأس ولي العهد في عام 2008م وانتهت بفوز الاتفاق 2-1.لعب الهلال والأهلي مباراتين بالصافرة الأجنبية يوم الأربعاء, الأولى بالبطولة العربية عام 2004م, وانتهت بالتعادل 1-1, والثانية بالدوري السعودي عام 2008م, وانتهت بفوز الهلال 1-صفر.لعب الفريقان مباراة واحدة في شهر نوفمبر بقيادة الصافرة الأجنبية في الدوري السعودي، وانتهت بتعادل الفريقين 3-3 في عام 2010م.