كشفت صحيفة "الآس" الإسبانية في عددها الصادر اليوم الاثنين عن قيام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بفتح تحقيق مع نادي ريال مدريد لاستبيان حقيقة ارتكاب النادي الملكي لمخالفات قانونية في التعاقد مع لاعبين قصر. وقالت الصحيفة الإسبانية: "الفيفا يحقق مع ريال مدريد للوقوف على حقيقة التزام النادي بمضمون المادة 19 من اللائحة الخاصة بالتعاقد وانتقال اللاعبين والتي تحظر التعاقد مع اللاعبين البالغين من العمر أقل من 18 عاما إلا في ظل ظروف معينة". وطالب الفيفا من الاتحاد الإسباني لكرة القدم جمع كافة البيانات والوثائق عن اللاعبين الذي يلعبون في فرق أخرى بموجب اتفاق تعاون مع ريال مدريد. وكان نادي برشلونة قد عوقب من قبل الفيفا في أبريل الماضي بالحرمان من التعاقد مع لاعبين جدد حتى الأول من يناير 2016 بسبب تعاقده مع لاعبين تقل أعمارهم عن 18 عاما في الفترة ما بين 2009 و2013. وقام النادي الكتالوني بالاستئناف ضد قرار الفيفا أمام المحكمة الرياضية الدولية، إلا أن طلبه قوبل بالرفض. وأشارت الصحيفة قائلة: "التحقيق الذي بدأه الفيفا حول سياسة ريال مدريد في التعاقد مع لاعبين قصر هو نتيجة لأحد البلاغات مجهولة المصدر".