استغرب رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي حديثي وكيلي أعمال اللاعبين باستوس وإيلتون بخصوص غيابهم عن مباراة الهلال، وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "أعجبني تواجدهما سوياً الآن، لاسيما وأن كل شخص عارض كلام الآخر.. والحقيقة ذكرتها بعد مباراة الهلال". وأضاف: "وكيل أعمال باستوس ذكر بأن الإدارة هي من طلبت من اللاعب عدم الحضور للمعسكر وهذا كلام عار من الصحة، وأيضا قال إنه لم يهدد بعدم المشاركة، والحقيقة هي أن باستوس وإيفرتون وإيلتون هددوا بعدم المشاركة في المباراة في حال لم تصلهم مستحقاتهم المالية، وأتوا للمعسكر في سيارة واحدة وأبلغوا المترجم بأنهم لن يشاركوا في المباراة، وهنالك شهود كثر على هذا". واعترف رئيس النصر بخطئهم بتأخير دفع الرواتب للاعبين، وقال: "نعم نحن أخطأنا بالتأخير الحاصل في كل الأندية، ولكن اللاعبين اجتمعوا مع المدرب ليلة المباراة وقالوا له إذا لم تصلنا حقوقنا كاملة لن نشارك، وخصوصا أن اثنين منهم كانوا في التشكيلة الأساسية.. وأنا قلت للمدرب أن يستبعدهم.. لأن الطريقة والتوقيت لم تكن مناسبة.. بصراحة اللاعبون فقدوا احترام الإدارة والمدرب واللاعبين". وأكد رئيس النصر أن قضية اللاعبين قد تحل بشرط اعتذار اللاعبين، وقال: "يجب أن يعتذروا من زملائهم ومن المدرب والإدارة ومحامي باستوس يقول إن موكله لن يعتذر، وأنا أقول إذا لم يعتذر لن يلعب بنادي النصر".