لم يختلف موسم اتحاد جدة الذي انتهى مساء أمس بخسارته الثقيلة من الهلال في كأس الملك، عن موسمه الفائت، رغم العدد الكبير من الانتدابات الذي قامت به إدارته خلال الموسم الحالي الذي بلغ 11 لاعباً في فترتي الانتقالات.   ففي مطلع الموسم الماضي انتدب الاتحاديون، رباعي أجنبي جديد وهم البرازيليون بيانو ولياندرو بونفيم وجيبسون، واللبناني محمد حيدر، وأحضر تركي خضير من الأنصار، وعمار الدحيم من الاتفاق، لكنه وخسر كأس السوبر أمام الفتح، وفي نصف الموسم أٌقيل المدرب الإسباني بينات وتولى المهمة بدلاً منه الأورغوياني فيريزيري، الذي تمت إقالته بعد مباريات معدودة ليخلفه خالد القروني.   مشوار أصفر جدة في الموسم الماضي شهد احتلاله المركز السادس في الترتيب برصيد 32 نقطة، ولكنه حقق نتائج إيجابية أمام الفرق الكبيرة، بدأها برباعيته العريضة في الشباب وتعادله مع الهلال في لقاء الإياب بهدفين والأهلي ذهاباً بنتيجة بيضاء.   وفي كأس ولي العهد ودع الاتحاد المنافسة على يد الخليج بركلات الترجيح في دور ثمن النهائي، وفي كأس الملك بلغ نصف النهائي قبل الخروج على يد الأهلي بنتيجة 5-3 بمجموع المباراتين.   أما مشواره في دوري أبطال آسيا فشهد وصوله إلى ربع النهائي بعد تخطيه الشباب في ثمن النهائي.   وفي الموسم الحالي، قرر الاتحاديون تمديد عقد القروني، وجلبوا كلاً من الإيفواري ديديه ياكونان، والبرازيلي ماركينيهو، والمالي سامبا دياكيتي، والأردني محمد الدميري، وحمد القميزي وأعادوا محمد نور من جديد، ولكن الفريق خرج أمام العين الإماراتي في ربع النهائي بخسارتين لتنتهي علاقة القروني بالفريق ويستلم الروماني فيكتور بيتوركا الدفة الفنية.   وفي فترة الانتقالات الشتوية، جلب الأصفر عبدالله شهيل وعيسى المحياني من الشباب، وتعاقد مع لوسيان سان مارتيان والبولندي لوكاس زوكالا والعراقي سيف سلمان، بدلاً من الأجانب السابقين الذين بقي منهم ماركينيهو قبل تركه الفريق، وأنهى الاتحاد الدوري برصيد 52 نقطة، وأبرز مبارياته كانت التعادل مع الهلال سلباً في الذهاب، والتعادل الإيجابي مع غريمه الأهلي ذهاباً وإياباً بهدف، والفوز على الشباب 4-3.   وفي كأس ولي العهد خرج الاتحاد علي يد الهلال في ثمن النهائي بنتيجة 3-2، وفي كأس الملك ودع البطولة على يد الأزرق كذلك برباعية.