أنهى اتحاد القدم السعودي، ارتباطه بالأرجنتيني إدغاردو باوزا، مدرب المنتخب السعودي الأول، وذلك بحسب ما أعلنه اتحاد اللعبة عبر بيان رسمي الأربعاء. وبحسب بيان اتحاد القدم السعودي: "أنهى الاتحاد السعودي لكرة القدم ارتباطه مع المدير الفني للمنتخب الوطني الأول إدغاردو باوزا، وذلك بعد عملية تقييم فنية شاملة للمرحلة الماضية، التي تسلم فيها مهمة الإشراف على المنتخب وخاض خلالها خمس مباريات ودية". وتابع البيان: "ويؤكد الاتحاد السعودي، بأنه يعكف حاليا على إنهاء التعاقد مع مدرب بديل يكون في مستوى التطلعات، بما يواكب المرحلة الراهنة التي يستعد فيها المنتخب للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018". وكان الاتحاد السعودي، قد وقع رسميا عقداً مع المدرب الأرجنتيني في 21 سبتمبر، لقيادة الدفة الفنية للمنتخب السعودي الأول خلال مشاركته المقبلة المنتظرة في مونديال روسيا 2018.