تعهد عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن بكشف الأدلة التي بنى عليها اتهاماته ضد لاعبي الفريق الكروي الأول بنادي الهلال، الدوليين سالم الدوسري ونواف العابد، والتي ذهب فيه صراحة الى القول إن الدوسري يتعاطى المنشطات أو إنه تخاذل عن خدمة المنتخب السعودي. وقال لـ"العربية.نت" رداً على قرار إدارة نادي الهلال برفع شكوى ضده بسبب أحاديثه الإعلامية ضد لاعبيه: "إن غداً لناظره قريب"، وأضاف: "كنت سعيداً عندما علمت بشكواهم وأتمنى التحقيق سريعاً في هذا الملف لأني أملك أدلة أخرى سيشاهدها الهلاليون وغيرهم في الوقت المناسب". وأكد رئيس نادي النصر السابق وعضو شرفه الحالي أنه لم يوجّه اتهاماً صريحاً لسالم الدوسري، وأشار إلى أن "غالبية الناس فهموا تصريحي خطأً، وما قصدته هو أن الأجهزة الطبية بنادي الهلال ربما أعطت اللاعب بعض الأدوية المحظورة في بناء الأنسجة والعضلات ووضعت الجبيرة كغطاء"، مشدداً على أن حديثه لم يأتِ من فراغ، وقال: "أملك الأدلة.. وسترونها". ونفى الأمير ممدوح أن يكون قد تلقى ما يفيد بمنعه من الظهور في وسائل الإعلام، وقال: "سمعت الشائعة كما سمعها الجميع، ويبدو أنها أمنية بعضهم، يتمنى لو أصبحت حقيقة"، موضحاً أنه قال ذلك بصفته مواطناً سعودياً ومشجعاً ليس أكثر. يُذكر أن نادي الهلال قد قدم شكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم ضد الأمير ممدوح بن عبدالرحمن بسبب أحاديثه الإعلامية ضد لاعبيه سالم الدوسري ونواف العابد، واصفاً هذه الاتهامات بالبشعة والمشينة، وطلب من اتحاد القدم السعودي الذي يرأسه أحمد عيد أن يحقق في الأمر ويضع حداً لهذه الإساءات.