رشق مشجعون غاضبون حافلة الإفريقي حامل لقب الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس، احتجاجا على تراجع نتائجه هذا الموسم. وذكرت محطة موزاييك الإذاعية الخاصة أن مجموعة من مشجعي الفريق رشقت حافلة الفريق بالبيض عندما كانت تقل اللاعبين في طريقهم لمواجهة اتحاد بنقردان في الجولة 11 بالدوري في وقت سابق اليوم. وأفلت الإفريقي من خسارة جديدة بعد أن عدل تأخره ليفوز 2-1 على ضيفه الوافد الجديد على دوري الأضواء. وأقيمت المباراة بدون حضور المشجعين بسبب عقوبة اللعب بدون جمهور الموقعة على حامل اللقب. وقال صابر خليفة مهاجم الإفريقي "لن يغير رشق الحافلة قبل المباراة من الأمر. لن يضيف شيئا بل سيؤثر على معنويات اللاعبين خاصة الشبان قبل المباراة." وأضاف خليفة الذي ساهم في تتويج الإفريقي باللقب الموسم الماضي "هناك طرق أخرى للاحتجاج. يمكن مثلا تنظيم اجتماع بين اللاعبين والجمهور للنقاش من أجل إصلاح الأخطاء." وتقدم اتحاد بنقردان عبر علاء عباس بعد مرور ربع ساعة على بداية اللقاء لكن خليفة أدرك التعادل في الدقيقة 69 قبل أن يمنحه الحكم ركلة جزاء بعد تعرضه للعرقلة داخل المنطقة سجل منها الجزائري إبراهيم الشنيحي هدف الفوز. ويعاني الإفريقي من أزمة نتائج هذا الموسم، حيث لم يفز سوى في أربع مباريات هذا الموسم وتعادل في مباراتين ومني بخمس هزائم. ويحتل حامل اللقب المركز التاسع برصيد 14 نقطة وهو نفس رصيد اتحاد بنقردان.