يعتقد مدرب ليفربول، بريندان رودجرز، أن فريقه يستطيع إنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل رغم أنه بات يبتعد حالياً بفارق أربع نقاط فقط عن منطقة الهبوط في الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم. وقال رودجرز للصحفيين: "بالقطع إنه أمر يمكن تحقيقه، فالفرق تنتزع النقاط من بعضها بعضاً، إنها مهمة كبيرة وصعبة لكن يتعين علينا أن نضع هذا نصب أعيننا".وأضاف: "يتعين علينا المحاولة والاقتراب من تحقيق هذا الهدف قدر المستطاع".وقال المدرب الأيرلندي الشمالي: "الصراع متقارب جداً في جدول الترتيب، ولعبنا سلسلة من المباريات التي لم نحقق فيها الانتصارات التي كنا نتطلع إليها، لكننا قدمنا عروضاً جيدة". وأضاف مدرب سوانزي سيتي السابق: "يتعين علينا الآن أن نظهر عقلية الفوز، وهناك فرصة خلال الشهر المقبل لتحقيق انتصارات".وكان ليفربول قد جمع 16 نقطة من 14 مباراة بعدما فاز ثلاث مرات فقط، ويحتل المركز 12 قبيل مباراته اليوم السبت على أرضه أمام ساوثامبتون.وفاز ليفربول بالدوري الممتاز لآخر مرة عام 1990، وأصبح أقرب للهبوط من احتلال المركز الرابع الذي يؤهل صاحبه للعب في دوري الأبطال الموسم المقبل.