اعلن نادي تشلسي، متصدر الدوري الانكليزي لكرة القدم، اليوم الخميس انه مدد عقد قائده جون تيري لمدة عام حتى نهاية موسم 2015-2016.  وينتهي عقد تيري (34 عاما) اواخر الموسم الحالي، ويبدو ان النادي اللندني نزل عند رغبة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي اكد مطلع الشهر الحالي انه لا توجد امكانية للتخلي عن قائد الفريق.  ويعتبر تيري احد مفاتيح اللعب في تشلسي الذي يتقدم بفارق 6 نقاط على منافسه المباشر مانشستر سيتي حامل اللقب بعد ان احرز كأس الرابطة، اول القاب الموسم.  ويتماشى تمديد عقد تيري مع السياسة المتبعة في تشلسي منذ 2010 وتقضي بمنح اللاعبين الذين تتجاوز اعمارهم الثلاثين فرصة التمديد لعام واحد فقط على ان يتم التجديد اذا اقتضى الامر.  وقال تيري على موقع النادي "انا سعيد جدا لتمديد عقدي مع تشلسي. بعد اضافة كأس جديدة الى مجموعتي، آمل انا شخصيا واللاعبون والمدرب بان نحقق المزيد من النجاحات للنادي".