سيعود بيتر شيك لحراسة مرمى أرسنال أمام هال سيتي غدا السبت بعد غيابه عن التعادل 1-1 أمام باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم منتصف الأسبوع. وشارك الحارس الكولومبي ديفيد أوسبينا في المباراة الماضية بباريس وتصدى لعدة تسديدات رائعة لكن المدرب أرسين فينجر قال في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة إن شيك سيعود لمركزه أمام هال في الدوري الانجليزي الممتاز. وأشار فينجر إلى أن لاعب الوسط الويلزي آرون رامسي ليس جاهزا للعب وربما سيغيب عن مواجهة نوتنجهام فورست فريق الدرجة الثانية في كأس رابطة الأندية الانجليزية يوم الثلاثاء المقبل. وأضاف "نتوخى الحذر بشأن رامسي ولا نريد أن ينتكس بعد إصابته في عضلات الفخذ الخلفية." وتحوم الشكوك حول مشاركة المهاجم أوليفييه جيرو - الذي طرد أمام سان جيرمان بعد نزوله كبديل - بسبب إصابة بإصبع القدم. وكال المدرب الفرنسي المديح للاعب الوسط جرانيت تشاكا الذي شارك كبديل في باريس قائلا "لديه تأثير كبير. تأقلم مع سرعة الكرة الانجليزية. يمتلك مولد للطاقة. يمرر كرات طويلة ويلعب في العمق."