أكد لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي، أن الجهاز الفني يدرك أهمية المنافسة على لقب دورة "خليجي 22"، التي تنطلق غداً في العاصمة السعودية الرياض، فيما شدد الإسباني على الصعوبات التي تواجه طريق الأخضر من قبل بقية المنتخبات الراغبة في الحصول على اللقب، وأولها المنتخب القطري ضمن موقعة الافتتاح. وكشف لوبيز أن الحالة البدنية والنفسية للمنتخب السعودي الأول، تمر بحالة مثالية قبيل انطلاق البطولة: "بذلنا جهدا كبيرا جداً في الفترة الماضية من خلال إعداد المنتخب لهذه البطولة الهامة والتي سنواجه من خلالها منتخبات قوية وعلى مستوى جيد انطلاقا من مواجهة المنتخب القطري الذي نعلم جيداً بالنتائج الإيجابية التي حققها في الفترة الماضية وليس فقط على مستوى النتائج بل حتى على مستوى الأداء فقد ظهر بشكل فني جيد ولكن هذا لا يشكل لنا قلقاً فالمنتخب السعودي يمتلك عناصر مميزة وعلى مستوى عالٍ، وقدموا مستويات جيدة خلال الفترة الماضية بعد فترة إعداد جيدة وسندخل مواجهة قطر برغبة كبيرة وإصرار وحماس من أجل الخروج بنقاط هذه المباراة التي لن تكون سهلة على المنتخب السعودي وحتى المنتخب القطري أيضاً". وحول الغيابات الفنيّة على مستوى تشكيلة المنتخب السعودي، بعد خروج المدافع ياسر الشهراني من التشكيلة مصابا البارحة، قال لوبيز: "أفتقد إلى عناصر مهمّة جداً في القائمة، ولكني أملك نوعية من اللاعبين تستطيع اللعب في أكثر من مركز وبذات المستوى المميز، على سبيل المثال مصطفى بصاص وعمر هوساوي، سيؤدون الدور على أكمل وجه ولديهم القدرة على إشغال خانة الظهير الأيمن كبدلاء للمصابين". ورفض مدرب الأخضر ربط مستقبله مع المنتخب الأول، بنتائجه خلال بطولة الخليج، مفيداً بأن جل تفكيره منصب على لقاء فريقه أمام نظيره القطري في اللقاء الافتتاحي للدورة، وأضاف "احترم جميع الآراء في الوسط الرياضي، رغم أن البعض يوجه الانتقادات دون أن يعي عن مدى العمل الكبير المقدّم من الجهاز الفني". وأشار المدير الفني إلى ثقته في اللاعبين الذين يرغبون بتقديم أداء مميز خلال مواجهة قطر الافتتاحية، معرباً عن أمانيه بأن يرتبط الأداء الفني الكبير والمتوقع للاعبين داخل الملعب، بالنتيجة النهائية للمباراة. إلى ذلك، طالب سعود كريري قائد المنتخب السعودي وسائل الإعلام والجماهير بالوقوف مع الأخضر خلال مشواره بالبطولة، قائلاً: "الكل يعرف بأن المنتخب السعودي مر بمرحلة انتقالية خلال الفترة الماضية، ولكن المجموعة الحالية على أهبة الاستعداد لبداية البطولة، والتي نسعى من خلالها لإسعاد الجماهير السعودية بلقب جديد". وحول مواجهة المنتخب القطري، أكد كريري بأن خصمهم أحد الفرق القويّة المرشّحة للقب، مؤكداً وجود اجتماعات متكررة مع اللاعبين الشباب في تشكيلة الأخضر، لإبراز اهمية المشاركة الحالية في البطولة. وقلل لاعب الوسط من تأثير الترشيحات على أداء المنتخب: "أخذنا دروساً من الماضي، ونعي تماماً بأن المستويات الفنيّة أصبحت متقاربة بين كافة الفرق، سندخل في منافسة حقيقية ونتسلّح بالجماهير التي أطالبها بالحضور بداية من مواجهة قطر". من جانبه، اعتذر الجزائري جمال بالماضي مدرب منتخب قطر عن الحضور للمؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة قطر أمام السعودية المستضيف لأسباب غير معلنة، وتشير الأنباء إلى أن سبب تخلف المدرب، يعود إلى تأخر السائق الخاص عن إيصاله في الميعاد المحدد إلى قاعة المؤتمر.