أطلقت جماهير نادي برشلونة الإسباني حملة على مواقع التواصل الاجتماعي لمؤازرة حارس مرمى نادي ريال مدريد، الدولي الإسباني إيكر كاسياس، وذلك خلال مباراة "الكلاسيكو" المرتقبة التي ستُقام في 26 من الشهر الجاري على ملعب "كامب نو" ضمن الجولة العاشرة من مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم. وبحسب صحيفة "آس" الإسبانية، فإن مجموعة كبيرة من جماهير النادي الكاتالوني قد أطلقت مبادرة واسعة النطاق على مستوى مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر"، تدعو من خلالها كافة جماهير "البلاوغرانا"، للهتاف لـحارس مرمى نادي ريال مدريد، إيكر كاسياس، في الكلاسيكو المقبل. وأكّدت الصحيفة أن الموجة التشجيعية الساخرة لحارس مرمى منتخب إسبانيا هدفها الرئيسي دعم ومساندة حارس مرمى رِيال مدريد، الذي يعيش أسوأ أيامه رفقة نادي العاصمة الإسبانية ولمحاولة التأثير على حارس مرمى فريق ريال مدريد الأساسي دييغو لوبيز. ولاقت هذه الحملة رواجاً كبيراً في الشارع الرياضي الإسباني، لاسيّما أنها قد جاءت بعد أسبوع واحد فقط من التهديد الذي أطلقه حارس مرمى "اللوس بلانكوس" بالرحيل عن صفوف الفريق الملكي؛ بسبب ملازمته لدكة البدلاء منذ أكثر من خمسة أشهر. كما فتحت هذه الحملة بكل تأكيد الباب أمام صفقة تاريخية محتملة، حيث كشفت صحيفة "الديفنسا سنترال" أن هذه هي الخطوة الأولى من الجماهير، من أجل إقناع إدارة ناديها بضرورة تقديم عرضٍ رسمي إلى غريمه اللدود نادي ريال مدريد، من أجل الحصول على خدمات قائد الفريق إيكر كاسياس. وتُمنّي جماهير "البلاوغرانا" النفس بالظفر بخدمات كاسياس لسببين: أولهما، لتعويض الخروج المحتمل لحارس مرمى الفريق فيكتور فالديز، الذي اتخذ قراراً بالرحيل عن "البارسا" بعد انتهاء عقده الذي يستمر حتى صيف العام المقبل. في حين يكمن السبب الآخر في توجيه صفعة لرئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، الذي سبق له أن خطف قائد الفريق الكاتالوني السابق، البرتغالي لويس فيغو، بعد أن كان قد قضى 5 سنوات داخل جدران ملعب "كامب نو".