في يناير الماضي اقترب مدافع المنتخب السعودي محمد قاسم من إنهاء عِقْده الثاني.. بات عمره عشرين عاما.. هو أصغر المنضمين إلى قائمة فيصل البدين مدرب الأخضر الأخيرة التي تستعد لمواجهة منتخب فلسطين في الحادي عشر من الشهر المقبل. أسامة هوساوي هو أكبر اللاعبين في التشكيلة الأخيرة.. بعمر الحادية والثلاثين.. لعب بقميص منتخب بلاده مائة وست مباريات.. بإجمالي دقائق تجاوز التسعة آلاف ومائة دقيقة.. كأثر اللاعبين مشاركة بالقميص الأخضر. تيسير الجاسم.. أكثر اللاعبين احتفالا بأهدافه مع المنتخب السعودي.. سجل في مشاركاته التي بلغت مائة مباراة عشرة أهداف.. آخر هذه الأهداف كان في مرمى أستراليا التي التقاها الأخضر وديا في سبتمبر الماضي.. فيما كان آخر ظهور له في مباراة الأردن الأخيرة. أربعة لاعبين في قائمة المنتخب السعودي يطمحون لتسجيل ظهورهم الأول بقميص منتخب بلادهم.. وهم الحارسان أحمد الكسار ومسلم آل فريج والمدافعان محمد جحفلي ومحمد قاسم.. فيما لا يتجاوز معدل المباريات الدولية للقائمة تسعة عشر مباراة للقائمة. ويتخلف خمسةٌ عن هذه القائمة ممن استدعوا في المعسكر الماضي لمواجهة الأردن الودية نهاية مارس الماضي الحارس عبدالله العنزي للإصابة، وأحمد الفريدي المصاب أيضا وهو السبب الذي حرم المهاجم نايف هزازي من التواجد أيضا، وكذلك جمال باجندوح بينما استُبعد سلمان المؤشر لأسباب فنية. سبعة أسماء جديدة.. عوضت غياب الخمسة المبعدين.. هم خالد شراحيلي ومسلم آل فريح وأسامة هوساوي ونواف العابد ومختار فلاتة ومهند عسيري وعبدالفتاح عسيري. القائمة التي ضمت ثمانية وعشرين اسما جاءت مكونة من سبعة أندية.. أغلبيتهم جاءوا من الأهلي الذي يحضر بثمانية أسماء.. يليه النصر والهلال اللذان يمثلهما ستة أسماء من كل فريق.. فالاتحاد بأربعة أسماء.. والشباب الذي يحضر منه اسمان.. وأخيرا الرائد والخليج اللذان يمثل كلا منهما لاعب واحد.. الطريف في الأمر أن كليهما حراس مرمى.