ذكر مختصون بأن تسمية حكيم شاكر مدربا للمنتخب العراقي بدلا من المقال بتروفتش بالخطوة الايجابية، لكنها جاءت متاخرة بعد أن ضيع المنتخب العراقي حلم التاهل الى مونديال البرازيل بقيادة زيكو وبتروفتش الذي لم يفلح في تحقيق اي فوز مع الاسود في مشواره صوب البرازيل، وحتى في تصفيات كاس آسيا لاسيما مباراة العراق أمام الصين التي خسرها العراق بهدف وحيد، فقد أكد عبدالرحمن رشيد عضو الهيئة الادارية لنادي الزوراء بان المدرب الصربي لا يمتلك الاحترافية والكفاءه الكافية، وبأنه لايمتلك تاريخا تدريبيا بارزا، وأحد أبرز أخطاء الاتحاد العراقي تعاقده مع الصربي بتروفش ومن قبله زيكو الذي دخل مع الاتحاد في خلاف مالي لم يحل حتى الآن، كل هذه العوامل والتغيرات أثرت سلبا على أداء المنتخب العراقي الذي كان من الافضل ان تطيب جراحه من قبل مدرب محلي له اسلوبه العراقي المعروف في إعادة الروح واستلهام الهمم من لاعبي جيل 2007 وجيل حكيم الشاب.   عودة حكيم في هذا الوقت تعد نقطة تحول مهمة في مسيرة المنتخب العراقي الذي سيلاقي المنتخب السعودي الذي يعد رقما صعبا في المعادلة الآسيوية، لاسيما بعد أن تصدر مجموعته الثالثة ضمن التصفيات المؤهلة لكاس آسيا بفوزين على الصين وإندونيسيا، فيما لايزال المنتخب العراقي بالمركز الثالث بثلاث نقاط من فوز وحيد على اندونيسيا بهدف وحيد، مما يجعل مباراة المنتخب العراقي القادمة حاسمة، وعودة حكيم  ضرورية لأنه حقق مع المنتخب وصافتين في غرب آسيا وخليجي 21  ويعد قريبا من اللاعبين وهو صديق لنجوم 2007، مما يجعل لغة التفاهم والتفاعل مع تعليماته أسهل وأنجع، بحسب ما أكده كامل صغير عضو اتحاد الكرة الذي كان من ابرز المعرضين في اتحاد الكرة لبقاء بتروفتش ومن مناصري المدرب المحلي.   المدرب العراقي استدعى أمس 32 لاعبا من أبرزهم نجوم 2007 يونس محمود المعتزل وقصي منير، وتوليفة من لاعبي منتخب الشباب، وعدد من لاعبي الدوري العراقي الذين تميزوا هذا الموسم. القائمة ضمت كلا من : حراس المرمى: نور صبري وصقر عجيل وحيدر رعد وجلال حسن ومهند قاسم. المدافعون : سلام شاكر وعلي حسين رحيمة ووليد سالم واشرف عبدالكريم وعلي بهجت ومصطفى ناظم وضرغام اسماعيل وعلي فائز وحسام كاظم ومحمد جبار رباط. لاعبو خط الوسط : قصي منير سيف سلمان وياسر قاسم وكرار جاسم وامجد كلف ونبيل صباح واسامة علي وحسين عبد والواحد وديار بكر ومهدي كامل وعمار عبدالحسين. المهاجمون: احمد ياسين ويونس محمود وعلاء عبدالزهرة ومهند عبدالرحيم وامجد راضي. وهذه القائمة هي الأولية، وهناك أسماء سيتم استبعادها وأخرى سيتم استدعاؤها اعتمادا على المستوى الفني؛ ليتم دخول البقية التي ستمثل المنتخب العراقي أمام السعودية في معسكر مفتوح في تركيا  أواخر الشهر الحالي.   وقد طالب الجهاز الفني للمنتخب العراقي بقيادة حكيم شاكر الاتحاد بتوفير خمس مباريات ودية مع كل من: الامارات والاردن والكويت والبحرين وقطر استعدادا لملاقاة السعودية، حيث عد حكيم شاكر ان الفائدة الفنية من هذه المباريات تعد كبيرة جدا لان مستوى هذه المنتخبات قريبة من مستوى المنتخب السعودي.