أعلن الهلال إصابة لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو بقطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة وحاجته للخضوع إلى عملية جراحية بعد الإصابة التي تلقاها في مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وسقط إدواردو بعد 8 دقائق من بداية المباراة أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني، واستمر في الملعب لبضعة دقائق قبل أن يستبدله المدرب رامون دياز بزميله نواف العابد. وقال المركز الإعلامي لنادي الهلال: أوضح الكشف الطبي الذي خضع له كارلوس إدواردو على يد الطبيب أعمر مهدان تعرضه إلى قطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة، إلا أن الجهاز الطبي فضل خضوع إدواردو إلى فحص طبي دقيق فور وصوله إلى العاصمة اليابانية طوكيو. وزاد: سيخضع إدواردو إلى عملية جراحية في البرازيل، وسيعود إلى الرياض يوم الثلاثاء لإكمال إجراءات سفره إلى بلاده.   وظهر إدواردو مع الهلال في ثلاث عشرة مباراة.. سجل فيها سبعة أهداف، بينما مرر تمريرة حاسمة لزملائه، وصنع 22 فرصة، وبلغت دقة تمريراته 81%.