عرف رياضيو دول منظمة التعاون الإسلامي إنشاء الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي منتصف الثمانينات الميلادية بجهود من الأمير الراحل فيصل بن فهد، رئيس الرئاسة العامة لرعاية الشباب في السعودية، ووصل عدد الأعضاء فيها اليوم إلى 57 بلداً. وبدأت الفكرة في عام 1981 وتحديداً عقب المؤتمر الثالث الذي أقيم في مكة المكرمة والطائف عندما وافق أعضاء المنظمة على إنشاء اتحاد يجمع رياضييها في كافة النشاطات، وفي 1985 دعا الأمير فيصل بن فهد إلى تأسيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي بمشاركة 34 دولة. ويضم الاتحاد اليوم في عضويته 57 بلداً من مختلف أنحاء العالم، يمارس رياضيوها 25 لعبة مختلفة مثل رمي السهام وألعاب القوى والسباحة وكرة الريشة والسباحة والملاكمة والفروسية وكرة القدم وكرة السلة وكرة الطائرة والمصارعة والجودو والكاراتيه والجمباز والرماية وتنس الطاولة والتنس الأرضي  والتايكوندو وكرة الماء ورفع الأثقال ورياضة الووشو وغيرها. وشهدت مكة وجدة والطائف والمدينة المنورة إقامة الدورة الأولى لألعاب التضامن الإسلامي في عام 2005 بمشاركة 55 دولة أرسلت 6 آلاف رياضي في 15 لعبة مختلفة، وفي الدورة الثانية عام 2013 كانت إندونيسيا البلد المضيف بمشاركة 44 دولة في 13 لعبة، بينما أقيمت الدورة الأخيرة في باكو، عاصمة أذربيجان شهر مايو الماضي بتواجد 54 دولة في 21 رياضة، على أن تحتضن إسطنبول النسخة الرابعة في عام 2012.  وتحمل تركيا العدد الأكبر من الميداليات بواقع 305 ميدالية، وتليها أذربيجان بـ201 ميدالية، وتأتي مصر في المركز الرابع والأول عربياً بعدد 146 ميدالية والسعودية في المركز السادس بعدد 87 ميدالية. وعرف الاتحاد 5 رؤساء منذ تأسيسه وحتى اليوم، أولهم الأمير فيصل بن فهد (1985-2000)، والأمير سلطان بن فهد (2000-2011) والأمير نواف بن فيصل (2011-2014) والأمير عبدالله بن مساعد (2014-2017) وتركي آل الشيخ الذي سيرأس الدورة الحالية بين عامي 2017 و2021.