كشفت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مدد فترة التصويت على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم حتي 29 من الشهر الجاري بعد أن كان أغلق باب التصويت قبل أيام. وبناء على ذلك سيتيح تمديد "فيفا" لكل الذين يحق لهم التصويت ولم يستطيعوا إيصال أصواتهم في الفترة الماضية، أن يصوتوا هذه المرة، بالإضافة إلى امكانية تعديل التصويت مرة أخرى للمصوتين في المرة الاولى، وهو ما قد يثير "جدلا" حول مصداقية الجائزة التي ينتظرها عشاق كرة القدم حول العالم سنويا. وجاء القرار "الغريب" في توقيت حاسم بعد تألق المهاجم البرتغالي رونالدو اللافت للأنظار بتسجيله رباعية في مرمى السويد ذهابا وإيابا، ليقود منتخب بلاده للصعود الى كأس العالم 2014 في البرازيل، وعلى النقيض منه لم تكن اهداف إبراهيموفيتش - احد المرشحين للجائزة - كافية لإيقاظ منتخب بلاده من سباته العميق وحجز تذكرة المونديال، فيما لم يظهر الفرنسي ريبيري - المرشح الثالث - بشكل قوي خلال مباراة منتخب الديوك امام نظيره الاوكراني، والتي تأهل فيها المنتخب الفرنسي الى كأس العالم. أما بالنسبة للأرجنتيني ليونيل ميسي - المرشح بقوة لنيل الجائزة للمرة الخامسة - فإنه يعاني من إصابة حاليا في العضلة الخلفية تعيقه عن المشاركة في مباريات منتخب الارجنتين الودية بعد التأهل رسميا الى نهائيات كأس العالم. وفسرت تقارير صحافية قرار التمديد بأنه امر "مقصود" للتأثير على آراء المصوتين الحاليين خصوصا بعد مشاهدة مباريات الملاحق المؤهلة لنهائيات كأس العالم والتي شارك فيها بعض النجوم المرشحين بقوة لحصد الجائزة، وعلى رأسهم رونالدو.