تأهل النادي الأهلي المصري إلى نهائي دوري أبطال افريقيا في كرة القدم، بفوزه الساحق الأحد على ضيفه النجم الساحلي التونسي 6-2، ليلاقي الوداد البيضاوي المغربي في نهائي البطولة القارية. وسجل أهداف الأهلي كل من المغربي وليد أزارو (23، 38، و48)، وعلي معلول (في الدقيقة 2)، وحمدي النقاز (59 خطأ في مرمى فريقه)، ورامي ربيعة (63)، وهدفي النجم الساحلي رامي البدوي (51) وايهاب المساكني (90). وكان الأهلي خسر ذهابا بنتيجة 1-2، إلا أن فوزه الساحق في الإياب ضمن له بلوغ النهائي بنتيجة 7-3 بمجموع المباراتين. ويلاقي الأهلي في النهائي الوداد البيضاوي الذي فاز السبت على مضيفه اتحاد العاصمة الجزائري (3-1) في إياب الدور نصف النهائي، بعد تعادلهما سلبا في الجزائر.