أسندت لجنة حكام دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم إدارة مباراتي السعودية مع الإمارات، وعمان مع قطر، غداً الأحد، في المربع الذهبي لخليجي 22 إلى حكام أجانب. وذكرت لجنة حكام خليجي 22 في بيان لها، اليوم السبت، أن مباراة عمان وقطر على استاد الملك فهد الدولي أسندت إلى طاقم تحكيم بولندي بقيادة مارسيل فيليب ومساعديه مايرموس ورافال والبحريني جميل جمعة (حكم رابع). فيما يدير المباراة الثانية التي تجمع منتخبي السعودية والإمارات على استاد الملك فهد الدولي إلى طاقم حكام أوزبكي بقيادة فالنتين كوفالينكو ومساعديه مامور سيد كاسيموف وأوسمانوف اليشار والعراقي مهند عيسى (حكم رابع).