اعتبر أليكس سوساي، الأمين العام للاتحاد الآسيوي أن بطولة كأس آسيا 2015، ستتجاوز البطولة التي سبقتها في قطر من ناحية الحضور الجماهيري، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن الانطباع العام عن البطولة إيجابي حتى الآن. وقال سوساي لبرنامج "آسيا بعيون عربية": "شاهدت هنا في ملبورن عددا لا بأس به من الجماهير, وأيضا كنا في سيدني في مباراة استراليا وعمان, كان هناك اكثر من 50 الفا من الجماهير, وانا متأكد من أن عدد الجماهير سيتخطى العدد الذي شاهدناه في البطولة الماضية في قطر قبل اربعة اعوام". وحول المشاكل التي طالت بعض الفرق، أجاب: "لا اعتقد ان هناك مشكلة تذكر, لأننا كما نعلم ان كافة البنى التحتية والمرافق كاملة الجهوزية وتتمتع بظروف مناسبة تماما، ولم نتلق أي شكاوى رسمية من اي فريق بما يخص ذلك الامر. ولا ننسى ان معظم المباريات تجري على ملاعب مختلفة عن ملاعب التدريبات, وحتى ملاعب التدريبات فليس فيها اي مشكلة نهائيا ". ورداً على بعض الانتقادات من اللاعبين والمدربين تجاه التحكيم، أجاب: "مستوى التحكيم رائع لم يكن هناك اي اخطاء, وبالنهاية فإن الحكم انسان وليس معصوما عن الخطأ, لكنهم يقدمون افضل ما لديهم, فهم الافضل على الاطلاق, تم اختيارهم لهذه البطولة نظرا لخبرتهم العالية, كما ان البعض من الحكام كانوا متواجدين في كاس العالم في البرازيل وهم الافضل ويتمتعون بالتركيز والجدية, والروح العالية, وهم افضل ما لدينا في آسيا".