أعلن نادي التعاون تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي ساندرو مانويل استعدادا لانطلاق الموسم الجديد بدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وقال المركز الإعلامي لنادي التعاون في ساعة متأخرة، أمس الجمعة، "أنهت إدارة النادي اتفاقها مع نظيرتها في نادي سيارا البرازيلي على انتقال اللاعب البرازيلي ساندرو مانويل دوس سانتوس إلى صفوف الفريق لمدة ثلاثة مواسم". وأضاف التعاون أن ساندرو مانويل (26 عاما) يجيد اللعب في مركز الوسط المدافع، وجاء ضمه بناء على رأي المدرب البرتغالي جوزيه جوميز على أن يلتحق اللاعب بمعسكر الفريق في هولندا. وكان التعاون أنهى الموسم الماضي في المركز التاسع، وخسر في الدور قبل النهائي لكأس الملك أمام النصر 2-1.