قال خورخي سامباولي مدرب تشيلي إن فريقه في حاجة إلى عودة مهاجمه أليكسيس سانشيز إلى قمة مستواه ليمنحه دفعة نحو إنهاء صيامه لنحو قرن من الزمان عن إحراز لقبه الأول في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم. ووصلت تشيلي إلى نهائي المسابقة على أرضها أمس الاثنين عقب فوزها 2-1 على بيرو وستنتظر الفائز من الأرجنتين أو باراجواي. وقال سامباولي "عندما لا يكون أليكسيس في قمة مستواه المعتاد تشعر تشيلي بذلك. إذا كان في حالة جيدة يصبح اللاعب الأكثر حسما في التشكيلة. يجب أن يعود إلى مستواه لأنه مهم بالنسبة لنا." وأظهر سانشيز لمحات من مستواه العالي خلال البطولة لكنه ساهم في هدف واحد فقط من 13 هدفا لتشيلي في خمس مباريات بالبطولة. ويعتقد سامباولي أن الفريق تأثر بشكل سلبي بضغوط المشجعين من أجل الوصول إلى النهائي والفوز باللقب لأول مرة في تاريخ المسابقة الذي يمتد إلى 99 عاما. ولم تكن تشيلي في قمة مستواها وعانت قبل الفوز على بيرو التي خاضت 70 دقيقة بعشرة لاعبين بسبب طرد المدافع كارلوس زامبرانو. وقال سامباولي "فقدنا هويتنا خلال هذه المباراة.. عاني الفريق على المستوى الدفاعي في استعادة الكرة وكنا نعود قبل ذلك إلى الخلف بشكل أسرع من هذه المباراة." وكرر ماوريسيو ايسلا مدافع تشيلي وصاحب هدف المباراة الوحيد تعليقات مدربه. وقال ايسلا "لم تكن أفضل مبارياتنا. بيرو جعلت الأمور صعبة علينا حقا.. حتى في ظل النقص العددي. أعتقد أن الضغط نال منا." ولم تكن بيرو مرشحة للتقدم في البطولة قبل انطلاقها لكن سامباولي أكد على قدرة منافسه على تطوير مستواه والظهور بشكل أفضل خلال تصفيات كأس العالم 2018  التي تنطلق في أكتوبر. وقال سامباولي الذي أشاد بدور المدرب المنافس ريكاردو جاريكا "تطور مستوى (بيرو) خلال البطولة وزادت قوة لاعبيها الكبار." وظهرت بيرو بشكل متواضع خلال تصفيات كأس العالم 2014 ولا تزال تبحث عن تأهلها إلى النهائيات لأول مرة منذ 1982.