يبحث المنتخب السعودي عن ثلاث نقاط جديدة، حينما يواجه المنتخب العراقي على استاد شاه علم في العاصمة الماليزية كوالالمبور، ضمن مباريات المرحلة الثانية لمنافسات المجموعة الثانية للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. واختار الاتحاد العراقي ماليزيا لإقامة مباراته أمام المنتخب السعودي بإلزام من الاتحاد الدولي لكرة القدم، في حين سيحتضن استاد مشهد بإيران بقية مبارياته في التصفيات. ويسعى المنتخب السعودي إلى مواصلة انتصاراته وتحقيق النقطة السادسة بعد تحقيقه لفوزٍ صعب على ضيفه التايلاندي بهدف سجله لاعبه نواف العابد. ويأمل الهولندي فان مارفيك مدرب الاخضر في أن يقتنص فريقه ثلاث نقاط ستكون ثمينة، كونه تنتظره ثلاث مواجهات نارية أمام استراليا والإمارات واليابان وسيعطي الفوز على العراق دفعة معنوية. ولن يغير مارفيك كثيراً في تشكيلة الاخضر، إذ من المتوقع أن ينتهج ذات الطريقة التي واجه بها نظيره التايلاندي، والتي ظهر فيها المنتخب السعودي بمستوى أقلق عشاقه من البداية الضعيفة والتي كانت أمام أسهل فرق المجموعة النارية. وغادرت بعثة الأخضر إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور فور نهاية مباراة تايلاند على طائرة خاصة ليكمل استعداده على ملعب المباراة. وفي المقابل لن يكون المنتخب العراقي صيداً سهلاً كونه سيبحث عن تعويض خسارته في مستهل مبارياته بالتصفيات أمام المنتخب الاسترالي2-صفر. ويعول المدرب راضي شنيشل كثيراً على لاعبيه لإبقاء حظوظهم قائمة في التأهل وعدم مواجهة خطر الخروج المبكر. واختار شنيشل 24 لاعباً للتصفيات أبرزهم علي عدنان لاعب أودنيزي الإيطالي وسعد عبدالأمير لاعب القادسية السعودي وعلاء عبدالزهرة.