عاقبت إدارة نادي الاتفاق، اللاعب محمد الصيعري، عقب قيامه بعدة مخالفات سابقة خلال الفترة الماضية، وذلك بحسب ما أعلنه النادي الشرقي عبر بيان رسمي الخميس. ونشر النادي الشرقي على صفحته الرسمية على "تويتر": "قررت إدارة الاتفاق تحويل اللاعب محمد الصيعري للتمارين الانفرادية لمدة شهر وتطبيق اللائحة الداخلية بحقه". وأضاف البيان: "ويأتي القرار بعد جملة من المخالفات التي ارتكبها اللاعب هذا الموسم والتي بدأت في المعسكر الإعدادي الذي أقامه الفريق في تركيا، ثم ما قام به في فترة توقف الدوري الأولى، وأخيرا طلبه للخروج من قائمة الفريق التي تستعد لمباراة الرائد الأخيرة وذلك فور إعلان المدرب تشكيلة الفريق الأساسية قبل انطلاق المباراة ببضع ساعات، معللا ذلك بشعوره بإصابة في الركبة، وهو ما يتنافى مع تأكيده لجهوزيته لخوض المباراة قبل إعلان التشكيلة، وتأكيد الجهاز الطبي عدم صحة ادعائه". واختتم البيان: "وتؤكد إدارة الاتفاق أن تطبيق النظام بحق اللاعب ينطلق من حرصها على تطبيق المعايير الاحترافية العالية، والتزامها التام بمبدأ الثواب والعقاب لما فيه مصلحة الكرة السعودية ومصلحة الكيان الاتفاقي".