منح حارس مرمى المنتخب السلوفاكي الأول لكرة القدم، يان موتشا، فرصة ذهبية للمنتخب اليوناني للصعود مباشرة إلى نهائيات كأس العالم المقبلة المقامة في البرازيل، بعدما أهدى منتخب أحفاد الإغريق هدفاً كوميدياً خلال المباراة التي جمعت بينهما، أمس الجمعة، ضمن تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال 2014.  وارتكب حارس مرمى نادي كريليا سوفيتوف الروسي خطأً كارثياً، كلف منتخب بلاده الهزيمة بنتيجة صفر-1 خلال المباراة التي جمعته بنظيره اليوناني، ضمن الجولة التاسعة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة السابعة من تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال البرازيل 2014.  وأساء "يان موتشا" تقدير إحدى الكرات التي وصلت إليه من زميله مدافع نادي ليفربول الإنجليزي، مارتن سكرتيل، الذي أرسل إليه تمريرة قصيرة قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول، لكن الأول لم يُحسن استغلالها ليمنح المنتخب اليوناني نقاط المباراة الثلاث.  وأجّل "سكرتيل" بالهدف الذي سجّله في مرماه فرحة تأهل البوسنة والهرسك للمرة الأولى في التاريخ إلى مونديال البرازيل 2014، إذ كان المنتخب البوسني يترقب تعثر منتخب "أحفاد الإغريق" بالتعادل أو الهزيمة أمام نظيره السلوفاكي.  وبات منتخب "البوسنة" قاب قوسين أو أدنى من الصعود إلى نهائيات كأس العالم، حيث يتصدر المنتخب المجموعة السابعة بـ22 نقطة بفارق الأهداف عن منتخب اليونان، كما يمتلك أفضلية نسبية في فارق الأهداف، وفي المواجهات المباشرة بالتعادل سلبياً في أثينا والفوز بعقر دارها 3-1.