أبدى حارس مرمى نادي برشلونة الإسباني، الدولي الإسباني فيكتور فالديز، غضبه الشديد من زميله قائد الفريق، تشافي هيرنانديز، وذلك خلال مباراة الفريق الكاتالوني أمام "ألميريا" لحساب الجولة السابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم.  ولم يتحكم حامي عرين المنتخب الإسباني في أعصابه، وانفعل على زميله "تشافي" بطريقة غريبة خلال المباراة التي أقيمت على ملعب خوان روخاس؛ وذلك على الرغم من تقدم الفريق الكاتالوني بالمباراة بنتيجة هدفين دون مقابل.  وانتقدت صحيفة "ماركا" الإسبانية هذا التصرف غير المنطقي من حارس "برشلونة"، لاسيّما وأنّ هذه الحادثة قد حدثت في الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة حيث كانت النتيجة تُشير إلى تقدم الفريق الكاتالوني بهدفين نظيفين، ما يعني أن المباراة كانت شبه محسومة.  وأعربت الصحيفة عن دهشتها من ردة فعل حارس مرمى "البلاوغرانا" تجاه لاعبي "برشلونة" بشكل عام وتجاه قائد الفريق "تشافي هيرنانديز" على وجه الخصوص، إذ تعتبر هذه هي المرة الثانية التي يخرج فيها "فالديز" عن النص في أقل من أسبوع.  وأثار الحارس، الذي يعيش أزهى فتراته الكروية رفقة فريق برشلونة، جدلاً واسعاً في وسائل الإعلام الإسبانية الأسبوع الماضي، حينما وجّه حركة غير أخلاقية لزميله مدافع الفريق جيرارد بيكيه.  هذا، وقلّل قائد الفريق الكاتالوني، تشافي هيرنانديز، من شأن الحادثة التي شهدتها مباراة "ألميريا"، مُعتبراً أنّ الصحافة الإسبانية قد بالغت في وصف ما دار بينه وبين حامي عرين البارسا.  وأشار "تشافي" إلى أنّ "فالديز" قد طلب منه أن يتواجد في حائط الصد، لافتاً إلى أنّ الحارس قد كان منفعلاً بسبب حساسية المباراة، ومؤكداً في الوقت ذاته بأنّ "فالديز" يبقى شقيقه ولا تُوجد أي مشكلة معه.