قدم أهلي جدة اعتذاراً للشبابين والوسط الرياضي بشأن ما حدث في قضية انتقال محمد العويس، طالباً التسوية الودية لحقوق الشباب المعنوية والمالية لتعود علاقة الناديين كما كانت. وقالت إدارة أهلي جدة في بيانها: نتقدم باعتذار باسم النادي الأهلي وجماهيره ولاعبيه وإدارييه وشرفييه إلى جميع الشبابيين وعلى رأسهم الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري على التجاوزات القانونية والأخطاء القانونية والإدارية التي واكبت انتقال محمد العويس إلى الأهلي، وذلك بعدما درس النادي الشكوى التي تقدم بها نادي الشباب الذي كان محقاً في جميع مطالباته تجاه نادينا. وواصل بيان الأهلي: كما نتقدم بالاعتذار إلى الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم والجماهير الرياضية العريضة عن الاخطاء والتجاوزات التي ارتكبت، وإذا نقر بالمخالفات والتجاوزات القانونية فإننا نتقدم بالاعتذار لتواكب الرياضة قرارات الإصلاح ومكافحة الفساد.  وأصدر الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب بياناً أكد فيه قبول التسوية الودية، منوهاً بالشجاعة الأدبية للأهلاويين لاعتذارهم، ومشيداً بالوقت ذاته بجهود تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على مجهوداته بإنفاذ القانون وإصلاح الوضع الرياضي.