رياضة ارتبطت بالملك عبدالله بن عبد العزيز رحمه الله وارتبطت بمخيلة الكثيرين من ضيوفه الذين التقوه في الرياض، تساءل المتابعون عن ماهية تلك اللعبة التي يزاولها الملك؟!. هذه اللعبة تدعى بالـ "بولز" أو "لاون بولز"  لعبة معروفة في مناطق مختلفة من العالم، وتعد من الألعاب الشعبية في أستراليا ونيوزيلندا وبريطانيا وفي دول الكومنولث وليست كما يظن البعض ..مجرد رمي للكرات فقط.... فالعبة تستلزم تركيزا كبيرا ولياقة عالية إلى جانب البقاء بين وضعي الجلوس والوقوف. يعود تاريخ الـ(بولز) إلى القرن الثالث عشر ، حيث يتفق المؤرخون أن الناس كانوا يمارسون صورة بدائية منها على الأقل، وهناك مخطوطة تعود لتلك الفترة تظهر مجموعة من الأشخاص يمارسون هذه اللعبة. أساسها من فرنسا  وتسمى هناك بيتانك. وفي عام 1864، نشر ويليام والاس ميتشيل، وهو تاجر أقطان من جلاسكو في أسكتلندا، "دليل لعب البولز" بعد عمله سكرتيرا لأندية الـ(بولز) التي تشكلت في أسكتلندا عام 1849، وأصبح ذلك الدليل أساس القواعد والأنظمة التي تحكم لعبة الـ(بولز) المعاصرة. الملك عبدالله بن عبد العزيز كان يلعبها مع ضيوفه من كبار السياسيين  ومنهم رجب طيب أردوغان رئيس تركيا الرئيس الأميركي السابق جورج بوش الابن والحالي باراك أوباما رئيس اوروغواي فاسكيز و الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر وآخرون ..