تلقى فريق شاختار دونيتسك الأوكراني لكرة القدم موجة انتقادات حادة في الدنمارك اليوم الأربعاء، بعدما خرق الفريق قواعد اللعب النظيف خلال مباراته أمس الثلاثاء مع نورشيلاند الدنماركي في دوري أبطال أوروبا، والتي انتهت بفوز شاختار 5/2.وكان البرازيلي لويز أدريانو مهاجم الفريق، والذي سجل ثلاثة أهداف (هاتريك)، في بؤرة هذه الانتقادات، حيث أثار اللاعب جدلا واسعا بهدف التعادل 1/1 الذي سجله من كرة كان يعتزم زميله ويليان أن يعيدها لحارس المرمى الدنماركي بعدما توقف اللعب لإصابة أحد لاعبي نورشيلاند.وأوضحت صحيفة "إكسترا بلاديت" اليوم أن أدريانو بدا هادئا في مواجهة هذه الانتقادات العنيفة وهو ما ظهر في مقابلة أجريت معه بمطار كوبنهاغن قبل سفر شاختار عائدا إلى أوكرانيا.وقال أدريانو، في المقابلة، "أشعر بسعادة بالغة. حققنا الفوز.. أشعر بالسعادة لجميع الأهداف الثلاثة التي سجلتها بما في ذلك الهدف الأول".وفي المقابل ، قال يان لاورسن مدير الكرة بنادي نورشيلاند إنه شعر "بصدمة" من هدف أدريانو وتساءل عما يمكن أن يقوله الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) عن هذه الواقعة.وذكر اليويفا اليوم أنه سيدرس الواقعة في الأسبوع المقبل.وأوضح لاورسن "صدمت. يتكلمون إلينا دائما عن اللعب النظيف والاحترام. ثم ماذا".وتضاعف غضب نورشيلاند بشكل أكبر عندما حرم من السماح له بتسجيل هدف يعوض به هدف أدريانو المثير للجدل.وقال نيكولاي ستوكهولم قائد فريق نورشيلاند "نصف لاعبي دونيتسك كانت لديهم الرغبة في ذلك ولكن النصف الآخر كان رافضا".وقال ميرسيا لوسيسكو، المدير الفني لشاختار دونيتسك بعد المباراة إن لاعبه تاراس ستيبانينكو يستحق اللوم على إعاقة ستوكهولم.وعلى موقع النادي بالإنترنت، قال لوسيسكو "أود الاعتذار عن الهدف الذي سجلناه وأثار كثيرا من الجدل. لم أر بداية الواقعة لأنني كنت في طريقي إلى مقاعد البدلاء ورأيت أدريانو يتسلم الكرة فقط ويسجل منها الهدف".وأضاف "أبلغني أدريانو قائلا: رأيت الكرة في قدمي تثير حماس المهاجم فسددتها في الشباك".وقال داريو سرنا قائد فريق شاختار "قال أدريانو إنه لم ير اللاعب الذي لعب الكرة إلى حارس المرمى. أعتقد أن لاعبا من نورشيلاند مرر إليه الكرة".وأضاف "وبعدها، أردنا أن نفقد هدفا ولكن ستيبانينكو تصدى للمنافس. ارتباكنا أدى لهذه الواقعة غير السعيدة".وقال الحكم الدنماركي كلاوس بو لارسن إنه كان من المرجح ألا يحتسب هدف أدريانو لو كان حكما لهذه المباراة.وأوضح "إنها قاعدة ليست مكتوبة وهي أن اللاعب الذي يحصل على الكرة بعدما يسقطها الحكم لا يمكنه التسجيل منها، ولكنه اللعب النظيف".