نفى عبده عطيف، لاعب النصر والأخضر السعودي السابق، تقديمه شكوى ضد أصفر العاصمة، بحجة حقوقه المتبقية والمستحقة منذ 7 أشهر، في الوقت الذي أكد فيه، على أنه ليس ناكراً للمعروف، حتى يقوم بمطالبة وشكوى نادٍ احتضنه خلال مرحلة من مراحل مزاولته كرة القدم. وقال لاعب الشباب واتحاد جدة والنصر السابق لبرنامج "المرمى": "ليس صحيحا ما تم تداوله عن تقديمي شكوى ضد نادي النصر، لست ناكراً للجميل حتى أشكو نادِ احتضنني خلال مرحلة من مراحل مزاولتي كرة القدم". وأضاف: "كل ما في الأمر أنه تم تحويل مبالغي المستحقة على مبالغ النقل التلفزيوني، وهنا لم أوافق على  ذلك، لمخالفته أنظمة الاتحادين السعودي والآسيوي، وحتى الفيفا كذلك". وزاد عطيف في حديثه: "قمت بالاتصال شخصياً برئيس اتحاد الكرة أحمد عيد، وهو من رحب في اتصالي، وأبلغني بأن أبواب الاتحاد مفتوحي لي ولغيري من اللاعبين". وعن الضمانات التي تحصل عليها، أختتم حديثه بقوله: "التقيت مع أحمد عيد في مقر اتحاد الكرة، وحصلت على ضمانات بمبالغي المستحقة".