شغلت الإصابة التي لحقت باللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال مباراة برشلونة، الأخيرة أمام ريال بيتيس في الدوري الإسباني، متابعي ومحبي كرة القدم في العالم، وانهالت عبارات الدعم والمؤازرة لـ"البرغوث"، لكن ماذا كانت ردة فعل منافسه "اللدود" البرتغالي كريستيانو رونالدو؟. كعادته، تحلى مهاجم ريال مدريد، بالأخلاق الرياضية، وأبدى تعاطفه مع ميسي- وفق ما كشف صحافي إسباني مخضرم ومقرّب من "صاروخ ماديرا"- وقال إنه (رونالدو) أبدى حزنه الشديد وأسفه على ما حصل لمنافسة على جائزة "الكرة الذهبية". وذكر الصحافي "مانو ساينز" إن رونالدو علم بخبر إصابة ميسي خلال مشاركته في تدريبات منتخب بلاده استعداداً لمواجهة السويد في ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل لنهائيات كأس العالم في البرازيل. وأشار ساينز إلى أن رونالدو أظهر حزنه وتأثره لإصابة ميسي، وأثبت أنه لاعب كبير ومحترف ويعشق المنافسة والتحدي لإثبات أنه الأفضل في العالم من خلال المنافسة، وليس عبر استغلال غياب منافسيه عن المشهد. وتصارع الثنائي الأرجنتيني والبرتغالي خلال السنوات الماضية بقوة على جائزة الكرة الذهبية، وسيستمر التنافس بينهما على جائزة العام الحالي، ويدخل معهما بقوة الفرنسي فرانك ريبيري، لاعب بايرن ميونيخ الألماني. ويرى الكثير من المراقبين أن اصابة ميسي وغيابه عن برشلونة في الأسابيع المقبلة، تصب في مصلحة رونالدو، الذي يسطع نجمه بالتزامن مع ذلك، ويتألق مع ريال مدريد، فيما ستكون مواجهتي السويد في الملحق محكاً أساسياً لإثبات أنه الأجدر بجائزة أفضل لاعب في العالم.