بتسجيل كارلوس إدواردو هدفي الهلال بشباك نجران في المباراة التي انتهت زرقاء وأعادت الفريق إلى تصدر الدوري السعودي، حقق اللاعب البرازيلي رقماً جديداً في مسيرته المهنية، بعد وصوله إلى الهدف 13 مع الهلال في 13 مباراة. واحتاج إدواردو إلى 3 أشهر ونصف ليحقق رقمه الأفضل في ملاعب كرة القدم رغم أن الهلال ناديه السابع، لكنه منذ بداية مشواره مع الأزرق، سجل هدفاً في كأس السوبر أمام النصر منتصف أغسطس الماضي، وأتبعها بأربعة أهداف في دوري الأبطال آسيا، ومساء الجمعة سجل هدفه الثامن في الدوري السعودي ليتجاوز عمر السومة ويتخلف بفارق هدف عن جليمين ريفاس متصدر الهدافين بعد 995 دقيقة لعب مع الهلال. رقم اللاعب القادم من "كاليفورنيا البرازيلية" الأفضل كان مع نيس عندما لعب لمصلحته الموسم الماضي، سجل 10 أهداف نصفها جاءت في شباك غينغامب، وصنع 5 أهداف لزملائه خلال 2323 دقيقة لعب. ومع رديف بورتو لعب 885 دقيقة، وسجل خلالها هدفاً واحداً، أما رقمه مع الفريق الأول فكان أفضل. لعب 30 مباراة في كل البطولات بواقع 1688 دقيقة لعب سجل فيها 5 أهداف وصنع مثلها. ومع إستوريال، بقي كارلوس هناك 3 مواسم، سجل فيها 7 أهداف وصنع 3 في 78 مباراة، وبقميص غريميو لعب 13 مباراة صنع فيها هدفاً وحيداً، أما تجربته مع فلومنينزي شهدت تسجيل هدفاً واحداً في 11 مباراة.