أكد رضا معرفي، أمين عام نادي القادسية الكويتي، أنه طلب من الاتحاد الكويتي عدم ارسال بطاقة سيف الحشان، اللاعب المنضم للشباب السعودي مؤخراً، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن ناديه سيتجه إلى محكمة كاس الدولية لاستعادة حقوقه. وقال معرفي لـ"العربية.نت" :" أنا خاطبت اتحاد القدم الكويتي وأبلغته رفضنا تسليم بطاقة الحشان كون انضمامه إلى الشباب لم يكن بموافقتنا، وسنتجه إلى محكمة كاس لاستعاده حقوقنا" وزاد:" هذا ليس انتقال، اعرف أن الانتقال يتم بموافقة الطرفين، ونادي الشباب لم يعطينا ولا اللاعب عقداُ واضحاً ولا يمكن قبول ذلك". وواصل أمين عام النادي الكويتي هجومه على إدارة الشباب، وزاد:" إدارة الشباب الجديدة تعمل في الخفاء، وما فعلوه يعتبر خطوة مخيفة على الحركة الرياضية في الخليج، ونحن سبق أن تعاملنا مع الشباب سابقاً بانتقال أحمد عجب ومساعد ندا، ولم نجد أي مشاكل، لكن ربما هذا المجلس لا يملك الخبرة الكافية بالتعامل". وبين معرفي أن رفض ناديه يأتي حفظاً لحقوق القادسية واللاعب كذلك، وأردف:" نحن نحمي حقوق القادسية، الكيان الكبير، كما إننا نريد حفظ حقوق لاعبنا الذي ضحى بوظيفته وجماهير القادسية، والحقيقة أن هذا الأمر جديد علينا في الرياضة الخليجية". وحول وجود أي فرصة للوصول إلى اتفاق مع الشباب، أجاب رضا:" يجب أن تحترم إدارة الشباب الكيان القدساوي، وبعد ذلك يمكن أن نتفاوض معهم". وأمام ذلك، قال عبدالله القريني، رئيس الشباب، أن ناديه اتبع الخطوات القانونية بالتعاقد مع اللاعب الدولي، وزاد لـ"العربية.نت" :" مع الأسف الأخوة في القادسية الكويتي فات عليهم أن اللاعب هاوي ويحق له التوقيع مع أي نادِ في العالم وليس الشباب فقط" وأردف:" عرضت علينا شركة إسبانية تدير أعمال سيف الحشان التعاقد معه، ورغم أنه كان يملك عدة عروض إلا أنه يرغب بالتعاقد مع الشباب وليس من المنطقي أن نتركه، فميوله الشبابية شجعتنا على التعاقد معه، وهو أكد لنا بأنه لا يملك أي عقد احترافي، وبالمناسبة هذا الأمر حدث لدينا في نادي الشباب عندما ذهب لاعبون هواة إلى البرتغال، ولم نستطع منعهم بحسب القوانين". وحول تهديد النادي الكويتي بالتوجه إلى مكمة كاس، أجاب الرئيس المنصب حديثاً:" الله يوفقهم، إن كان لهم حق فسيحصلون عليه، نحن اتبعنا النظام، وبالنهاية اللاعب في بلده وبين اخوانه". وانضم سيف الحشان إلى معسكر الشباب في هولندا بشكل مفاجىء، قبل أن يعلن النادي التعاقد معه لمدة 3 مواسم كلاعب آسيوي".