أكد عمر مسعود، نائب رئيس اتحاد جدة، أن اللجنة الخاصة المشكلة لمواجهة فريقه أمام أتلتيكو مدريد الشهر المقبل، لم تقرر بعد مشاركة اللاعبين القدامى من عدمها، نافيا في الوقت ذاته، أن يكون الحدث التاريخي المنتظر، هو بمثابة مباراة اعتزال للاعب الفريق الأسبق محمد نور. وكان مسعود قد أعلن أمس عبر مؤتمر صحافي، عن خوض اتحاد جدة مواجهة أمام أتلتيكو مدريد الإسباني في 30 ديسمبر المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، وذلك بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيس النادي. وقال نائب رئيس النادي الغربي في حديثه لـ"العربية.نت": "بدأت اللجنة الخاصة في مواجهة أتلتيكو مدريد فعليا بالترتيبات اللازمة لهذا الحدث التاريخي الهام والمنتظر، فيما لم تتضح الصورة النهائية كاملة، على أن تعلن كافة التفاصيل لاحقا". وأضاف: "لم تقرر اللجنة بعد مشاركة لاعبي الاتحاد القدامى من عدمها، هو أمر مطروح لكنه لم تعتمد مشاركتهم بعد أمام أتلتيكو مدريد الإسباني". ونفى مسعود أن يكون الحدث الاتحادي المنتظر، هو بمثابة مباراة اعتزال للاعب الفريق الأسبق محمد نور إلى جانب مناسبة مرور 90 عاما على تأسيس النادي الجداوي، وعن ذلك زاد: "لا علاقة إطلاقا لأن تكون مواجهة أتلتيكو بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيس النادي هذي ذاتها مباراة اعتزال للاعب محمد نور، لن تكون ذلك أبدا، وإذا ما تم اعتماد مشاركة اللاعبين القدامى فحتما سيتقدم نور زملائه، وسيكون أول المشاركين".