أقرت اللجنة الدائمة لاتحادات دول مجلس التعاون الخليجي لكرة القدم سحب حق تنظيم دورة كأس الخليج الـ23 من العراق، وإسناد تنظيم البطولة إلى الكويت، والتي ستقام في نهاية العام 2015، وذلك في اجتماع اللجنة الدوري الذي عُقد في الرياض اليوم الثلاثاء. وبحسب ما علمت "العربية.نت"، فإن القرار اتخذ بإجماع أعضاء اللجنة التي تتكون من أمناء السر في الاتحادات الخليجية لكرة القدم (السعودية والإمارات والبحرين والعراق والكويت واليمن وقطر وعمان)، فيما لم يبدِ أمين السر السابق والعضو الحالي في الاتحاد العراقي لكرة القدم طارق أحمد أي تحفظ على القرار الخليجي. وقررت اللجنة رفع توصية لاجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية المقرر عقده في الرياض نوفمبر المقبل، لاعتماد نقل البطولة من العراق إلى الكويت. وكانت لجنة التفتيش الخاصة باستضافة السعودية لـ "خليجي 22" المكونة من اللجنة الدائمة أبدت ملاحظات بسيطة على جاهزية بعض المنشآت السعودية لاستضافة البطولة، وذلك فيما يتعلق ببعض غرف الملابس في الأندية التي ستحتضن التدريبات، وكذلك أرضيات بعض ملاعب التدريب، فيما طمأن الاتحاد السعودي اللجنة على جاهزيتها قبل انطلاق البطولة التي ستحتضنها الرياض في الـ13 من نوفمبر المقبل.