التحق برشلونة الأسباني ومانشستر سيتي الانجليزي بركب المتأهلين إلى الدور الثاني لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوز الأول 2- صفر على مضيفه سيلتيك الاسكتلندي، وتعادل الثاني 1-1 مع مضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني في الجولة الخامسة (قبل الأخيرة) لمباريات المجموعة الثالثة بمرحلة المجموعات للمسابقة اليوم الأربعاء. وحسم برشلونة صدارته للمجموعة دون النظر للقائه أمام ضيفه مونشنجلادباخ في الجولة الأخيرة، بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة، بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه مانشستر سيتي، فيما ضمن مونشنجلادباخ المركز الثالث المؤهل للأدوار الإقصائية ببطولة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) بعدما رفع رصيده إلى خمس نقاط، متفوقا بفارق ثلاث نقاط على سيلتيك متذيل الترتيب. وعلى ملعب سيلتيك بارك، ارتدى الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي ثوب الإجادة في المباراة بعدما سجل هدفي الفريق الكتالوني في الدقيقتين 24 و56 من ركلة جزاء. وعزز ميسي بهذين الهدفين صدارته لقائمة هدافي البطولة بعدما رفع رصيده التهديفي إلى تسعة أهداف حتى الآن. وأعاد برشلونة بتلك النتيجة البسمة مرة أخرى إلى وجوه جماهيره التي شعرت بخيبة أمل كبيرة، عقب تعادل الفريق المخيب بدون أهداف أمام ضيفه ملقة في مباراته الأخيرة ببطولة الدوري الأسباني يوم السبت الماضي. وعلى ملعب بروسيا بارك، فرض التعادل الإيجابي 1-1 نفسه على لقاء مونشنجلادباخ مع ضيفه مانشستر سيتي. وبادر الفريق الألماني بالتسجيل في الدقيقة 23 عبر لاعبه رافاييل، قبل أن يتعادل ديفيد سيلفا لسيتي في الدقيقة .45 واضطر الفريقان للعب بعشرة لاعبين في الشوط الثاني، حيث طرد لارس ستيندل وفيرناندينيو لاعبي مونشنجلادباخ ومانشستر سيتي على الترتيب في الدقيقتين 51 و63 لحصولهما على الإنذار الثاني.