أعلن النصر خصم 50% من رواتب الأورغوياني فابيان إستويانوف حتى نهاية الموسم، وذلك بسبب ما بدر منه عقب نهاية مباراة النصر ولخويا.   وقال النصر عبر حسابه في "تويتر" :" اصدر رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر قرارآ يقضي بحسم 50 ٪ من رواتب اللاعب فابيان حتى نهاية الموسم.. مؤكدآ الامير فيصل على ان ما بدر منه من تصرف يحسب عليه شخصياً وهو امر لا يقره او يقبله اي منتمي لنادي النصر".   واعتدى فابيان  على الكوري نام تاي هي لاعب لخويا وذلك بعد انتهاء مباراة الفريقين الآسيوية، التي أقصت الأصفر وأهلت الفريق القطري إلى ثمن نهائي دوري الأبطال الآسيوي. وبعد انتهاء المباراة وفي الممر المؤدي إلى غرف اللاعبين، باغت فابيان نظيره الكوري بلكمات من الخلف واستطاعت الكاميرات الناقلة تصوير جزء من ذلك الاعتداء، قبل تدخل المنظمين ومنسوبي الفريقين لفض الاشتباك. وينتظر أن يدون حكم اللقاء كيم جونج الحادثة في تقريره، إضافة لبعض الأحداث التي صاحبت المواجهة، وكان لاعبو لخويا، قد واجهوا مشكلة كبيرة، أثناء دخولهم إلى غرفة الملابس، بعدما قام بعض جماهير النصر الحاضرين في الملعب، برميهم بعلب المياه.