أقدم حارس المرمى الأرجنتيني مارتينيز غولتا، على "عض" لاعب منافس بوحشية خلال مباراة فريقه "بوكا اونديوس" أمام "يونيون سانتافي" في دوري الدرجة الثانية، دون أن يلحظه الحكم، ليفلت من العقاب. ودخل مهاجم "يونيون" في كرة مشتركة مع الحارس داخل منطقة الجزاء، وحينما سقطا معاً انقض غولتا على منافسه وعضّه من ظهره بقوة، وسط دهشة الجميع من إكمال الحارس للمباراة دون الحصول ولو على بطاقة صفراء. ولم تكن هذه المرة الأولى التي يقدم فيها لاعب على "عض" آخر، ولعل أشهر الحوادث المشابهة تلك التي كان بطلها المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز لاعب ليفربول الإنجليزي، حيث عض مدافع تشلسي، الصربي براننيسلاف ايفانوفيتش. وتعرض المهاجم المثير للجدل بعد تلك الحادثة التي وقعت في أواخر الموسم الماضي للإيقاف لعشر مباريات كاملة، كما تعرض اللاعب الأردني ثائر البواب المحترف في نادي غازميتان اليوناني لموقف مشابه، حيث عضّه حارس مرمى فريق بترولول "ميرسيا بورنيسكو".