أكد لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد، المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم، اليوم الجمعة، أن مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي لم يتمكن من استعادة سابق لياقته، وأنه جراء ذلك لن يشارك في قمة مدينة مانشستر في مواجهة مانشستر سيتي حامل اللقب يوم الأحد المقبل. وكان فان بيرسي أحرز هدف الفوز في آخر فوز ليونايتد على سيتي (3-2) في ديسمبر 2012. وعاد فان بيرسي للتدريبات بعد تعرضه لإصابة في الكاحل في مباراة أمام سوانزي سيتي في فبراير الماضي، لكن فان غال قال إنه لا يمكنه اللعب في مواجهة سيتي في أولد ترافورد يوم الأحد المقبل. وقال المدرب الهولندي عن مواطنه "فان بيرسي غير لائق بما يكفي للعب، ولا أعتقد أن المدافع لوك شو لائق بما يكفي للعب، لكني لا أستطيع القول إنهما غير لائقين، بل في رأيي أنهما غير لائقين للعب". وبعد الفوز بآخر خمس مباريات في الدوري المحلي تقدم مانشستر يونايتد إلى المركز الثالث بين فرق البطولة العشرين، متخلفا بفارق ثماني نقاط عن تشيلسي المنفرد بالصدارة ومتفوقا بنقطة واحدة على جاره سيتي. ونجح فان غال في تحقيق النجاح عندما أسند دورا هجوميا أكبر لوين روني، وأشرك خوان ماتا في جهة اليمين ومروان فيلايني كرأس حربة متبوعا بلاعبي الوسط مايكل كاريك واندير هيريرا. وردا على سؤال عن إمكانية مشاركة الأرجنتيني انخيل دي ماريا قال فان غال "هناك مقولة انجليزية تقول لا تغير تشكيلة تحقق الفوز لكني دائما أبقي أعيني مفتوحة، الأمر أيضا يتعلق بنوعية المنافس، ومن ثم اتخاذ القرار مع طاقمي". وأضاف فان غال "ليس فقط انخيل يسعى إلى مكان في تشكيلة البداية، بل كل من يتدرب مع الفريق الأول".