أعرب نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، اليوم الجمعة، عن امتعاضه من التصريحات التي صدرت حديثا عن الفرنسي، ميشال بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) والتي وصلت إلى حد أن جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2014 ستكون من نصيب أحد اللاعبين الفائزين مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم بالبرازيل. ويحرص الريال ويتمنى بوضوح أن تكون الجائزة من نصيب نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي توج بها في العام الماضي أيضا قبل أن يقود الفريق للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في منتصف العام الحالي. وذكر الريال، في بيان اتسم بلهجة الغضب عبر موقعه بالإنترنت: "دهشنا من التعليقات المتكررة لبلاتيني بشأن رأيه وتفضيلاته الشخصية حول هوية الفائز بجائزة الكرة الذهبية، خاصة أنه رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة. وطبقا لرؤيتنا، يجب أن تسود الدقة والصرامة تصريحاته". وأضاف البيان: "جائزة الكرة الذهبية جائزة فردية أكثر منها جماعية، حيث تمنح سنويا لأفضل لاعب في العالم، ونرى أن الحفاظ على هيبة الجائزة يتطلب أن يضع المشاركون في التصويت في اعتبارهم الإنجازات الفردية للاعبين المرشحين". وأوضح الريال في بيانه: "نرى أن كريستيانو رونالدو قدم بلا شك أفضل عام احترافي في مسيرته الكروية، حيث توج بلقب دوري الأبطال الأوروبي، وفاز بجائزة الحذاء الذهبي وحقق رقما قياسيا جديدا في عدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في موسم واحد بدوري أبطال أوروبا، وكذلك في كأس ملك إسبانيا كما توج هدافا للدوري الإسباني في الموسم الماضي". وأضاف "في الموسم الحالي، توج رونالدو بلقب كأس السوبر الأوروبي، وأحرز هدفي الفريق في هذه المباراة كما حظي بأرقام رائعة هذا الموسم، حيث يتصدر قائمة هدافي الدوري الإسباني حاليا برصيد 20 هدفا بعد 12 مرحلة فقط من المسابقة، مما يؤكد مستواه العالي حاليا، ويؤكد جدارته بجائزة الكرة الذهبية". وقال الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال اليوم "لا أعتقد أن بلاتيني يجب أن يبدي رأيه بشأن جائزة الكرة الذهبية". ويعلن الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) عن الفائز بالجائزة خلال حفله السنوي لتوزيع الجوائز والمقرر إقامته في 12 يناير المقبل.