تعاقد الغرافة القطري لكرة القدم مع البرتغالي بدرو كايشينيا، للإشراف على إدارته الفنية لمدة موسم ونصف، خلفا للبرازيلي شاموسكا الذي تمت إقالته نهاية نوفمبر الماضي عقب المرحلة الثامنة. وأوضح النادي أن المدرب وصل الدوحة، واستكمل اتفاقه مع النادي وسيتم تقديمه غدا الاربعاء. وكان الغرافة في طريقه منذ فترة للتعاقد مع الأوروغواني اغيري الذي اعتذر في اللحظات الاخيرة. وتنتظر كايشينيا مهمة صعبة بسبب النتائج المخيبة للغرافة، وتراجعه الى المركز العاشر للمرة الاولى في تاريخه منذ 20 عاما، وان كانت الخطوة الاولى ستكون سهلة بمواجهة مسيمير صاحب المركز الأخير السبت المقبل في المرحلة الخامسة عشرة. ودرب كايشينيا الذي كان حارسا للمرمى، اندية يونياو دي ليريا (2010-2011) وناسيونال ماديرا (2011-2012) في البرتغال، وسانتوس لاغونا المكسيكي 2013-2015. وعمل كايشينيا مساعدا لمواطنه جوزيه بيسيرو عندما درب الاخير الهلال السعودي (2006-2007) والمنتخب السعودي (2009-2010).