وجه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية  بتشكيل خمس فرق عمل لدراسة عدد من القضايا ذات الصلة بالخطط التطويرية  التي تعتزم الرئاسة العامة لرعاية الشباب تنفيذها في القطاع  الرياضي. وأشار البيان الذي بثه مركز إعلام الرئاسة رسميا يوم الاثنين، أن الفريق الأول سيكون فريق عمل دراسة تطوير تمثيل المملكة في الاتحادات واللجان الدولية  برئاسة  خالد البلطان، يليه فريق دراسة العدد المناسب للأندية في المملكة ونوعها، برئاسة عادل البطي. ويعتبر الفريق الثالث الخاص فريق عمل تحسين بيئة الملاعب ومصادر دخلها  برئاسة  فراس التركي، يليه فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية  برئاسة تركي الخليوي، وأخيراً  فريق عمل تطوير الفئات السنية في كرة القدم والأكاديميات  برئاسة علي الغامدي. وسيتم إعلان أسماء أعضاء هذه الفرق،  ومهامها، وفترة عملها خلال الثلاثة أسابيع القادمة. وكان الرئيس العام سبق وان وجه في وقت سابق بتشكيل فريق عمل تطوير نظام الاتحاد السعودي لكرة القدم في إطار الخطط التطويرية التي تعتزم الرئاسة رسمها لمستقبل قطاعي الشباب والرياضة في المملكة.