تجنب تشلسي السقوط في فخ التعادل للمرحلة الثانية على التوالي والثالثة في المراحل الأربع الأخيرة وخرج فائزا بصعوبة من أرض هال سيتي 3-2 بفضل الفرنسي البديل لويك ريمي الذي منحه النقاط الثلاث في مباراة تقدم خلالها فريق البرتغالي جوزيه مورينيو بهدفين نظيفين قبل أن يرجع صاحب الأرض إلى المباراة ويدرك التعادل وكل ذلك قبل الوصول إلى نصف الساعة الأول. وتمكن تشلسي الذي يملك مباراة مؤجلة ضد ليستر سيتي الأخير، من الابتعاد مجددا بفارق 6 نقاط عن ملاحقه مانشستر سيتي حامل اللقب الذي فاز أمس السبت على وست بروميتش البيون 3-صفر، فيما تجمد رصيد هال سيتي عند 28 نقطة في المركز الخامس عشر بعد أن مني بهزيمته الرابعة عشرة. وضرب تشلسي الذي لم يخسر سوى مرتين في مبارياته الـ18 الاخيرة خارج قواعده في الدوري المحلي، باكرا وافتتح التسجيل قبل مرور دقيقتين على صافرة البداية عبر البلجيكي ادين هازار الذي استلم الكرة خارج المنطقة من الاسباني دييغو كوستا ثم تقدم بها قليلا قبل ان يطلقها قوية بيسراه في شباك الحارس الاسكتلندي الن ماكريغور (2)، مسجلا هدفه الثالث في مبارياته الثلاث الاخيرة ضد هال سيتي.  ولم ينتظر النادي اللندني طويلا ليضيف الهدف الثاني عبر كوستا الذي وصلته الكرة على الجهة اليسرى بتمريرة من مواطنه سيسك فابريغاس فتوغل بها قبل ان يسددها قوسية رائعة في الزاوية اليسرى العليا لمرمى ماكريغور (9)، مسجلا هدفه العشرين في جميع المسابقات هذا الموسم.  وعاد هال سيتي الى اجواء المباراة في الدقيقة 26 عندما قلص المصري احمد المحمدي الفارق مستفيدا من جهد مميز لزميله اندرو روبرتسون على الجهة اليسرى.  ولم يكد تشلسي يستجمع قواه حتى اهتزت شباكه مجددا بفضل هدية من حارسه البلجيكي تيبو كورتوا الذي فضل المراوغة عوضا عن تشتيت الكرة المعادة اليه من المدافع الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش فوضعها في احضان الاوروغوياني ابيل هرنانديز الذي تابعها في الشباك الخالية (28).  وحاول فريق مورينيو استعادة تقدمه دون ان يوفق بل انه كان قريبا من التخلف امام مضيفه لولا تألق كورتوا في وجه ثلاث محاولات متتالية من هجمة واحدة لاصحاب الارض (65) قبل ان يأتي الفرج في الدقيقة 77 عبر ريمي الذي وجد طريقه الى الشباك بعد حوالي دقيقة من دخوله بدلا من كوستا، وذلك اثر تمريرة عرضية من البرازيلي ويليان وخطأ من الحارس ماكريغور الذي مرت الكرة بين ساقيه وتهادت داخل الشباك.  وعلى ملعب "لوفتس رود"، عاد ايفرتون من معقل كوينز بارك رينجرز بفوزه الثاني على التوالي والثالث فقط في المراحل الـ14 الاخيرة، وجاء بهدفين للايرلندي شيموش كولمان (18) وارون لينون (77) مقابل هدف للتشيلي ادوارد فارغاس (65).