قال مانويل فالس، رئيس الوزراء الفرنسي، الثلاثاء إن كريم بنزيمة - الذي يخضع لتحقيقات في قضية ابتزاز - لا يجب أن ينضم لتشكيلة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم. وقال فالس لمحطة أوروبا 1 الإذاعية "إذا خضع وزير لتحقيقات رسمية فإنه لا يجب أن يكون موجودا في الوزارة. وبطريقة أخرى فالأمر ذاته ينطبق على منتخب فرنسا." وخضع بنزيمة مهاجم ريال مدريد لتحقيقات قضائية رسمية الشهر الماضي تتعلق بمزاعم حول مشاركته في ابتزاز ماتيو فالبوينا لاعب أولمبيك ليون باستخدام شريط جنسي. واستبعد ديدييه ديشان مدرب فرنسا اللاعبين بنزيمة وفالبوينا من التشكيلة عند خوض مباراتين وديتين أمام منتخبي ألمانيا وإنجلترا الشهر الماضي. وأمر الادعاء العام بنزيمة بعدم إجراء أي اتصال مع الأشخاص المرتبطين بالتحقيقات في القضية.