اقترب الزمالك المصري من التأهل لدور الـ16 من كاس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، بعد تغلبه على ضيفه رايون سبور الرواندي بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب الجونة بالغردقة، في ذهاب دور الـ32 بالبطولة. وسجل للزمالك أحمد عيد عبد الملك (6، 45)، وأحمد توفيق (37)، فيما أحرز ايزاك موجانزا هدف رايون سبور (53). واستهل الزمالك المباراة مهاجما بغية احراز هدف مبكر، ونجح احمد عيد عبد الملك في تسجيله (6) من ركلة جزاء احتسبها الحكم الجزائري محمد بلوزه، لعرقلة مدافع رايون سبورت لمهاجم الزمالك ايمن حفني، انبرى لها عبد الملك وسددها على يمين الحارس الرواندي نداي، ليتحرر لاعبو رايون سبور هجوميا لإدراك التعادل، وشكلت هجماتهم خطورة نسبية على مرمى حارس الزمالك أحمد الشناوي ، لكن قلة خبرة مهاجمي رايون حالت دون ترجمة الفرص الى اهداف. وأهدر جيمس توبالى فرصة تعديل النتيجة لرايون سبور، بعدما احتسب حكم المباراة ركلة جزاء اثر لمس مدافع الزمالك الكرة بيده داخل منطقة الجزاء، سددها توبالي في منتصف المرمى، حولها الشناوي الى ركنية. وعزز احمد توفيق من تقدم الزمالك بإحرازه الهدف الثاني (37) من مجهود فردي، بعد ان انطلق من منتصف الملعب وراوغ دفاع رايون سبور، وسدد كرة اصطدمت بقدم مدافع رايون، وتحولت الى المرمى الخالي. واستمرت سيطرة الزمالك على المباراة، أثمرت عن تسجيل احمد عيد عبد الملك للهدف الثالث (45)، حينما ارسل حازم امام عرضية من الجبهة اليمنى، قابلها عبد الملك براسية قوية في مرمى رايون سبور. وفي مطلع الشوط الثاني تحسن اداء رايون سبور ونجح ايزاك موجانزا في احراز الهدف الاول للفريق الرواندي (53) بتسديدة على يسار حارس الزمالك احمد الشناوي. واستعاد لاعبو الزمالك السيطرة على مجريات اللعب، بتحركات النشيط ايمن حفني في وسط الملعب، وشكلت هجمات البديل باسم مرسي خطورة على مرمى رايون سبور، ابرزها انفراد (57) اصطدمت في حارس المرمى وتحولت الى ركنية لتبقى النتيجة على حالها.