سيتخلى تشيزاري برانديلي عن مهامه مدربا لمنتخب إيطاليا لكرة القدم بعد مونديال البرازيل ،2014 بحسب ما ذكرت تقارير صحافية اليوم الأربعاء.  وتأتي هذه الأخبار قبل أسبوع من سعي إيطاليا، وصيفة كأس أوروبا 2012، لحجز بطاقتها نحو مونديال البرازيل 2014 عندما تواجه جمهورية تشيكيا على أرضها في التصفيات الأوروبية.  وعلى رغم عدم تأكيد برانديلي الخبر، إلا أن الصحف الإيطالية بدأت ترشح الأسماء المحتملة لخلافة مدرب فيورنتنيا السابق.  واستلم برانديلي (56 عاما) مهامه بدلا من مارتشيلو ليبي إثر خروج إيطاليا من الدور الاول لكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.  وتتصدر إيطاليا مجموعتها الثانية في التصفيات الأوروبية مع 14 نقطة من 6 مباريات، وتتقدم بفارق 4 و5 نقاط عن بلغاريا وتشيكيا على التوالي.  وفي 44 مباراة تحت إشراف برانديلي، فازت "سكوادرا اتزورا" في 20 مباراة، تعادلت في 14 وخسرت 10 مرات.  ومن الأسماء المطروحة لخلافته، برز في الصفحة الأولى لصحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت"، مدرب اليابان الحالي البرتو زاكيروني الذي أشرف على ميلان وإنتر ميلان ولاتسيو ويوفنتوس سابقا، بالإضافة إلى مدرب ميلان الحالي ماسيميليانو أليغري وروبرتو مانشيني المدرب المقال من تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي.