تصدر سموحة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم بعدما فاز 3-1 على إنبي وحقق انتصاره الرابع على التوالي اليوم الخميس.  وأصبح رصيد سموحة 12 نقطة من 4 مباريات بفارق 3 نقاط عن الاتحاد السكندري ومصر للمقاصة والأهلي حامل اللقب الذي سيلعب مع الداخلية بعد غد السبت بينما توقف رصيد إنبي عند 4 نقاط.  وتقدم أحمد رؤوف مهاجم إنبي السابق بهدف لسموحة بضربة رأس متقنة وأدرك ياسر إبراهيم مدافع سموحة التعادل لإنبي بطريق الخطأ في مرماه قبل نهاية الشوط الأول.  وأضاف حسام سلامة (باولو) الهدف الثاني بعد خطأ من علي لطفي حارس إنبي في الدقيقة 52 ثم اختتم رؤوف الثلاثية بعد تمريرة من المتألق أحمد تمساح الذي صنع كل أهداف الفريق الفائز.  ورفع باولو - هداف الدوري في الموسمين الماضيين - رصيده إلى 5 أهداف من 4 مباريات.  وقال البرازيلي جورفان فييرا مدرب سموحة: "ليس لدي تعليق على استبعاد باولو من تشكيلة مصر رغم أني أراه هدافا ممتازا".  وتقدم طلائع الجيش للمركز السادس بفوزه 1-صفر على المقاولون العرب 1-صفر ليرفع رصيده إلى 7 نقاط من 3 مباريات بينما توقف رصيد المقاولون عند 3 نقاط من 4 مباريات.  وسجل هدف الجيش محمد رزق بفضل تسديدة قوية قبل نهاية الشوط الأول بثماني دقائق.