أكد نادي كريستال بالاس المنافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم اليوم السبت أنه عين آلان باردو مدربا جديدا له. وترك باردو نيوكاسل يونايتد ليتولى تدريب بالاس رغم أنه كان مرتبطا به بعقد لمدة ثمانية أعوام أمضى منها أربعة أعوام فقط. وارتبط باردو (53 عاما) بكريستال بالاس بعقد لمدة ثلاث سنوات ونصف. وقبل الاعتزال لعب باردو 128 مرة مع كريستال بالاس ما بين عامي 1991 و1995 وكان صاحب ثاني اطول سجل بين مدربي الدوري الانجليزي الممتاز. ويتولى باردو تدريب كريستال بالاس المتعثر خلفا لنيل وارنوك الذي اقيل يوم السبت الماضي بعد اربعة اشهر من توليه الهمة. ويحتل كريستال بالاس المركز 18 بين فرق دوري انجلترا العشرين برصيد 17 نقطة من 20 مباراة. وقال باردو في بيان نشره موقع كريستال بالاس اللندني على الانترنت "الكل يعرف تاريخي هنا. الامر المهم الان هو الانتقال بالنادي الى المستوى التالي." وأضاف باردو قوله "أعتقد أنني أستطيع ومع دعم رئيس مجلس الإدارة ستيف باريش ومجلس الادارة المساعدة في انجاز هذا الأمر وتسجيل بعض النتائج الجديدة والمثيرة للنادي." وحضر باردو مباراة كريستال بالاس التي تعادل فيها بدون اهداف مع استون فيلا في الدوري الانجليزي يوم الخميس الماضي. وسيلتقي كريستال بالاس مع دوفر اثليتيكس المنافس في بطولات الهواة في الدور الثالث لكأس إنجلترا غدا الأحد.