قال ايلكاي غندوغان لاعب مانشستر سيتي إن يورغن كلوب مدرب ليفربول نصحه بالانتقال الى الدوري الممتاز هذا الموسم لان طريقة اللعب في دوري الأضواء الانجليزي تناسب تماما لاعب الوسط الموهوب. وسبق لغندوغان العمل مع كلوب في بروسيا دورتموند لأربعة مواسم وفاز بالثنائية في 2011-2012 كما بلغ نهائي دوري أبطال اوروبا في 2013 وانضم الى سيتي قبل انطلاق الموسم الجاري وسجل في مشاركته الأولى يوم السبت أمام بورنموث. وأبلغ ايلكاي مجلة بيلد الرياضية "بصراحة طلبت نصيحته وسألته إن كان الدوري الانجليزي يناسبني." وتابع "قال لي انه يعتقد ذلك وتوقع أن أتأقلم بشكل جيد جدا هنا لان طريقة اللعب تناسبني كثيرا. واستطرد "من الرائع ان التوقعات صدقت." وكان اللاعب البالغ من العمر 25 عاما الصفقة الأولى التي يبرمها سيتي بعدما اصبح الإسباني بيب غوارديولا مدربا جديدا للفريق. وكان غندوغان لا يزال مصابا وقتها بعدما تعرض لمشكلة في الركبة أثناء التدريب في مايو ليغيب عن بطولة اوروبا في فرنسا 2016. واضاف غندوغان "يتمتع غوارديولا بشخصية ساحرة. وكل شخص يملك ولو القليل من الدراية بكرة القدم يعرف ان بيب ينجح دائما في فرض افكاره ليحقق النجاح." وتابع "اشعر بالفخر لاني كنت أول شخص رغب في التعاقد معه وكنت مازلت مصابا وقتها وهو شيء كبير."