أعلن ريال مدريد متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم الجمعة، أن لاعب وسطه الدولي الكرواتي لوكا مودريتش الذي خضع لعملية جراحية في ركبته مطلع الشهر الماضي، عاود التدريبات الجماعية وبات بإمكانه اللعب بعد غد الأحد خلال استضافة ليغانيس ضمن الدوري المحلي. وكتب ريال مدريد في بيان نشره على موقعه الرسمي: "الخبر الجيد هذا اليوم كان حضور لوكا مودريتش الذي خاض التدريبات مع بقية زملائه في الحصة التدريبية التي تركزت على تمارين في الاستحواذ على الكرة وانهاء الهجمات". وتعتبر عودة الدولي الكرواتي الذي مدد مؤخرا عقده مع النادي حتى 2020، خبرا رائعا لمدرب الفريق، الفرنسي زين الدين زيدان الذي عانى في الاونة الأخيرة من غيابات مؤثرة عدة بسبب الاصابة. ويستمر غياب البرازيلي كاسيميرو والمدافع البرتغالي بيبي بسبب الاصابة، فيما عاد القائد سيرجيو راموس اليوم لخوض تدربيات انفرادية. ويتصدر ريال مدريد الترتيب في الليغا برصيد 24 نقطة ويستقبل الأحد ليغانيس العائد حديثا إلى دوري الأضواء ضمن المرحلة الحادية عشرة وذلك بهدف البقاء في الصدارة قبل فترة التوقف الدولية التي تفتتح مطلع الاسبوع المقبل.