توج فريق سيدني الأسترالي بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه بعدما تعادل سلبياً أمام مضيفه الهلال السعودي في إياب النهائي الذي احتضنه استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. واستفاد سيدني من فوزه ذهاباً بهدف نظيف، يوم السبت الماضي، على ملعبه باراماتا في العاصمة الأسترالية. وعلى الرغم من أن الهلال سيطر على المباراة في كلا الشوطين فإن سيدني بقيادة حارسه المتألق نجح في إنهاء المباراة بالتعادل السلبي. بدأت المباراة حذرة خاصة من الفريق الأسترالي الذي بقي لاعبوه في مناطقهم وحاولوا الاعتماد على الهجمات المرتدة، في حين أن الهلال احتاج لعشر دقائق فقط ليسيطر ويستحوذ على الكرة. وتركزت الهجمات الهلالية على الجهة اليسرى التي يتواجد بها الثنائي سلمان الفرج ونواف العابد اللذان تسببا بإزعاج للفريق الأسترالي. ولاحت أولى الفرص الهلالية الخطيرة بعد مرور 19 دقيقة، حينما لعب البرازيلي تياقو نيفيز كرة عرضية لمواطنه ديغاو الذي فشل بالتعامل مع الكرة لتمر أمامه وتذهب خارج المرمى. تواصلت المحاولات الهلالية ولعب سلمان الفرج كرة عرضية مميزة للبرازيلي نيفيز الذي حولها بدوره برأسه خارج الخشبات الثلاث. استمرت المباراة بنفس الطريقة ضغط هلالي مكثف وسط دفاع محكم من فريق سيدني الذي كاد لاعبه هاليتي يتسبب بركلة جزاء حينما اعترض طريق العابد داخل منطقة الجزاء إلا أن الحكم الياباني أمر باستمرار اللعب وسط احتجاجات هلالية. الشوط الثاني بدأ بمثل ما انتهى عليه الشوط الأول، سيطرة هلاليه وسط دفاع أسترالي قوي منع أصحاب الأرض من الوصول إلى مرماهم، مما اضطر الروماني ريجيكامب إلى إجراء تغييره الأول بدخول المهاجم ياسر القحطاني بديلاً لسعود كريري. كاد القحطاني مع أول لمسة يحرز الهدف المفقود بعدما انطلق نواف العابد من منتصف ملعب سيدني ولعب كرة لياسر الذي سددها بجانب المرمى الأسترالي. تواصل المد الهلالي نحو مرمى الأستراليين وسنحت هجمة خطيرة للهلال حينما مرر العابد كرة متقنه لسلمان الفرج الذي سددها بقوة لتصطدم بالحارس وتذهب بعيداً عن المرمى. وعند الدقيقة 73 كاد سيدني يباغت الهلاليين بهدف مباغت حينما مرر سابا كرة مميزة لهاليتي الذي سدد الكرة من داخل منطقة الجزاء لتصطدم بديقاو وتذهب إلى ركلة ركنية. واصل لاعبو الهلال تسابقهم لإضاعة الفرص السهلة والتي كان أخطرها عرضية ياسر الشهراني لناصر الشمراني الذي وجد نفسه أمام المرمى الخالي إلا أنه حولها برأسه خارج الخشبات الثلاث. فرصة أخرى خطيرة سنحت للهلاليين عند الدقيقة 81 حينما لعب البديل محمد الشلهوب كرة عرضية لنواف العابد الذي سدد الكرة بطريقة غريبة خارج المرمى. واصل الحظ معاندته للهلاليين بعدما مرر ياسر الشهراني كرة داخل منطقة الجزاء للمهاجم ياسر القحطاني الذي حولها بقدمه نحو المرمى، إلا أن الحارس تصدى لها بصعوبة لتذهب إلى ركلة ركنية. مرة أخرى يواصل حارس سيدني وقوفه أمام الهلاليين حينما نجح ناصر الشمراني بالمرور من اثنين من مدافعي الفريق الأسترالي وسدد الكرة ليبعدها الحارس إلى ركلة ركنية. واستمرت المحاولات الهلالية إلى أن أعلن حكم المباراة الياباني نهاية المباراة بفوز سيدني للمرة الأولى في تاريخه.