يسعى منتخب الإمارات إلى خطف بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي لنهائيات كأس آسيا حينما يواجه منتخب البحرين في المرحلة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة والتي ستشهد مواجهة مصيرية للمنتخب القطري أمام نظيره الإيراني. ويتصدر المنتخب الإماراتي ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط وبفارق الأهداف عن إيران ويتذيل منتخبا البحرين وقطر الترتيب. ونجح الأبيض الإماراتي في قلب تأخره بهدف في الافتتاحية أمام قطر إلى فوز بالأربعة سجلها مناصفة المهاجمان أحمد خليل وعلي مبخوت. في حين يأمل المنتخب البحريني تعويض خسارته السابقة أمام إيران وإبقاء حظوظه للتأهل والابتعاد عن شبح الخروج المبكر. وقدم الأحمر مستوى مميزا أمام إيران على الرغم من الخسارة إذ يعول مرجان عيد مدرب البحرين على لاعبيه الشبان في هذه البطولة. ويعلم البحرينيون أن الخسارة من الإمارات تعني الخروج رسميا من البطولة بغض النظر عن نتيجة مباراته الأخيرة أمام قطر. وفي المباراة الثانية سيكون المنتخب القطري مطالبا بالفوز أمام إيران إذا ما أراد إنعاش آماله في التأهل الى الدور الثاني. ويدخل العنابي بطل خليجي 22 المباراة بضغوط كبيرة قد تثقل كاهله في المواجهة كونه مطالبا بالفوز في حين أن الخسارة ستعجل بعودته سريعا الى الدوحة. وفي المقابل ستكون الضغوط على المنتخب الايراني الذي سيدخل اللقاء وهو منتش بالفوز على البحرين في مباراته الافتتاحية. ويعد المنتخب الإيراني الأقرب الى التأهل الى الدور الثاني نظير خبرته الكبيرة والتي قد ترجح كفته في هذه المباراة.