أبدى زين الدين زيدان انزعاجه من أداء ريال مدريد بطل إسبانيا وأوروبا على ملعبه بعد الهزيمة المفاجئة 1-صفر أمام ريال بيتيس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أمس الأربعاء.  ولم يفز ريال مدريد في ثلاث مباريات على ملعبه باستاد برنابيو في الدوري هذا الموسم إذ تعادل مع فالنسيا وليفانتي.  ويبتعد ريال مدريد بسبع نقاط عن برشلونة المتصدر وهو الفريق الوحيد في البطولة الذي انتصر في جميع مبارياته الخمس حتى الآن.  وسيطر ريال مدريد على اللعب بنسبة 60 في المئة وبلغ عدد محاولاته على المرمى 27 محاولة مقابل 12 محاولة لمنافسه لكن هذا الأداء لم يكن كافيا بالنسبة للمدرب الفرنسي.  وقال زيدان للصحافيين: "الكرة كانت ترفض دخول المرمى. لو سجلنا هدفا من الفرص التي أتيحت لنا لتغيرت المباراة تماما لكن الكرة لم تكن تريد دخول المرمى وهنا تحدث نتائج من هذا القبيل".  وتابع: "نحن بحاجة للحفاظ على هدوئنا لكننا حصلنا على نقطتين فقط من تسع نقاط ممكنة على ملعبنا".  وأضاف: "أتعاطف مع اللاعبين بعد المجهود الذي بذلوه. عندما يهز المنافس الشباك بهذه الطريقة في النهاية يكون ذلك مؤلما".  وزاد: "في المباراة المقبلة على ملعبنا يجب الحرص على القيام بكل شيء لضمان الفوز وقلب هذه المسيرة السلبية".  وكانت هذه أول مرة، بعد 73 مباراة، لا يهز فيها ريال مدريد شباك منافسيه حيث تأكد أنطونيو ادان حارس بيتيس من الخروج بشباكه نظيفة أمام فريقه السابق.  وشعر سيرجيو راموس قائد ريال مدريد بخيبة أمل.  وقال راموس: "هذا ليس طبيعيا في مباريات مثل هذه على ملعبنا أمام فرق يفترض نظريا أن نحقق أمامها نتائج مختلفة.  وتابع: "نحن بحاجة لإعادة النظر في أدائنا وقلب هذه الصفحة. أتمنى أن تتعلق فقط المشكلة باللمسة المؤثرة أمام المرمى. قدمنا كل ما لدينا لكننا افتقرنا للمسة الأخيرة".  وأضاف: "في يوم آخر كان يمكن أن تنتهي النتيجة 4-صفر أو 4-1 لكن كل شيء على ما يرام".  ولم تتوقف الأنباء السيئة لزيدان عند الهزيمة فقط بل خرج الظهير الأيسر مارسيلو بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية.  وقال زيدان: "ربما يتعلق الأمر بالعضلات لكن يجب أن يخضع للفحص. لعبنا أفضل من بيتيس لكن النتيجة هي ما تهم. أفضل اللعب بشكل سيئ والحصول على النقاط الثلاث".  وتابع: "سيطرنا على الكرة وأتيحت لنا الفرص. في العام الماضي فزنا بمباريات لم نستحق الفوز بها وفي العام الحالي تسير الأمور بشكل مخالف على ما يبدو لكننا لا يجب أن نفقد أعصابنا بسبب ذلك".