نفى مساعد الزويهري، رئيس أهلي جدة الجديد، أن يكون تنصبه لكرسي رئاسة النادي الغربي جاء بغرض الشهرة حسبما يرأه و يقوله البعض، مؤكدا في الوقت ذاته على أنه عاشق للنادي الأخضر منذ القدم، ومنوها بأن الأمير خالد بن عبدالله كان سببا رئيسا وراء توليه كرسي الرئاسة، وسيضل داعما له خلال فترته الرئاسية. وقال أبن مكة المكرمة، لـ"في المرمى": " لم أحضر لرئاسة الأهلي بحثا عن الشهرة والآضواء حسبما يرى ويقوله البعض، أنا عاشق أهلاوي منذ القدم". وزاد: "بدايتي مع الأهلي بدأت منذ الموسم 2014 حيث رعاية الألعاب المختلفة، ومن ثم توقيع عقد شراكة مع النادي". وعن توليه كرسي الرئاسة للنادي الجداوي، أضاف الزويهري: "الأمير خالد بن عبدالله كان سببا رئيسا وراء توليي كرسي الرئاسة، وسيضل داعما خلال فترة رئاستي". وعن طموحات واحتياجات فريقه وصيف الدوري السعودي خلال نسخته الأخيرة، أضاف" طموحنا كافة البطولات المحلية، سنسعى جاهدا بعد توفيق الله لتحقيقها، الأهلي ينقصه التوفيق ودعم الجماهير التي كانت علامة فارقة خلال منافسات الموسم الرياضي المنصرم".