اعتبر ألبرتو كابوني، خبير لجنة المسابقات في الليغا الإسبانية، أن النظام السعودي المعمول به حاليا لحسم البطل يعتبر جيدا وهو يحفز الفريقين لتسجيل الأهداف بشكل أكبر. وقال كابوني في تصريحات خاصة لبرنامج "في المرمى": "هناك فرق في احتساب النقاط عندما تكون البطولة مستمرة، الاحتساب يكون في النهاية حينما تنتهي ويتم احتساب فارق الأهداف". وأضاف: " ولكن نظام الكأس السعودي الذي يتم الان جيد، وهو يحفز الفريقين لتسجيل الاهداف بشكل اكبر". ويعتمد النظام السعودي على الطريقة الإسبانية، ففي موسم 2008 تعادل الهلال والاتحاد بـ48 نقطة مع نهاية الدوري، في ذاك العام تم تغيير القانون وأصبح أسبانياً، فارق الأهداف كان بمصلحة الاتحاد، والمواجهات المباشرة لصالح الهلال فتوج الفريق الأزرق في اللقب.  وأكمل الخبير الإسباني: "نعم هناك حسم بفارق الاهداف لحسم بطولة الدوري، عندما ياتي لنهاية البطولة ويكون فريقين لديهما نفس النقاط، تكون النتائج المباشرة بينهما، ومن ثم عدد الأهداف الأكثر، ونحن ناخذ نهاية النقاط في نهاية البطولة".