يجري المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم معسكراً إعدادياً في منطقة "جبل علي" بدولة الإمارات في الفترة من الثاني إلى التاسع من يناير المقبل على هامش بطولة كأس آسيا تحت 23 عاما المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 والتي ستبدأ منافساتها في دولة قطر يوم 12 يناير المقبل. وسيكون تجمع بعثة الأخضر الأولمبي في فندق "دبل تري" بالعاصمة الرياض يوم الجمعة المقبل قبل المغادرة في اليوم التالي إلى الإمارات. وأعلنت إدارة المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم قائمة اللاعبين الذين وقع عليهم اختيار الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي بقيادة المدير الفني الهولندي آدري كوستر للانضمام للمعسكر، حيث ضمت القائمة 29 لاعباً وهم: أحمد الناظري، رياض البراهيم، عبدالرحمن الغامدي، فهد المولد، فيصل الخراع، محمد قاسم (نادي الاتحاد)، أحمد الرحيلي، ريان الحربي، صالح العمري، علي الزبيدي، مصطفى بصاص (نادي الأهلي)، سلطان الدعيع، عبدالرحمن خيرالله، عبدالمجيد الصليهم، عبدالوهاب جعفر (نادي الشباب)، عبدالرحمن العبيد، علي هزازي، فيصل المسرحي، ماجد النجراني (نادي القادسية)، أحمد الشهري، سعيد الربيعي، محمد كنو (نادي الاتفاق)، أحمد شراحيلي، عبدالله العمار (نادي الهلال)، طلال عبسي (نادي التعاون)، محمد الكويكبي (نادي العروبة)، عبدالله مادو (نادي النصر)، عبدالله العراف (نادي الوحدة)، محمد الصيعري (نادي هجر).