أشار ناصر الجفن، عضو شرف نادي الرائد السعودي، إلى اجتماع شرفي حاسم الأسبوع المقبل لحسم استقالة الرئيس الخضير ومعالجة أوضاع النادي الذي يسير بلا رؤية واضحة بدليل احتلال فريقه الأول في لعبة كرة القدم المركز ما قبل الأخير في سلم الدوري برصيد 14 نقطة. وقدم الجفن استقالته من رئاسة أعضاء شرف نادي الرائد قبل أسبوعين، ولحق به رئيس النادي عبد اللطيف الخضير بعد الخسارة من الرائد 2-3 الأحد المنصرم على ملعب الملك عبد الله بمدينة جدة. وقال الجفن في مقابلة خاصة لبرنامج "في المرمى": "الرائد لا يتوقف على أحد بعد الاستقالة، فيه ناس غيري يحتلون المناصب، وانا لست مهتما بالمنصب، وإن شاء الله الرائد يمشي الفترة المقبلة ونتمنى أن يحالفنا الحظ في المستقبل". وأكمل الرئيس الشرفي السابق: "إذا دق ناقوس الخطر نحن نلتف حول بعضنا، الأسبوع المقبل لدينا اجتماع مع أعضاء الشرف وضروري نلتف حول النادي ويجب علينا التكاتف وكل شخص يؤدي دوره، أتمنى تكاتف الجميع". وحول استقالة الخضير من كرسي رئاسة النادي، أوضح الجفن أن استقالته مفاجئة: "لم أتوقع استقالته، وبإذن الله يتراجع عنها، لم يحدث بيننا أية اتصالات ولكن ان شاء الله ما يصر على استقالته". وحول مشاكل الفريق الأحمر: "للأسف الحظ لم يحالفنا والإصابات أعاقت الفريق، المشكلة في الفريق ليست مادية ولا توجد على الرائد ديون تعيقه وأنا من داعمي الفريق". وزاد: "قد يكون اختيار لاعبين لم نتوفق فيه أو هناك إصابات حدثت عند التدريبات أو اثناء المباريات".