أكد الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان أنّ التتويج بجائزة الكرة الذهبية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لا يدخل ضمن مشاريعه للموسم الكروي الجاري، وذلك على الرغم من ترشيحه لتحقيق هذا الإنجاز من طرف العديد من النقاد والفنيين العالميين نظير تألقه اللافت مع نادي العاصمة الفرنسية في مسابقتي الدوري الفرنسي ودوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وقال إبراهيموفيتش، اليوم الاثنين، في تصريح لصحيفة "ليكيب" الفرنسية: "لا أحلم بنيل الكرة الذهبية. فحلمي هو التتويج بالألقاب مع فريقي "يقصد نادي باريس سان جيرمان".. فالإنجازات الفردية هي مجرد "مكافآت إضافية". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم قد أعلن، أمس الأحد، عن قائمة بـ31 لاعباً مرشحاً للظفر بجائزة الكرة الذهبية لعام 2013، التي يمنحها سنوياً بالاشتراك مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية الرياضية. وقد ضمت القائمة اسم المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، رفقة العديد من نجوم الكرة العالمية على غرار الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، والويلزي غاريث بيل، والفرنسي فرانك ريبيري، والهولندي روبن فان بيرسي، والألماني مسعود أوزيل، والبرازيلي نيمار، و الإسباني أندريس أنييستا. ويعد الفرنسي آرسن فينغر المدير الفني لنادي ارسنال الإنجليزي من أبرز مشاهير رياضة كرة القدم الذين رشحوا إبراهيموفيتش للتتويج بالكرة الذهبية لـ"فيفا" لموسم 2013، بحيث صرح أمس الأحد لقناة " تي أف1" الفرنسية أن النجم السويدي يعتبر، في الوقت الحالي، أفضل من ميسي ورونالدو.