يسعى الهلال للتمسك بصدارته، عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على الاتحاد في مباراة مؤجلة من المرحلة العاشرة.ويدخل الاتحاد الذي يمر بمشاكل كبيرة والتي ساهمت في انخفاض مستوى الفريق الذي خسر في أخر جولتين أمام غريمه التقليدي الأهلي وتعادل أمام الرائد.وتنفس كانيدا مدرب الاتحاد الصعداء بعد تأكد مشاركة لاعبيه الموقوفين آسيويا إبراهيم هزازي وأسامة المولد وأحمد عسيري, بينما سيغيب عن الفريق حمد المنتشري الموقوف وسعود كريري المصاب.وفي المقابل يأمل الهلال، متصدر الدوري بفارق الأهداف عن الفتح الذي سيلعب مع النصر غداً الأحد لحساب المرحلة "14"، في أن يحقق الانتصار العاشر على التوالي.


تاريخ لقاءات الفريقين



		

		

			والتقى الفريقان من خلال المواجهات في الدوري السعودي في "81" لقاء، فاز الهلال في "34" وفاز الاتحاد في"23" لقاء وتعادلا في "42" لقاء.ويعود تاريخ أول لقاء بينهما بالدوري عام 1977م "الدوري الممتاز " في ملعب رعاية الشباب بجدة "ملعب عبدالله الفيصل حاليا" وفاز حينها الاتحاد بنتيجة 3-2.وسجل للاتحاد عبدالله زراع هدفين وإبراهيم مبارك .. وسجل للهلال عبدالله العمار ومرزوق سعيد.وكان آخر لقاء جمعهما بالدوري الموسم الرياضي الماضي على ذات الملعب بجدة, وانتهى بفوز هلالي بنتيجة 2-صفر، سجل للهلال نواف العابد ومحمد الشلهوب.وعلى صعيد الأهداف يحظى الهلال بنصيب الأسد بعد تسجيله لـ"105" أهداف في مرمى الاتحاد من أصل "190" هدفا, بينما سجّل الاتحاد في شباك الهلال "85" هدفا.التقى الفريقان من خلال المنافسات المحلية بالحكم الأجنبي في 21 مواجهة، فاز الهلال في 7 مواجهات، وفاز الاتحاد في 7 مواجهات.أما على مستوى الدوري السعودي فقد التقيا في 13 مواجهة بالصافرة الأجنبية، فاز الهلال في 5 مواجهات، وفاز الاتحاد في 3 مواجهات، وتعادلا في 5 مواجهات.


مفارقات



		

		

		في شهر ديسمبر،لعب الفريقان 18 لقاء، فاز الهلال في 7 مواجهات والاتحاد في 4 مواجهات، وحضر التعادل في 7 مواجهات.في يوم الأحد، التقى الفريقان  13 مواجهة، فاز الهلال 6 مرات والاتحاد 3 مرات وحضر التعادل 4 مرات.أكبر نتيجة سجلها الهلال في مرمى الاتحاد هي فوزه بمباراتهما في الدوري عام 1430 وانتهت بخماسية نظيفة, وكانت أكبر نتيجة للاتحاد بالدوري فوزه على الهلال 4- صفر في عام 1420هـ.أكثر نتيجة تكررت بين الفريقين بالدوري هي نتيجة (1-صفر )، حيث تكررت 21 مرة، فاز الهلال بها في 11 مواجهة، وفاز الاتحاد بها في 10 مواجهات.أكثر نتائج التعادلات بين الفريقين بالدوري هي نتيجة (1-1) وتكررت في 10 مواجهات.تعتبر هذه المباراة هي الأولى بين الفريقين على ملعب الشرائع بمكة المكرمة, حيث إن الملاعب التي استضافت مباراتهما طوال تاريخهما هي: "استاد الملك فهد الدولي بالرياض, وملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض, وملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة".أكثر اللاعبين تسجيلاً في مباريات الفريقين هم: سمير سلطان من الهلال, وحمزة إدريس من الاتحاد بواقع "6" أهداف.