خطف اللاعب النمساوي روبرت زلوج الأضواء في النمسا، بعد مباراة منتخب بلاده الودية أمام هولندا التي أقيمت استعداداً لخوض مباريات التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية  2015 تحت سن 21 عاماً، المقرر اقامتها في جمهورية التشيك؛ وذلك بعد أن أحرز هدفاً من منتصف الملعب.  وجمع اللاعب اليافع بين الدقة والتركيز وجمالية التصويب حينما لاحظ تقدم حارس مرمى المنتخب الهولندي، وأطلق تسديدة قوية من منتصف الملعب، افتتح بها التسجيل لمنتخب بلاده في المباراة التي انتهت بفوز الأخير بثلاثية نظيفة.  واستقطب الهدف الذي أحرزه "زلوج" إعجاباً كبيراً في الأوساط الرياضية في العاصمة النمساوية فيينا، وطغت الإشادة باللاعب النمساوي على الصفحات الأولى في كبرى الصحف النمساوية، التي وصفت اللاعب بالبطل الصغير على الرغم من كون المباراة ودية. كما وقع الاختيار على الهدف كواحد من الأهداف الأجمل التي سُجلت على مدار الأسبوع الماضي في شتى ملاعب كرة القدم العالمية، وذلك بحسب ما أعلن عنه موقع "great 101 goal" العالمي المختص في رصد الأهداف الأجمل في العالم.