كشفت صحيفة "بيلد" الألمانية أن مسيري نادي بايرن ميونخ لن يقدموا عرضاً لتمديد تعاقد الإسباني بيب غوارديولا للاستمرار مدربا للفريق، رغم بقاء عام ونصف على انتهاء التعاقد بين الطرفين. وأوردت الصحيفة تصريحاً لكارل هاينز رومنيغيه قال فيه: "قلت لغوارديولا إننا لن نناقشه حول التجديد حالياً، لن نفعل ذلك قبل الصيف أو نهاية العام الجاري". وأورد: "بيب يستطيع البقاء هنا متى ما أراد لأنه ليس من نوعية الأشخاص الذين يبحثون عن الأمان الوظيفي، هو رجل يعيش يومه فقط، وأنا أتقبل ذلك". وقاد غوارديولا البايرن إلى بطولة الدوري وكأس العالم للأندية وكأس ألمانيا، والسوبر الأوروبي، ويبدو قريباً من الاحتفاظ بلقب الدوري للعام الثاني على التوالي، كونه يتقدم على أقرب المنافسين بـ11 نقطة.