قضت المحكمة الرياضية العليا في البرازيل بإيقاف لاعب برشلونة السابق وفلومينيزي الحالي ديكو عاما؛ بسبب تعاطيه المنشطات، وذلك بحسب ما أوردت شبكة "غلوبو سبورت" البرازيلية. ويأتي الحكم الصادر بحق ديكو بعد سقوطه في اختبار المنشطات، وذلك بعد مباراة فريقه أمام فريق بوافيستا البرازيلي, ليتم إيقافه لمدة ثلاثين يوما كإجراء احترازي تحسبا لإصدار حكم بحقه, إلا أن الحُكم لن يسري على اللاعب بسبب قراره بالاعتزال في أغسطس الماضي, وسيسري الحكم فقط في حال عودته للملاعب مرة أخرى. وذكرت تقارير إسبانية أن الفريق السابق للاعب البرتغالي بورتو يرغب في إقامة مباراة وداع للاعب صاحب الـ 36 عاما ويلاقي فيها برشلونة الإسباني, حيث أحرز ديكو مع "البلاوغرانا" خمسة ألقاب, وعاش إحدى أكثر فترات ازدهاره كلاعب كرة قدم طوال مسيرته الاحترافية.