أجمعت وسائل إعلام وصحف إسبانية على أن مهاجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو سب حكم مباراة فريقه ضد برشلونة، والتي أقيمت، البارحة، في إطار منافسات الجولة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم.  وأكدت صحف إسبانية أن اللاعب البرتغالي (28 عاما) نعت الحكم اونديانو بـ"الجبان" بعد الهدف الثاني لبرشلونة, وصب رونالدو غضبه على الحكم الإسباني قائلا له: "هذه لا يا جبان!" مشيرا بيده على منطقة جزاء برشلونة، والتي تعرض فيها البرتغالي للدفع من قبل مدافع برشلونة خافيير ماسكيرانو، بحسب ما جاء في برنامج "تيكي تاكا" الشهير.