واصل الشباب مسلسل انتصاراته بعد فوزه على ضيفه الفتح 2-صفر على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وسجل هدفي الشباب مدافعه عبدالله الفهد "53"، والبرازيلي هيبرتي هيرنانديز "77" عن طريق ركلة جزاء. وفرض الشباب سيطرته مبكراً، إذ حاول الشوط الأول أن يقتنص هدفا إلا أن دفاع الفتح كان متماسكاً ولم تسنح لأصحاب الأرض سوى تسديدة لاعبه البرازيلي هيبرتي هيرنانديز التي تصدى لها الحارس عبدالله العويشير بصعوبة. وفي الشوط الثاني واصل الشباب أفضليته وتمكن مدافعه عبدالله الفهد من تسجيل هدف السبق عند الدقيقة 53 بعدما تابع تسديدة زميله حسن معاذ العائدة من الحارس عبدالله العويشير ليضع الكرة في الشباك. وواصل الشباب محاولاته وكاد لاعبه البرازيلي هيبرتي أن يعزز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 70 بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس عبدالله العويشير الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 77 اخترق البرازيلي هيبرتي دفاعات الفيصلي ليتعرض لإعاقة داخل منطقة الجزاء من لاعب الفتح محمد ابوسبعان ليحتسب حكم المباراة خالد صلوي ركلة جزاء، يتقدم لها هيبرتي ويضع الكرة في الشباك. ورفع الشباب رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، في حين واصل الفتح نتائجه السلبية بعد تلقيه الخسارة الرابعة هذا الموسم ليتجمد رصيده عند 3 نقاط في المركز قبل الأخير.