اعتاد ناصر الشمراني على هز شباك المنافسين، وكرر فعلته بعدما سجل هدف الفوز لفريقه الهلال أمام الشباب البارحة ضمن دور المحترفين السعودي، ليحرز بذلك الهدف رقم 100 هدف بدوري المحترفين الذي انطلق موسم 2008-2009. وأشار موقع إحصاءات الدوري السعودي، إلى الشمراني الذي بات أول لاعب يدخل النادي المئوي، فيما سبق للشمراني نفسه تسجيل 69 هدفا مع الشباب حينما كان يلعب ضمن صفوفه. وسبق للشمراني أن تقاسم صدارة الهدافين في الموسم الأول لدوري المحترفين 2008-2009 برصيد 12 هدفا كما فاز بلقب الهداف في موسم 2010-2011 برصيد 17 هدفا. وفي الموسم التالي تقاسم الشمراني صدارة الهدافين برصيد 21 هدفا، وهو أعلى عدد من الأهداف بموسم واحد بدوري المحترفين قبل أن يكرره مهاجم الهلال الحالي بمفرده خلال موسم 2013-2014. لكن الرقم القياسي من الأهداف في موسم واحد يبدو قريبا من الانتقال للسوري عمر السومة مهاجم الأهلي الذي يتصدر حاليا قائمة هدافي الدوري برصيد 21 هدفا قبل ست جولات على نهاية المسابقة. وعزز السومة تصدره لقائمة الهدافين بعدما سجل ثلاثة أهداف ليقود الأهلي لفوز مثير 4-3 على النصر المتصدر وحامل اللقب، وليحافظ اللاعب على تقدمه بثلاثة أهداف على محمد السهلاوي الذي سجل ثلاثة أهداف أيضا في مباراة القمة التي أقيمت أمس الأحد. ولدى السهلاوي 76 هدفا في دوري المحترفين منذ انطلاقه، لكنه قد يحلم بأن يصبح في الموسم المقبل اللاعب الثاني في نادي المئة، فيما يملك دوريس سالومو 54، ومن ثم البرازيلي فيكتور سيموس 53، يليه كل من نايف هزازي وياسر القحطاني 51 هدفا. الجدير بالذكر أن النصر يتصدر الدوري برصيد 48 نقطة، متقدما بنقطتين على الأهلي صاحب المركز الثاني الذي لم يتعرض لأي خسارة هذا الموسم بكل البطولات ويحلم بالفوز بلقب الدوري لأول مرة منذ 1984.