ترك رحيم ستيرلينغ بصمة سريعة في مباراته الأولى مع مانشستر سيتي بعد انضمامه في صفقة قياسية، حيث سجل هدفا بعد ثلاث دقائق فقط من انطلاق مباراة انتهت بفوز فريقه على روما بركلات الترجيح في كأس الأبطال الدولية الودية لكرة القدم، اليوم الثلاثاء. وتعرض ستيرلينغ (20 عاما) لصيحات الاستهجان في ملبورن بعد أن تعثر في أول لمسة تقريبا للكرة، لكن بعد دقيقة واحدة نال تحية بعد أن تسلم تمريرة من النيجيري الشاب كليشي ايهيناتشو، لينفرد بالمرمى ويسجل الهدف بسلاسة. ورغم أن الأضواء كانت مسلطة على ستيرلينغ - الذي أصبح أغلى لاعب انجليزي في التاريخ بانتقاله من ليفربول إلى سيتي مقابل 49 مليون جنيه إسترليني بحسب وسائل إعلام بريطانية - فإن الحارس جو هارت كان السبب الرئيسي في الفوز. وتصدى هارت لركلتي ترجيح ليفوز سيتي 5-4 بعد انتهاء المباراة بالتعادل 2-2. وأضاع الكسندر كولاروف ثاني ركلة لسيتي بعدما أطاح بالكرة خارج المرمى لكن هارت نجح في التصدي لركلة ضعيفة من سيدو دومبيا وأخرى نفذها سيدو كيتا ليمنح الفريق الانجليزي الفوز أمام 41134 مشجعا. وأثار ستيرلينغ الكثير من الجدل بسبب قيمة صفقة انتقاله لكن مستواه الجيد أمام الفريق الايطالي واختياره كأفضل لاعب في المباراة أعطى مؤشرا ايجابيا لتبرير سعره. ولم يكن ستيرلينغ محظوظا في مساعدة فريقه على التسجيل مجددا قبل استبداله بين الشوطين حيث لم يبد الحكم الأسترالي جاريد جيليت أي تعاطف معه حين تعرض لتدخل قوي من اليساندرو فلورينزي. وعادل ادم ليايتش مهاجم روما النتيجة 2-2 قبل ثلاث دقائق على انتهاء اللقاء من تنفيذ رائع لركلة حرة من خارج منطقة الجزاء ليدفع بالمباراة نحو ركلات الترجيح. وأثار ايهيناتشو (18 عاما) الصاعد من أكاديمية سيتي الإعجاب بتحليه بالهدوء أمام المرمى حين تقدم لفريقه بالهدف الثاني في الدقيقة 51 بعد خطأ دفاعي في تمرير الكرة. وسجل ميراليم بيانيتش هدف روما الأول في الدقيقة الثامنة من تسديدة قوية من مسافة 25 مترا.