ارتقى المنتخب البرتغالي لكرة القدم تسعة مراكز دفعة واحدة، ليحصل على المركز الخامس في التصنيف الذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الخميس، في الوقت الذي عاد فيه منتخب البرازيل الذي سيستضيف نهائيات كاس العالم المقبلة عام 2014 إلى قائمة العشرة الأوائل. وظل المنتخب الإسباني بطل العالم وأوروبا في الصدارة، وتلاه المنتخب الألماني في المركز الثاني، ثم حل منتخب الأرجنتين في المركز الثالث. واستقر المنتخب الكولومبي في المركز الرابع، وجاء منتخب أوروغواي في المركز السادس، وحل المنتخب الإيطالي سابعا، فيما حصل المنتخبان السويسري والهولندي على المركزين الثامن والتاسع. وأوضح "فيفا" أن التحسن الذي طرأ على تصنيف منتخب البرتغال يرجع لنجاح الفريق في الفوز بمباراتي الذهاب والعودة على نظيره السويدي في الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال. وهبط منتخب بلجيكا ستة مراكز ليستقر في المركز 11، كما خرج منتخب انجلترا من قائمة العشرة الأوائل، بعدما هبط ثلاثة مراكز ليحتل المركز 13، وذلك عقب خسارة المنتخبين في مبارياتهما الودية الماضية. وكانت جميع المنتخبات التي احتلت المراكز الـ20 الاولى قد تأهلت إلى مونديال البرازيل، باستثناء المنتخب الأوكراني الذي ارتقى مركزين ليحتل المركز 18 رغم فشله في التأهل للنهائيات. فيما خلت قائمة المراكزالـ50 الأولى من ثلاثة منتخبات تأهلت لكأس العالم هي الكاميرون التي احتلت المركز 51، وكوريا الجنوبية صاحبة المركز 54، واستراليا التي احتلت المركز 59.