خسر المنتخب السعودي تجربته الودية الأولى في البطولة الدولية osn أمام نيوزيلندا صفر-1 اليوم الخميس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وسجل البديل كريس كلين (78) هدف المباراة، فتأهلت نيوزيلندا لمواجهة الإمارات في المباراة النهائية بعد فوزها على ترينداد وتوباغو بركلات الترجيح. ووضح على المنتخب السعودي قلة الانسجام، خصوصاً في خط الدفاع، وهدد مرمى نيوزيلندا من عرضية حمدان الحمدان إلى رأس يوسف السالم لامست الشباك الجانبي (6). ومن خطأين دفاعيين من أحمد عسيري، كاد المهاجم كريس وود يعانق شباك الأخضر، لكن وليد عبدالله كان في المكان المناسب. وسرعان ما عاد المنتخب السعودي للسيطرة والانتشار واللعب السريع في نقل الكرة لملعب الخصم، فجهز السالم كرة للجاسم داخل المنطقة سددها فوق العارضة (30). ونجح وليد عبدالله في التصدي لانفراد تام من كوستا (40)، ثم رد فهد المولد بكرة بجانب القائم لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. في الشوط الثاني، دخل عبدالله السديري بدل وليد عبدال،له ومارس المنتخب أسلوب الضغط بشكل جيد على المنتخب النيوزيلندي، وهدد المرمى في مناسبتين من الجاسم والبيشي، ليدخل جاك بوتلر وكريس كلين وليو بريتس بدل كريس برايت وبن سيغمون وكريس وود، فيما خرج السالم ودخل نايف هزازي. وبخطأ من الحربي في تخليص الكرة وصلت إلى كريس كلين سددها قوية إلى يسار السديري هدف التقدم (78)، ليخرج الجاسم ويدخل أبو سبعان، ثم تصدى السديري لفرصة الهدف الثاني، ودخل يحيى الشهري بدل حمدان الحمدان. وتأهل منتخب الإمارات إلى النهائي أيضاً على حساب منتخب ترينداد وتوباغو 7-6 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 3-3. وينص نظام البطولة على لعب ركلات الترجيح مباشرة في حالة التعادل. وسجل للإمارات حبيب الفردان (9) وعلي مبخوت (37) وأحمد خليل (54)، فيما سجل لمنتخب ترينداد وتوباغو بلازا (56) وكينوين جونز (87 من ركلة جزاء) ومولينو (90).