أكد الأمير عبد الله بن مساعد، رئيس هيئة الرياضة السعودية، أن ديون الأندية تحت السيطرة، وذلك بعد موافقة مجلس الوزراء رسميا ظهر الاثنين، على تخصيص الأندية الرياضية المشاركة في دوري المحترفين السعودي وتحويلها إلى شركات بالتزامن مع بيعها. وقال الأمير عبد الله بن مساعد في تصريحات لـ"قناة العربية": "لو أخذنا خمسة أو أربعة من الأندية إلى الخارج، راح تكون مفلسة، هناك أندية كبيرة وما نبغاها تتأثر لو عملنا لها حلول لمعالجة الديون على سنتين" سوف يتأثر المنتج اللي تقدمه، يبغى لنا إعادة النظر في معالجة الديون وسنبحث إذا كانت خمس سنوات أو ثلاث سنوات". وأضاف رئيس الهيئة: "أنا ضد مبدأ هيئة الرياضة تتدخل في الأندية، وضد أي جهة تتدخل في إدارة الأندية، نحاول أن إدارات الأندية تتولى شؤونها بنفسها وبالنسبة للديون فإنها تحت السيطرة". أما عن قرارات تسجيل الأندية للاعبين إذا نزلت بمعدل الديون تحت خط 40 و50 مليون: "بدأ يصير فيه مسؤولية اكبر، الشق اكبر من الرقعة، بعد الاندية مشكلتها ما تعالج وضعها الحالي ونحن نفكر ناخذ اجراءات اقوى واكبر". وعن مديونيات الأندية حاليا: "سوف يكون التعامل مع الديون أمر واضح، احنا نصلح اوضاع الاندية قبل بيعها، عشان لمن نبيع النادي راح يروح للديون او الصندوق الرياضي، لا نريد بيع النادي ويستهلك في سداد الديون". وختم حديثه بقوله: "تسديد الديون حينما يذهب ريعه للصندوق الرياضي سوف يكون له أثر كبير، الصندوق راح يمول كثير من المشاريع الرياضية".