رفض الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الانتقادات التي وجهت إلى لاعب فريقه البرتغالي كريستيانو رونالدو وإلى لاعبين آخرين من الفريق بسبب مشاركتهم في حفل عيد ميلاد رونالدو الثلاثين بعد ساعات فقط من هزيمة ريال المدوية 4-صفر أمام أتلتيكو مدريد في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم مطلع الأسبوع الحالي. وتعرض رونالدو وعدد من زملائه مثل جيمس رودريجيز وبيبي ومارسيلو وسامي خضيرة لانتقادات كبيرة بعد تسرب بعض صور الحفل إلى وسائل الإعلام. وقال أنشيلوتي إنه لا يشك مطلقا في التزام اللاعبين ومهنيتهم وإنه على ثقة بأن متصدر الدوري سيعود إلى التألق من جديد بداية من لقاء غد السبت في مواجهة ديبورتيفو لا كورونيا. وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحافي اليوم الجمعة "موضوع الحفل ليس قضية بالنسبة لي.. لم أعبر من قبل عن رأيي فيما يخص الحياة الخاصة للاعبين ولن أفعل ذلك اليوم." وأضاف أنشيلوتي قوله "المشكلة هي أن البعض يعتقد أن هذا ربما يؤثر على مهنية وجدية اللاعبين.. وفي هذا الخصوص فإنني أقول إن هذا الفريق وهؤلاء اللاعبين كشفوا عن مهنيتهم أكثر من مرة." وقال أنشيلوتي أيضا "وظيفتي تقييم مهنية اللاعبين ولا شك عندي في ذلك. لا يوجد أي تراجع في الحماس والدافع." وأقر أنشيلوتي بأن فريقه بطل أوروبا والعالم لم يكن في قمة تألقه وتركيزه مؤخرا منذ خسارته أمام بلنسية في الدوري في الشهر الماضي، وتوقف مسيرة انتصاراته التي استمرت 22 مباراة متتالية وهو رقم قياسي إسباني. وأكد أنشيلوتي أيضا أن هناك ما يكفي من الوقت أمام لاعبيه للعودة إلى سابق تألقهم وتوقع بداية التحسن في مواجهة ديبورتيفو غدا السبت وفي مباراتهم يوم الأربعاء المقبل في مواجهة شالكه الألماني في ذهاب دور 16 لدوري أبطال أوروبا. وقال أنشيلوتي عن ذلك "أتفهم إحباط المشجعين جيدا جدا لأننا نشعر بنفس الإحباط.. الكل كان يشعر بالإحباط بعد مباراة أتلتيكو لكنه سيكون دافعا لنا للتحسن. أحيانا يكون الانتقاد مفيدا ويؤدي إلى رد فعل إيجابي." وأوضح أنشيلوتي أنه سيشارك تقريبا بنفس التشكيلة التي لعبت في مواجهة أتلتيكو مدريد في ظل غياب عدد من الأساسيين، بسبب الإصابة مثل رودريجيز ولوكا مودريتش وسامي خضيرة وسيرجيو راموس. وقال أنشيلوتي أيضا إن لاعبه الجديد لوكاس سيلفا لن يشارك من البداية في مواجهة ديبورتيفو إلا أنه قد يشارك بديلا لأحد زملائه. وينفرد ريال بصدارة دوري إسبانيا متفوقا بنقطة واحدة على برشلونة الثاني وبأربع نقاط عن أتلتيكو حامل اللقب. وفي يوم الأحد سيلتقي برشلونة مع ليفانتي المتعثر بينما يحل أتلتيكو ضيفا على سيلتا فيجو.