أبدى الثنائي حمد الجهيم وعبد الله العويشير، لاعبا الفريق الأول بنادي الفتح، حزنهما الشديد بعد الخسارة التي تلقاها الفريق من الشباب صفر - 2 اليوم السبت في المرحلة السابعة من الدوري. ووجه اللاعبان اعتذارهما لجماهير الفريق بعد الخسارة وتأزم موقف الفريق حيث تراجع للمركز الأخير بجدول الترتيب بعدما حصد ثلاث نقاط فقط. وقال الجهيم: "يمر الفريق بفترة صعبة، ونحتاج لتكاتف الجميع من أجل تخطي هذه المرحلة". وأضاف: "أتمنى أن تعود الجماهير لمؤازرة الفريق في المباريات المقبلة حتى نتمكن من الخروج من تلك الأزمة". أما الحارس عبدالله العويشير فقال: "أشعر بخيبة أمل كبيرة، خاصة أننا دخلنا هذه المباراة من أجل تحسين صورتنا وتحقيق نتيجة إيجابية للابتعاد عن منطقة الهبوط لكن هذا لم يتحقق". وأضاف: "أعتذر للجماهير عن تلك الخسارة".