ستكون الأنظار موجهة غداً الثلاثاء إلى المواجهة المتجددة بين أستراليا المضيفة وعمان عندما تلتقيان في سيدني ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لنهائيات كأس آسيا 2015، في محاولة لتأكيد التأهل بالنسبة للمضيف، فيما يحاول العمانيون إحياء آمالهم.  ولن تحمل المباراة  نكهة مميزة لهذا السبب وحسب، بل ستضع قائدي الفريقين في مواجهة بعضهما مجددا، أي الحارس علي الحبسي ونجم أستراليا تيم كايهل الذي سيرتدي شارة القائد بسبب إصابة ميلي جديناك. "تيم لاعب من الطراز الرفيع. من الرائع رؤيته في هذه البطولة. أنه في الخامسة والثلاثين من عمره لكنه يتمتع باللياقة والقوة"، هذا ما قاله الحبسي عن كايهل عشية مواجهته، مضيفا "أنه قوي وواثق من نفسه داخل منطقة الجزاء. إنه أحد أفضل المهاجين في العالم. إنه يعلم دائما اين هي الكرة وهو دائما خطير". من المؤكد ان الاستراليين ما زالوا يتذكرون التدخلات الرائعة التي قام بها الحبسي في المباراة التي تعادل خلالها الطرفان صفر-صفر عام 2012 في مسقط في تصفيات مونديال 2014، كما يتذكر جمهور سيدني بالذات التوتر الذي عاشوه بسبب الحبسي بالذات خلال المباراة الاخيرة بينهما في اياب الدور الرابع من تصفيات اسيا لنهائيات البرازيل 2014 حين تعادلا 2-2.  في مارس 2013، حين كان "سوكيروس" تحت اشراف الالماني هولغر هوسييك، عانى اصحاب الارض الامرين بعد ان وجدوا انفسهم متخلفين بهدفين نظيفين قبل ان يعودوا من بعيد بفضل رأسية من كايهل بالذات ثم تسديدة بعيدة في الدقائق الخمس الاخيرة من بريت هولمان.  واعتقد الاستراليون انهم سيخطفون النقاط الثلاث في الوقت بدل الضائع لكن كايهل اصطدم بتألق الحبسي الذي جنب بلاده الهزيمة الرابعة في تاريخ مواجهاته مع "سوكيروس" لكن ذلك لم يكن كافيا لمواصلة المشوار لان الاخيرة تأهلت مع اليابان عن المجموعة فيما حلت عمان رابعة.  لكن المواجهة بين الحبسي وكايهل لا تنحصر بالمباريات الدولية، اذ ان الحارس العماني الذي يلعب في انكلترا منذ 2006 مع بولتون واندررز ثم ويغان اتلتيك واخيرا برايتون اند هوف، تواجه في العديد من المناسبات مع النجم الاسترالي الذي دافع عن الوان ايفرتون من 2004 حتى 2012 قبل ان ينتقل الى الدوري الاميركي حيث يلعب حاليا مع نيويورك ريد بولز. "دائما ما تواجه الضغط عندما تلعب ضده. واقع اني اعرفه جيدا سيساعدني بالطبع"، هذا ما قاله الحبسي عن كايهل، مضيفا "اعلم المستوى المرتفع الذي يتمتع به خصوصا بالكرات الرأسية. اعلم كيف يرتقي عاليا في الهواء ومدى ثقته وقوته. بالنسبة لي انه احد افضل المهاجمين الذين واجهتهم في العالم". وتابع "أعتقد أنه دائما ما نجح في التسجيل ضدي".