عزز ميلان الإيطالي صدارته للمجموعة الرابعة، بفوزه الصعب 3 - 2 على ضيفه رييكا الكرواتي، في حين تعادل أيك أثينا اليوناني 2 - 2 مع ضيفه أوستريا فيينا النمساوي.  وافتتح أهداف اللقاء البرتغالي الشاب أندري سيلفا في الدقيقة 14 لميلان، وأضاف المدافع الأرجنتيني موساتشيو الهدف الثاني في الدقيقة 53، فيما قلص بوادو أكوستي، لاعب رييكا، الفارق في الدقيقة 84، قبل أن يحتسب الحكم ركلة جزاء للفريق الكرواتي في الدقيقة 90 سجل منها جوسيب إليز هدف التعادل، إلا أن ميلان تدارك الموقف وأحرز هدف الفوز في الوقت بدل الضائع من المباراة عن طريق الشاب المتألق باتريك كوتروني. ورفع ميلان رصيده إلى ست نقاط في الصدارة، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه أيك أثينا، فيما احتل أوستريا فيينا المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، وظل رييكا في قاع الترتيب بلا نقاط.