أعرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته بفوز فريقه 2 - 1 على ضيفه النصر في قمة مباريات المرحلة الثامنة ببطولة الدوري السعودي لكرة القدم يوم الخميس.  وقال دياز، في تصريحات صحفية عقب المباراة: "عانينا في بداية المباراة من سوء الحظ، وارتكب اللاعبون الأخطاء التي كلفتنا هدف النصر الأول". وتابع: "لكن بعد هذه اللحظة (هدف النصر) كان للاعبون ردة فعل إيجابية مننا في الشوط الأول، حيث تمكنوا من الاستحواذ والضغط".  وأشاد دياز بالأداء الذي قدمه لاعبو الهلال من أجل تحقيق الفوز والعودة لمجريات اللعب أمام النصر.  وأكد المدرب الأرجنتيني أنه من الصعب أن يتعرض اللاعبون للضغط طوال الـ90 دقيقة ويقدمون مثلما قاموا به أمام النصر.  وارتفع رصيد الهلال إلى 19 نقطة في المركز الثاني، بفارق الأهداف خلف الأهلي (المتصدر) المتساوي معه في نفس الرصيد، علما بأن الفريق الأزرق مازال يمتلك مباراة مؤجلة.