أرجع الأوروغوياني خورخي دا سيلفا، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي، خسارة فريقه الكبيرة أمام الأهلي لعدم لعب الفريق بمستواه المعهود، مؤكدا أن الخسارة ليست نهاية المطاف. وسقط النصر حامل اللقب على ملعب الجوهرة المشعة بجدة أمام مضيفه الأهلي 2-4 في قمة مباريات الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز. واعترف دا سيلفا بأحقية الأهلي بالفوز قائلا: "إن الأهلي كان الأفضل واستحق الفوز بالمباراة". وعن إمكانية إقالته من تدريب الفريق، قال: "لا أخشى الإقالة، ولن يتحول لعاطل عن العمل، وفي حال قررت إدارة النادي ذلك سأغادر، خاصة أن العلاقة التي تجمعني بمسؤولي النادي علاقة طيبة".