هدد نادي تيانجين كوانجيان الصيني باتخاذ إجراءات قانونية لوقف تكهنات إعلامية مستمرة حول انتقال قائد برشلونة الإسباني أندريس إنييستا الى صفوفه. وارتبط اسم اللاعب البالغ 33 عاما بالانتقال الصيف المقبل إلى الدوري الصيني الذي جذب عددا كبيرا من نجوم اللعبة العالميين بعقود مغرية ماليا. وترك قلب دفاع برشلونة الأرجنتيني المخضرم خافيير ماسكيرانو الفريق الكتالوني في يناير إلى صفوف هيبي تشاينا فورتشون، لينضم إلى أمثال البرازيليين هولك وأوسكار. إلا أن تيانجين تحرك لوضع حد للشائعات حول إنييستا، فأصدر بيانا أكد فيه "رسميا بأن تقارير اخبارية كهذه هي خاطئة"، مضيفا: بالنسبة لجميع التقارير الكاذبة حول نادينا، نحتفظ بحق حلها من خلال الوسائل القانونية. وأشارت صحيفة "سبورت" الكتالونية الأسبوع الماضي إلى أن إنييستا الذي سيبلغ الرابعة والثلاثين في مايو المقبل، عرض عليه الانضمام إلى تيناجين مقابل راتب سنوي بقيمة 35 مليون يورو. وكان بطل هدف الفوز في نهائي مونديال 2010، وقع عقدا مدى الحياة مع برشلونة في أكتوبر الماضي. إلا أن متصدر الدوري استقدم البرازيلي فيليبي كوتينيو من ليفربول الإنجليزي في صفقة قد تصل قيمتها المقدرة إلى 160 مليون يورو، علما أنه يشغل مركز إنييستا ذاته.