أعلن نادي الفيصلي انسحابه من رابطة دوري المحترفين السعودي، ومن برنامج التراخيص الآسيوي، احتجاجاً على تهميش دور الأندية ومقترحاتها. وقال في بيان رسمي: "بناء على ما عرضه رئيس النادي, عضو رابطة الدوري السعودي للمحترفين فهد المدلج عقب الاجتماع الذي عقد مساء أمس في الدمام من تهميش مقترحات ومتطلبات العديد من الأندية والتحيز لأندية أخرى، وأيضاً عدم تطبيق ما يتم الاتفاق عليه في بعض الاجتماعات التي عقدت سابقاً، واحتجاجاً على القرارات الصادرة من رئيس الرابطة، والتي منع من خلالها احتساب التصويت في اتخاذ القرار على الموضوعات المطروحة من قبل الأعضاء وعدم الأخذ برأي الأغلبية، كما هو متبع في جميع مجالس الإدارات.. عليه قرر النادي الفيصلي تعليق عضويته في رابطة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والانسحاب من برنامج التراخيص الآسيوي" . وكان اجتماع الرابطة قد شهد خلافاً كبيراً واحتجاجاً من بعض الأندية على توزيع المداخيل المالية بين الأندية.