قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة إنه يعارض الاقتراح الداعي إلى زيادة عدد الفرق المشاركة في نهائيات كأس العالم وإنه سيعمل على بقاء العدد الحالي، وهو 32 منتخبا من دون تغيير إذا أعيد انتخابه رئيساً للفيفا في وقت لاحق من الشهر الجاري. كما اقترح بلاتر زيادة عدد مباريات التصفيات على مستوى القارات لحل مشكلة عدد الأماكن التي يجب منحها لكل منطقة، وقال إن أي قارة تستضيف النهائيات العالمية يجب أن تنتظر12  عاما على الأقل لاستضافة البطولة مرة أخرى. ويسعى بلاتر للبقاء فترة خامسة في رئاسة الفيفا عند تنظيم الانتخابات في 29 مايو الجاري في حين يرغب اثنان من منافسيه الثلاثة على المنصب، وهما لويس فيجو البرتغالي ومايكل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم في زيادة عدد الفرق في نهائيات كأس العالم إلى 48 و40 منتخبا على الترتيب. وقال بلاتر للصحافيين في مقر الفيفا "أقول لكم إنه يتعين علينا البقاء في النظام الحالي والنظام الأفضل وهو 32 منتخبا.. أولا وقبل كل شيء فإننا أدركنا أن منافسة 32  منتخبا هي الطريقة الأفضل حسابيا، لأن من الممكن تطبيقها خلال 28 أو 30 يوما." وأضاف بلاتر وهو سويسري قوله "ثانيا العقود التي نرتبط بها بالنسبة لكأس العالم في الدورات المقبلة تفترض وجود 32 فريقا." وسيعقد الفيفا اجتماعا للجنته التنفيذية في اليوم التالي للانتخابات لبحث توزيع الأماكن في كأس العالم. وقال بلاتر عن ذلك "لا يفترض أن تكون هناك ثورة. يفترض أن تكون هناك مناقشة لهذا الأمر وسنقوم بذلك مع الرئيس الذي سيتم انتخابه". وعن زيادة عدد مباريات تصفيات كأس العالم على مستوى القارات قال بلاتر "هذه فكرة جيدة. ونحن غير بعيدين جدا من ذلك. وهذا يمنح مزيدا من الدافعية.. هذه فكرة تروق لي." وقال بلاتر أيضا إنه يريد تطبيق نظام التناوب بين القارات على استضافة كأس العالم من جديد، وهو ما يعني أنه لن يكون بوسع أوروبا التي تستضيف البطولة في روسيا في 2018 استضافة النهائيات العالمية حتى عام 2030. وأضاف بلاتر "لكني فقط أستطيع الحديث مستخدما كلمة (إذا).. أو التحدث بعد 15 يوما".