يسعى فريقا اتحاد جدة والشباب إلى مواصلة انتصاراتهما حينما يحل الأول ضيفاً على الفيصلي، في حين يستضيف الثاني المتصدر الباطن، في حين يبحث الفتح عن تضميد جراحه حينما يستضيف الرائد. وعلى استاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة، يسعى اتحاد جدة الى تحقيق انتصاره الثاني على التوالي حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي. ونجح الاتحاد في تجاوز خسارته المفاجئة أمام الباطن 3-1 في المرحلة الأولى، ليحقق فوز كبير على مضيفه الفيحاء 5-2 ليحتل المركز الثامن برصيد 3 نقاط. وأقام الاتحاد معسكراً إعدادياً خلال فترة التوقف لعب من خلاله أربع مواجهات ودية أمام أندية إماراتية حيث فاز على فريقي الجزيرة بني ياس وتعادل أمام النصر وخسر أمام الشارقة. وفي المقابل يبحث الفيصلي عن ذات الهدف بعدما استعاد توارنه في المرحلة الماضية بفوزه على الرائد 3-2 عقب الخسارة في المرحلة الأولى أمام النصر 3-1. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد يأمل الشباب في مواصلة نغمة الانتصارات حينما يستضيف الباطن المتصدر. ونجح الشباب في استعادة توازنه المرحلة السابقة عقب فوزه الكبير على مضيفه القادسية 4-1، عقب الخسارة المفاجئة في المرحلة الأولى على أرضه أمام أحد 1-صفر. وفي المقابل يتطلع الباطن للمحافظة على صدارته التي نجح في احتلالها عقب فوزه في المرحلة السابقة على أحد 2-صفر ليرفع رصيده إلى 6 نقاط بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف. ويأمل الباطن في رد اعتباره أمام الشباب الذي أقصاه من كأس ولي العهد حينما فاز عليه 1-صفر الأسبوع الماضي في الدور ثمن النهائي للمسابقة. وعلى استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يبحث الجريحان الفتح والرائد عن تضميد جراحهما حينما يلتقيان آملا في تحقيق الانتصار الأول. وعانى الفتح من سوء النتائج في المرحلتين السابقتين بعد تلقيه خسارتين متتاليتين أمام التعاون 4-1 وأهلي جدة 4-صفر ليتذيل الترتيب بلا نقاط. وفي المقابل لا يختلف وضع الرائد كثيراً عن مضيفه بعد تلقيه خسارتين متتاليتين أمام القادسية والفيصلي ليحتل المركز قبل الأخير بفارق الأهداف عن الفتح.