قال علي عفيف مهاجم لخويا القطري اليوم الأحد إن فريقه قادر على تعويض هزيمة ثقيلة أمام الهلال السعودي عندما يلتقيان الثلاثاء في إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا. وقال عفيف لموقع لخويا على الإنترنت "نعلم جيدا ما حدث في مباراة الذهاب، والآن علينا التركيز في مباراة الإياب المقامة على أرضنا واللعب على الفوز فقط." وأضاف "لا يوجد مستحيل في كرة القدم ونريد التعويض في المباراة القادمة وعلينا أن نقدم كل ما لدينا من أجل الفوز بنتيجة كبيرة." وتابع "أشعر بثقة وتفاؤل كبير في قدرتنا على التعويض." وتغلب الهلال على ضيفه لخويا 4-1 في مباراة الذهاب.