ذكر التشيلي مانويل بليغريني أن قواعد اللعب المالي النظيف أجبرت فريقه مانشستر سيتي، بطل الدوري الإنجليزي للموسم الماضي على التخلي عن مهاجمه الإسباني الفارو نيغريدو. وعاد نيغريدو إلى إسبانيا للانضمام إلى فالنسيا على سبيل الإعارة لموسم رغم تألقه مع سيتي الموسم الماضي إثر انضمامه من إشبيلية الإسباني. لكن سيتي كان تحت ضغط التخلي عن مهاجم ضمن تشكيلته في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، التي تقلصت إلى 21 لاعبا من قبل الاتحاد الأوروبي نتيجة مخالفاته قواعد اللعب المالي النظيف الهادفة إلى فرملة الأندية من إنفاق أكثر مما تجني. وفي ظل غياب نيغريدو حتى نهاية أكتوبر المقبل بسبب كسر في قدمه، كان واضحا أن سيتي سيعيره إلى فريق آخر. وقال بليغريني: "رحيل الفارو نيغريدو كان بسبب تعرضنا لقيود من حيث عدد اللاعبين في دوري الأبطال. كان لدينا لاعب إضافي ولم نكن قادرين على استخدام الفارو المصاب، لذا كان اللاعب الذي سيغيب عن التشكيلة. بالنسبة إليه كان الأمر مهما، لأنه أراد العودة إلى إسبانيا، لذا فكرت أنه أفضل حل للنادي". وتابع: "لكن كل شيء يبدأ بسبب قيود عدد اللاعبين والأموال التي سننفقها". وبالإضافة إلى عدد اللاعبين في دوري الأبطال تعرض سيتي لغرامة 49 مليون جنيه إسترليني والحد من الإنفاق الصافي في فترة الانتقالات الصيفية بقيمة 49 مليون جنيه.