رفضت محكمة التحكيم الرياضي التماس القطري محمد بن همام، الرئيس السابق للاتحاد الاسيوي لكرة القدم، ضد الاجراءات المؤقتة التي اتخذها الاتحاد الدولي لكرة القدم بحقه، بحسب ما ذكر الأخير، اليوم الأربعاء. وتم اتهام بن همام في مايو 2011/أيار، بشراء الأصوات قبل الانتخابات الرئاسية للفيفا، فانسحب من السباق قبل أن يشطب مدى الحياة.ورفعت محكمة التحكيم الرياضي هذا الشطب مستندة إلى نقص في "الأدلة المباشرة" دون أن تحكم "ببراءة بن همام"، معتبرة "أن الفيفا حاليا بصدد إصلاح لجنة الأخلاق، وأنه في حال التوصل إلى أدلة جديدة بخصوص هذه القضية، يمكن حينها فتح الملف من جديد للتأكد من أن بن همام انتهك أم لا قانون الأخلاق الخاص بالفيفا".لكن لجنة الأخلاق قررت إيقاف بن همام بشكل مؤقت لمدة 90 يوما في 26 يوليو/تموز، قبل تمديد الإيقاف 45 يوما إضافيا.ويمنع هذا الإيقاف بن همام "مؤقتا من القيام بأي نشاط له علاقة بكرة القدم على الصعيدين الوطني والدولي".وكان الون جيمس أحد الموكلين للدفاع عن بن همام قال منتصف الشهر الحالي: "نحن واثقون من أن منظمة مستقلة تملك سمعة عالية مثل محكمة التحكيم الرياضي والتي هي خارج سلطة الاتحاد الدولي، ستتخذ رؤية متوازنة عندما تستند إلى الدلائل. لقد تقدمنا باستئناف لدى محكمة التحكيم الرياضي في 5 أكتوبر 2012/تشرين الأول، وهو استئناف ضد الاجراءات المؤقتة التي اتخذها الفيفا تجاه بن همام في يوليو 2012/تموز، ويجب التذكير بأن محكمة التحكيم الرياضي رفعت عقوبة الإيقاف مدى الحياة عن بن همام لعدم وجود أدلة".وتابع "يعتبر السيد بن همام بأن الاتهامات الموجهة ضده وعقوبة الإيقاف التي طالته هدفها سياسي بالدرجة الأولى، وبأنه تمت ملاحقته بهذه الطريقة كونه ترشح ضد جوزيف بلاتر على رئاسة الاتحاد الدولي عام 2011".