يسعى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال لاستعادة صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، عندما يحل، مساء اليوم الجمعة، ضيفا على التعاون في بريدة في وقت يخطط فيه النصرلإحكام قبضته على الصدارة، عندما يلتقي، غدا السبت، الفتح في أهم مباريات الجولة السابعة من الدوري الذي يستأنف مبارياته بعد توقف أكثر من 22 يوما بسبب عطلة عيد الاضحى وأيام "فيفا" التي خاص فيها المنتخب السعودي مباراة مع نظيره العراقي ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا باستراليا 2015 وكسبها بهدفين دون رد.   وستنطلق الجولة، اليوم الجمعة، بأربع مباريات، فيما تختتم، غدا السبت، بثلاث أخرى.. وسيحل اليوم الهلال ضيفا على التعاون، وكذلك الاتحاد على الفيصلي، فيما يستضيف الأهلي نظيره الشعلة على ملعبه في جدة، ويستضيف الشباب نجران في الرياض.   وسيسعى الهلاليون الذين تراجعوا للمركز الثاني عقب خسارتهم امام الرائد التي أوقفت رصيدهم عند 14نقطة، وبفارق نقطة عن المتصدر النصر سيسعون لاستعاد نغمة الانتصارات على حساب التعاون الثامن بتسع نقاط.. وشهدت المباراة قبل بدايتها سخطا جماهيرا بعد ان رفع نادي التعاون اسعار تذاكر المباراة إلى الضعف، فوصل سعر الدرجة الموحدة (الأولى والثانية) إلى 40 ريالا، فيما بلغ سعر تذكرة المنصة 500 ريال، وهو ما يحدث لأول مرة حسب تأكيدات مدير مكتب رعاية الشباب علي المقبل.   وعلى أرض الملعب لن يسمح الهلال للتعاون بتكرار تجربة الرائد القاسية، وسيدفع مدربه سامي الجابر بكل أوراقه الهجومية، متمثلة في ياسر القحطاني وناصر الشمراني ونيفيز والشلهوب، مع تأمين منطقة الوسط بكاستلو ومحمد القرني.. وسيستفيد الجابر من تعافي سالم الدوسري وعادل هرماش وأيضا عبدالله الزوري.   وفي المقابل سيحاول التعاون أن يثبت أنه ليس أقل من منافسه التقليدي الرائد، ويحاول قدر الإمكان الخروج بنتيجة ايجابية، ولكن مدربه يعرف جيدا أن اللعب المفتوح أمام الهلال سوف يكلفه الكثير.. وعلى الأرجح سيلعب مدافعا.. خاصة وأنه سيفتقد لخدمات صانع ألعابه ريتشي والمهاجم بدر الخراشي.   ويبدو مدرب التعاون الجزائري توفيق روابح واثقا من قدرات لاعبيه في تخطي عقبة الهلال.. وقال قبل المباراة: "الهلال من الفرق المرشحة للفوز بلقب البطولة عطفاً على الأسماء التي يمتلكها سواء على المستوى المحلي أوالأجنبي، ورغم صعوبة اللقاء إلا أن ثقتي لا حدود لها في امكانيات لاعبي فريقي، وسنقدم كل ما لدينا للخروج بنتيجة مرضية".   وفي جدة، يلعب الأهلي الذي يمتلك 15 نقطة لأول مرة على ملعبه في جدة بدلاً من الشرائع في مكة المكرمة أمام الشعلة متذيل الترتيب بنقطة واحدة.. وسيترقب الاتحاد وضع مباراة اليوم في انتظار أن يوفي بالالتزامات الأمنية ليسمح له هو الآخر خوض مبارياته على ملعبه في جدة.. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباريات الأهلي والاتحاد منذ الموسم الماضي إلى مكة المكرمة لافساح المجال لتوسعة ملعب الأمير عبدالله الفيصل الذي يلعبان مبارياتهما عليه.   وسيسعى مدرب الأهلي البرتغالي فيتور بريرا إيجاد حل للعقم التهديفي الذي لازم فريقه في المباريات الأخيرة قبل التوقف، وهو سيستفيد من عودة مهاجمة فكتور سيموس، وأيصا لاعب وسطه برنو سيزار كما يملك ورقه المهاجم الخطير العراقي يونس محمود.. ويبدو الأهلي الأقرب للفوز لفارق المستوى الواضح بين الطرفين، وفي المقابل سيدخل الشعلة المباراة تحت قيادة جهاز فني جديد هو البرتغالي ماكيدا الذي حل بديلا للتونسي أحمد العجلان الذي رحل بعد مباراة الفريق الأخيرة بسبب تدهور نتائج الفريق .   وفي اليوم نفسه سيدخل الاتحاد صاحب الـ16 نقطة تحديا ليس سهلا أمام الفيصلي الـ15 في الترتيب ويمتلك خمس نقاط في المجمعة، والفريق مطالب بالفوز من أجل المنافسة على الصدراة.. وكان الاتحاد خرج منتعشا من التعادل مع نظيره الأهلي في ديربي جدة في الجولة الماضية، وهو لا يبتعد عن فرق الصدارة أكثر من نقاط مباراة اليوم.. أما الفيصلي فعلى الرغم من وجوده في المركز الـ11 إلا أن مستواه على ارض الملعب أفصل من ذلك بكثير.. ولن يكون صيدا سهلا للاتحادين الأكثر خبرة.   وتختم مباريات اليوم بلقاء الشباب ونجران على ملعب الملك فهد الدولي، بعد أن كان مقرراً يقام على ملعب الامير فيصل بن فهد .. ويحتل الشباب المركز الرابع برصيد 11 نقطة، بينما يحتل نجران المركز التاسع بسبع نقاط من فوزين وتعادل وثلاث خسائر.. وعلى الرغم من تفوق الشباب فنيا غير أن نجران قدم هذا الموسم مستويات قوية تجعله ندا صعبا للشباب حتى وهو يلعب خارج الديار.