استفزت علاقة الهلال بجماهيره، هولندياً يعمل استاذاً جامعياً، على دراستها، ولقاء رؤساء روابط الهلال في مناطق مختلفة، فضلاً عن متابعة الهلال في الملعب، كما حدث مساء أمس الأول أمام الفتح في الأحساء. ويقول تايست سوندال، الأستاذ الجامعي بالهندسة في جامعة الملك فهد للبترول والمعادن لبرنامج "في المرمى": "أنا مهتم بإجراء دراسة حول الهلال وثقافته، وعلاقته بجماهيره، والتقيت برئيس رابطة الهلال في المنطقة الشرقية وكذلك أبهان وأعتقد أنني قمت بعمل جيد حتى الآن". ويعود سوندال لكشف السبب الذي ربطه بالأزرق العاصمي رغم أنه يعيش في السعودية منذ عام واحد فقط، وقال: "عشقت الهلال بسبب مدربه السابق إيريك جيريتس، الذي كان لاعباً في فريق إندهوفن الهولندي، وهو فريق عريق وله تاريخ مجيد" وأردف: "مباراة الفتح كانت أولى المباريات التي أحضرها للهلال، وأخطط للتواجد في الملعب عندما يلاقي الأزرق خصمه الشباب في العاصمة، الشهر المقبل". ويؤكد الهولندي أنه وجد الكثيرين يتابعون الهلال في أماكن مختلفة من العالم، وأضاف: "وجدت أشخاصا يشجعون الهلال في باريس وفي الإمارات، ويهتمون كثيراً بمباريات الديربي التي تجمعه بالنصر". وعن الحظوظ الآسيوية ،قبل مواجهة العين إياباً، أجاب: "رغم أننا فزنا بشكل مريح، لكن أعتقد أن الحفاظ على الشباك نظيفة هو طريق للتأهل".