قال المصري محمد صلاح إن تأهل منتخب بلاده إلى كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا يمثل بداية لأجيال قادمة ستصعد بسهولة للبطولة الأبرز للمنتخبات مشيرا إلى أن التأهل "لن يصبح حدثا نادرا" بعد الآن. وسجل صلاح مهاجم ليفربول الانجليزي هدفين في فوز مصر 2-1 على ضيفتها الكونغو يوم السبت وجاء هدف الانتصار من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع أمام حشد هائل من الجماهير في إستاد برج العرب أصيبوا بصدمة بعد تعادل الكونغو في الدقيقة 87. وتأهلت مصر إلى كأس العالم مرتين في تاريخها كان آخرها عام 1990 في إيطاليا وسجلت هدفا واحدا في ثلاث مباريات من ركلة جزاء نفذها مجدي عبد الغني لاعب الأهلي السابق في مرمى هولندا. وقال صلاح في تصريحات تلفزيونية نقلتها صفحة الاتحاد المصري للعبة على "فيسبوك": متفائل بأجيال جديدة تقود مصر للتأهل للبطولة باستمرار. لن يصبح التأهل لكأس العالم حدثا نادرا أو نعود لسنوات الحرمان التي غبنا خلالها طويلا عن هذه البطولة وتأهلت مصر لأول مرة لكأس العالم عام 1934 في إيطاليا أيضا وانتظرت 56 عاما قبل العودة لإيطاليا في 1990 قبل أن تحسم تأهلها الثالث بالفوز على الكونغو يوم الأحد. وأضاف صلاح (25 عاما): أهنئ الشعب المصري بالتأهل. لعبنا تحت ضغط أمام منافس ليس لديه ما يخسره بعد ابتعاده عن المنافسة لكن نجحنا في الفوز. وعن كيفية احتفاظه بهدوء أعصابه قبل تسديد ركلة الجزاء الحاسمة قال لاعب تشيلسي وروما السابق: كنت أتمنى أن يسدد هذه الركلة كابتن مجدي عبد الغني حتى نرى كيف سيفعل ذلك، وأضاف: أعددت نفسي منذ يومين لتسديد ركلة جزاء. توقعت احتساب ركلة لنا وكنت جاهزا للتسديد بقوة في زاوية بعيدة عن الحارس، وكانت السبيل لتحقيق حلم 100 مليون مصري.