قال واين روني قائد مانشستر يونايتد إنه يشعر بأنه يتمتع بجاهزية أكبر من أي وقت مضى ولا يزال أمامه سنوات عديدة من اللعب مع بلوغه عامه 30 يوم السبت المقبل.  وتعرض روني لانتقادات بسبب مستواه المتوسط هذا الموسم وقال كثيرون إن اللاعب لم يعد في أفضل حالاته.  وقال روني للصحفيين قبل اللعب في ضيافة تشسكا موسكو اليوم الأربعاء بدوري أبطال أوروبا "ألعب كرة القدم منذ فترة طويلة وبالنسبة لي فإن (العمر) يمثل رقما فقط."  وأضاف الهداف التاريخي لمنتخب إنجلترا "فيما يتعلق بي وبكرة القدم فإني أشعر بأني صغير بما يكفي وأن أمامي العديد من السنوات للعب."  وتابع "لا أعاني من أي مشاكل عضلية كبيرة ونحن اللاعبون الآن نتلقى الدعم من العلم الرياضي وهناك كثيرون يساعدونا في أمور الاستعدادات والمران والمباريات ولذلك أعتقد أني في عمر صغير وأتمنى الاستمرار لسنوات عديدة مقبلة."  وواصل روني قائلا "أشعر أني في حالة جاهزية أكبر من أي وقت مضى. لا يمكنني الجلوس هنا والقول إني سألعب خمس أو عشر سنوات مقبلة لكن هذا أمر لم أفكر فيه."  وبعد ابتعاد يونايتد عن لقب الدوري في آخر موسمين فإن روني الفائز باللقب خمس مرات وبدوري الأبطال مرة واحدة يتطلع لمساعدة ناديه على الصعود أعلى منصة التتويج هذا الموسم.  ولدى يونايتد 19 نقطة من تسع مباريات ويتأخر بنقطتين فقط عن جاره مانشستر سيتي المتصدر قبل مباراة قمة بين الفريقين يوم الأحد.