حسم بوروسيا دورتموند ديربي اقليم الرور وعاد بالنقاط من ارض شالكة 3-1، فيما تابع بايرن ميونيخ حامل اللقب نتائجه الرائعة وتخطى بصعوبة ضيفه هرتا برلين 3-2، اليوم السبت، في المرحلة العاشرة من الدوري الالماني لكرة القدم.  ورفع بايرن رصيده الى 26 نقطة من 10 مباريات مقابل 25 لكل من دورتموند وباير ليفركوزن الفائز على اوغسبورغ 2-1.  على ملعب "فلتنس ارينا" امام 61973 متفرجا، خاض بوروسيا دورتموند اللقاء بعد فوز ثمين على ارض ارسنال الانجليزي 2-1 في دوري ابطال اوروبا منتصف الاسبوع، فيما مني شالكه بخسارة موجعة في المسابقة عينها امام ضيفه تشلسي الانجليزي 3-صفر.  وافتتح دورتموند بطل 2011 و2012 التسجيل عبر الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ من مسافة قريبة بعد كرة مشتركة من التركي نوري شاهين وماركو رويس (14).  وحصل شالكة على فرصة ذهبية لادراك التعادل من ركلة جزاء اهدرها الغاني كيفن برنس بواتنغ اذ صدها الحارس رومان فايدنفلر (30). وبقي دورتموند الطرف الافضل مطلع الشوط الثاني، فسدد الارميني الدولي هنريخ مخيتاريان كرة جميلة ارتدت من دفاع الازرق الملكي، مررها الى شاهين الذي عزز النتيجة للفريق الاصفر بتسديدة يسارية جميلة من 25 مترا (50).  وانقذ المدافع الصربي نيفين سوبوتيتش دورتموند من اخطر فرصة لشالكه صنعها جوليان دراكسلر للمجري ادم تسالاي (59).  لكن بعد دقيقة من دخول ماكس ماير، قلص الاخير النتيجة لشالكه اذ تابع كرة مرتدة سددها تسالاي (61).  وبطأ دورتمود ايقاع المباراة الى ان سجل هدفه الثالث عبر بديل اخر هو البولندي ياكوب بلاتسكيوفسكي الذي دخل بدلا من اوباميانغ وذلك بعد مجهود فردي من نجم الوسط مخيتاريان(73).  وعلى ملعب "اليانز ارينا" وامام 71 الف متفرج، حقق بايرن ميونيخ فوزا صعبا على ضيفه هرتا برلين 3-2 الذي مني بخسارته الاولى في خمس مباريات.  ويعيش بايرن فترة رائعة، اذ لم يخسر حتى الان في الدوري، وحقق ثلاثة انتصارات ساحقة في دوري الابطال اخرها الاربعاء على فيكتوريا بلزن التشيكي 5-صفر.  وترك المدرب الاسباني بيب غوارديولا لاعب وسط دورتموند السابق ماريو غوتسه مجددا على مقاعد البدلاء، الى جانب المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش بعد انتقاد مستواه في مباراة بلزن الاخيرة.  صدمة البداية كانت بامضاء الكولومبي ادريان راموس الذي ارتقى عاليا لركنية واسكنها برأسه في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الدولي مانويل نوير (3).  البداية الحلم كادت تتوج بهدف ثان من التونسي انيس بن هتيرة الذي لعب كرة ساقطة هبطت على عارضة نوير وانقذت الفريق البافاري (8).  وانتظر بايرن حتى الدقيقة 18 ليشكل الخطر على مرمى الضيوف، فمن عرضية للفرنسي فرانك ريبيري سدد طوني كروس كرة قوية انقذها حارس بايرن السابق توماس كرافت ببراعة.  لكن في منتصف الشوط الاول، تعرض كروس لاصابة دفعت بغوارديولا الزج بغوتسه (23)، والاغرب من ذلك انه بعد دقيقتين اصيب روبن ونزل ماندزوكيتش بدلا منه (25).  وفي ظل البداية المتوترة للمضيف، لعب ريبيري ركلة حرة وصلت الى رأس مانزوكيتش فسددها داخل الشباك مسجلا هدف التعادل (29).  وفي الشوط الثاني، تابع برلين خلق الفرص على مرمى خصمه، وكاد يسجل عبر تولغا سيغيرسي بيد ان قائد الوسط باستيان شفاينشتايغر انقذ فريقه من الهدف الثاني (48).  لكن ماندزوكيتش لعب دور البطولة مجددا عندما ارتقى لركلة شفاينشتايغر الحرة ولعبها برأسه مانحا هدف التقدم لبايرن (50).  واللافت ان بديلي المدرب غوارديولا نجحا بالوصول الى الشباك، فجاء دور غوتسه وبرأسه ايضا بعد عرضية من البرازيلي رافينيا (53).  واشتعلت المباراة مجددا، عندما لعب المتألق راموس كرة وصلت الى بن هتيرة فتابعها داخل المرمى مقلصا الفارق لفريق العاصمة (57).  وحقق باير ليفركوزن فوزا متأخرا على ضيفه اوغسبورغ 2-1 على ملعب "باي ارينا" امام 22 الف متفرج.  وسجل سيمون رولفس (34) والشاب التركي الاصل ايرمي دجان (82) هدفي الفائز، واندري هان (24) هدف اوغسبورغ.  وخاض ليفركوزن المباراة منتشيا من فوزه العريض على شاختار الاوكراني 4-صفر في دوري الابطال ما ساهم في تقويم مسيرته في الدور الاول، بفضل نجاعة هدافه شتيفان كيسلينغ الذي سجل هدفا من خارج الشباك اخطأ الحكم في احتسابه الاسبوع الماضي على ارض هوفنهايم (2-1).  وحقق هوفنهايم فوزا كبيرا على مضيفه هانوفر 4-1 على ملعب "اتش دي اي ارينا" امام 44500 متفرج.  وسجل البوسني سجاد صالحوفيتش (10 من ركلة جزاء) وكاي هردلينغ (18) والبرازيلي روبرتو فيرمينو (62 و64) اهداف الفائز، وللخاسر السنغالي سليف ساني (56).  ودفع الخاسر غاليا ثمن طرد السنغالي مامي بيران ضيوف (12) ثم البرازيلي مارسيلو (64).  وعمق ماينتس جراح ضيفه اينتراخت براونشفايغ الاخير واسقطه 2-صفر على ملعب "كوفاسي ارينا" امام 29 الف متفرج بهدفي الياباني شينجي اوكازاكي (8 و68).  ويلعب في وقت لاحق فولسبورغ مع فيردر بريمن.  وتختتم المرحلة، غدا الاحد، بمباراتي فرايبورغ وهامبورغ وبوروسيا مونشنغلادباخ مع اينتراخت فرانكفورت.