أكد ديفيد برنستين، رئيس الاتحاد الإنكليزي لكرة القدم، الثلاثاء، أنه سيسمح لأشلي كول ظهير أيسر نادي تشلسي بالمشاركة مع المنتخب الإنكليزي في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.ووجّه الاتحاد الإنكليزي لكرة القدم أمس الاثنين تهمة السلوك غير اللائق إلى كول بسبب الانتقادات التي وجهها اللاعب للاتحاد من خلال حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر".ولكن برنستين قال لهيئة الاذاعة البريطانية "بي.بي.سي" إن كول قد اعتذر بشكل علني في اليوم التالي وبشكل شخصي مساء الاثنين.وأضاف "لقد أظهر ندماً حقيقياً.. نظرت في عينيه وقبلت اعتذاره.. يسمح له باللعب للمنتخب الإنكليزي".ويمكن لكول أن يشارك في مباراته الدولية رقم 99 مع المنتخب الإنكليزي في حال اختاره روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنكليزي ضمن قائمة فريقه لمواجهة سان مارينو يوم الجمعة المقبل في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل وقد يحقق مشاركته الدولية رقم 100 أمام بولندا في وارسو بعدها بأربعة أيام.وكان كول انتقد المبررات التي استند إليها الاتحاد في العقوبات التي فرضها على جون تيري، زميله في تشلسي، في القضية المتهم فيها تيري بالإساءة العنصرية، قبل أن يلغي رسالته على تويتر التي انتقد من خلالها اتحاد الكرة الإنكليزي.ومنح الاتحاد كول مهلة حتى يوم الخميس المقبل لتقديم إفادة بشأن الاتهامات الموجهة له، وذلك رغم أن اللاعب اعتذر عن التعليقات التي نشرها بموقع تويتر يوم الجمعة الماضي.