دافع مدرب تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم الإيطالي انتونيو كونتي الجمعة، عن قراره التعاقد مع مدافع النادي اللندني السابق الدولي البرازيلي ديفيد لويز من باريس سان جرمان الفرنسي في اللحظات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية، مشيراً إلى أنه لاعب يملك كل المؤهلات ليصبح "أحد أفضل المدافعين في العالم".  وقال كونتي الذي واجه انتقالات بقراره ضم لويز الذي ترك ذكريات جيدة بملعب ستامفورد بريدج في محطته الاولى مع تشيلسي في الفترة بين 2011 و2014: "دافيد لويز يبلغ 29 عاما، وهو في سن رائعة كي يصبح احد افضل المدافعين في العالم". ولم ينجح لويز الذي تم شراؤه مقابل 38 مليون يورو، في اسكات جميع الانتقادات التي وجهت اليه في باريس سان جرمان حيث تراجع مستواه وبات خارج خطط المدرب الاسباني الجديد اوناي ايمري في مركز قطب الدفاع حيث فضل عليه مواطنيه تياغو سيلفا وماركينيوس. وأضاف كونتي الذي استلم الإدارة الفنية للنادي اللندني هذا الصيف: "كان يرغب في اللعب مع تشيلسي. إنها فرصة مهمة بالنسبة له ولنا. لديه كل المؤهلات كي يصبح مدافعا رائعا". وتابع: "يجب أن أكون صادقا، تعاقدنا مع ديفيد لويز، لأننا كنا بحاجة الى قطب دفاع، رافضا مزاعم صفقة "ذعر" في اللحظة الأخيرة". وبحسب كونتي فإن دافيد لويز لن يلعب أساسيا أمام سوانزيي بعد غد الأحد في المرحلة الرابعة من البريمر ليغ. وأوضح أن "اللاعبين الجدد هم بحاجة إلى بعض الوقت للعمل مع فلسفة جديدة. لذلك أعتقد أن حظوظه في بدء المباراة ليست مرتفعة". ويحتل تشيلسي المركز الثاني في الترتيب برصيد 9 نقاط من 3 مباريات بفارق الأهداف خلف مانشستر سيتي المتصدر.