دأب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر على تهنئة المنتخبات المتأهلة واحدا تلو الآخر على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر", إلا أن بلاتر لم يكتف بتهنئة المنتخب البرتغالي فحسب، بل "مدح" الأداء "الرائع" لرونالدو على حد تعبيره, واضعا صورة للاعب البرتغالي وهو يسجل الهدف الثاني لفريقه في مرمي السويد. ويحاول رئيس "فيفا" بلاتر استغلال أي فرصة لمصالحة البرتغالي كريستيانو رونالدو, بعدما سخر منه ووصف طريقه لعبه في المستطيل الأخضر بـ"العسكرية"، بالاضافة إلى قوله إن اللاعب البرتغالي ينفق الكثير من الأموال لتصفيف شعره, وذلك في مقابلة أجراها أكبر رمز للعبة في جامعة اوكسفورد البريطانية منذ أسابيع. ولم يفت العجوز صاحب الـ 77 عاما فرصة الـتالق اللافت لرونالدو في مباراة منتخبه، البارحة، أمام السويد في مباراة الإياب الفاصلة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بالبرازيل 2014, بعدما سجل صاروخ ماديرا هاتريك ليقود بلاده للتأهل الى المونديال لسادس مرة في تاريخه.