بلغ أولسان هيونداي الكوري المباراة النهائية من دوري أبطال آسيا، بفوزه على بونيودكور الأوزبكي 2-صفر، في مباراة الإياب من الدور نصف النهائي، اليوم الأربعاء، في أولسان.وسجل كيم شين ووك (53) ولي كوين هو (74) الهدفين.وكان أولسان فاز ذهابا أيضا 3-1 في طشقند. وهي المرة الأولى التي يبلغ فيها أولسان المباراة النهائية للمسابقة القارية المرموقة.وسيستضيف أولسان المباراة النهائية على أرضه في 10 نوفمبر المقبل/تشرين الثاني، على أن يلتقي مع الفائز من ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي السعوديين المقرر مساء اليوم، علما بأن الاتحاد تقدم ذهابا 1-صفر. ضغط بونيودكور، الذي كان يحتاج إلى تسجيل ثلاثة أهداف، مبكرا في محاولة لافتتاح التسجيل، لكنه اصطدم بالحارس الكوري كيم يونغ كوانغ الذي أبعد أكثر من كرة خطرة أبرزها واحدة لشوكت سالوموف في الدقيقة 18. وفي مطلع الشوط الثاني، نجح أولسان في افتتاح التسجيل بواسطة كيم شين ووك بتسديدة عجز عن التصدي لها حارس بونيودكور اينياتي نيستروف (53)، قبل أن يقضي لي كوين هو على آخر آمال الفريق الأوزبكي بتسجيله الهدف الثاني بتسديدة من خارج المنطقة بعيدا عن متناول الحارس (74).