اكتسح الشباب ضيفه نجران "درجة أولى" 6-صفر على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، ليضرب موعداً مع جاره الهلال في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد. ولم يجد الشباب أي صعوبة في تجاوز ضيفه وانتظر حتى الدقيقة 45+2 والتي شهدت تسجيله هدف السبق عن طريق لاعبه البرازيلي هيبرتي فيرنانديز الذي استغل كرة عائدة من مدافع نجران باسم الشريف ليضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني واصل الشباب هجومه ونجح مهاجمه الجزائري محمد بن يطو بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 53 حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس ناصر الصيعري. ولم يتوقف الهجوم الشبابي ونجح بن يطو بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 60 حينما حول عرضية زميله عبدالوهاب جعفر في شباك نجران. وانتظر الجزائري بن يطو خمس دقائق حتى تمكن من تسجيل الهدف الرابع للشباب والثالث له "هاتريك" حينما حول عرضية زميله عبدالوهاب جعفر برأسه في شباك الحارس ناصر الصيعري. وعند الدقيقة 85 تمكن قائد الشباب حسن معاذ من تسجيل الهدف الخامس حينما تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة باتقان في شباك نجران. وعند الدقيقة 87 اختتم لاعب الشباب عبدالمجيد الصليهم أهداف فريقه بتسجيله الهدف السادس حينما ارتقى لعرضية زميله الجزائري بن يطو وحول الكرة برأسه في مرمى نجران. وضرب الشباب موعداً مع جاره الهلال  في الدور ربع النهائي بعدما نجح الأخير بتجاوز مضيفه الرائد 2-1 بافتتاح الدور ثمن النهائي.