أكد الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، أهمية تحقيق النادي العاصمي لقب البطولة الآسيوية، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه لم يتحدث إطلاقا مع اللاعبين عن البطولة ذاتها والنهائي المرتقب. وقال الرجل الأول في البيت الهلالي في حديثه الخاص لـ"في المرمى": "وصلنا للمهم وبقي الأهم وهو تحقيق البطولة، تأهل المنتخب يدعونا للتفاؤل، كذلك دعم هيئة الرياضة واتحاد القدم ونتائج الفريق في البطولة". وتابع: "لاعبو الهلال على أعلى مستوى، والمدرب على قدر عالٍ جدا، البطولة مهمة والجميع يدرك ذلك تماما، لكننا لم ننشغل بها إطلاقا، ولم أتحدث مع اللاعبين عن البطولة الآسيوية". ويواصل الرئيس الهلالي بقوله: "كثرة الحديث عن البطولة الآسيوية مع اللاعبين قد تفقدهم التركيز، أخشى من التحكيم خلال مواجهة النهائي، ومن تكرار سيناريو تحكيم الحكم نيشيمورا".