أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق لاعبي الاتحاد فهد المولد، عمار الدحيم وياسين حمزة، ولاعب النصر محمد السهلاوي وغرمتهم ماليا عقب أحداث مباراة النصر والاتحاد في الجولة الماضية، كما غرمت نادي النصر لتأخر لاعبيه بالنزول إلى أرض الملعب. وجاء في بيان اللجنة: تقرر إيقاف لاعبي الاتحاد، ياسين حمزة، عمار الدحيم، وفهد المولد، مباراة واحدة لكلم منهم ودفع غرامة تقدر بـ10 آلاف ريال على كل لاعب، لارتكابهم سلوك غير رياضي ضد لاعبي الفريق المنافس، أمام النصر ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وأضاف: إلزام نادي النصر بدفع غرامة، 10 آلاف ريال ، لتأخر لاعبي الفريق في النزول للملعب، أمام الاتحاد ضمن الدوري السعودي للمحترفين،  وإيقاف لاعبه محمد السهلاوي، مباراة رسمية واحدة، وإلزامه بدفع غرامة، 10,000 ريال، لارتكابه سلوكًا غير رياضي ضد لاعب الاتحاد ضمن ذات المباراة.