فاجأ المحترف البرازيلي سوزا إدارة نادي اتحاد جدة، عندما طالب بالحصول على مستحقاته المالية المترتبة على النادي منذ توقيعه للنادي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية.على جانب آخر، وصل صباح اليوم الأربعاء مدير أعمال اللاعب إلى جدة، وقام بالاجتماع مع إدارة النادي، مطالباً بالحصول على مستحقاته المالية قبل مواجهة الديربي أمام الأهلي، يوم الأربعاء المقبل، في إياب دور نصف النهائي في البطولة الآسيوية، وهدد مدير أعمال سوزا بأنه في حال لم يتم تسليمه المبلغ المالي فإنه سيمنع اللاعب من المشاركة في لقاء الأهلي المقبل. هذا وعلمت مصادر "العربية.نت" بأن إدارة الاتحاد لن تقوم بدفع المبلغ المالي للاعب سوزا في الوقت الحالي؛ كونه تم قبل لقاء الإياب أمام غوانزهو الصيني في دور ربع النهائي بالاتفاق مع اللاعب بشكل ودي، وتسليمه مبلغ 500 ألف ريال، إلا أن وكيل أعماله رفض تلك الاتفاقية وطالب بتنفيذ كامل بنود العقد مع النادي واستلام المبلغ بشكل كامل. ويعول المدرب كانيدا كثيراً على اللاعب سوزا في التشكيلة الاتحادية، لما له من تأثير فني كبير داخل الملعب وفي جميع اللقاءات السابقة للفريق. من جهة أخرى، استأنف الفريق تدريباته مساء اليوم، والتي شهدت مشاركة كافة اللاعبين بعد الراحة التي منحت للاعبين أمس، وقد شهد المران مشاركة المدافع أسامة المولد والمهاجم نايف هزازي بعد تعافيهم من الإصابة، وسيكون مران الفريق غداً في العصر وسيؤديه اللاعبون وهم صائمون يوم عرفة، فيما سيتم منحهم راحة عن التدريبات يوم الجمعة المقبل، الذي يوافق أول أيام عيد الأضحى المبارك.