قال التركي اردا توران، المنضم حديثا لبرشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إنه سيكون من الصعب عليه عدم اللعب حتى يناير المقبل، بسبب العقوبة المفروضة على بطل أوروبا والتي تحرمه من تسجيل أي لاعبين جدد حتى نهاية العام الجاري. ووافق برشلونة على التعاقد مع اردا قائد منتخب تركيا قادما من أتليتيكو مدريد يوم الاثنين الماضي. وذكرت وسائل إعلام أن النادي المتوج بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي، قد يوافق على إعارة اردا حتى مطلع 2016 ومن المحتمل أن يعود لناديه السابق غلطة سراي. وعاقب الاتحاد الدولي "الفيفا" برشلونة بحرمانه من التعاقد مع لاعبين خلال فترتي انتقال متتاليتين، بداعي مخالفته لوائح التعاقد مع لاعبين أجانب تحت 18 عاما، ومع ذلك سمح له ببيع وشراء لاعبين. وتعاقد برشلونة مؤخرا مع اللاعب اليكس فيدال من اشبيلية. وقال اردا في مقابلة مع إذاعة محلية في ساعة متأخرة أمس الثلاثاء: "سيكون من الصعب الابتعاد عن اللعب لمدة 6 أشهر، لكن المهم أنني سألعب لبرشلونة". وأضاف اللاعب البالغ عمره 28 عاما: "سأتدرب حتى يصبح بوسعي بدء مشواري مع برشلونة في يناير، وسأساعد الفريق على الفوز بكل البطولات"، واصفا اللعب إلى جوار ليونيل ميسي ونيمار وأندريس انيستا "بالحلم". وسيمثل ضم اردا زيادة الخيارات المتاحة أمام المدرب لويس انريكي في خط الوسط فضلا عن تعزيز علاقة النادي بتركيا من خلال ارتباطه بعقود رعاية مع شركات تركية. وانضمت شركتا بيكو ولاسا التركيتان لرعاة نادي برشلونة كما يحتل المشجعون الأتراك المركز السابع بين أكثر متابعي حساب النادي على موقع فيسبوك بنحو 2.3 مليون شخص. وواجهت صفقة اردا بعض الصعوبات حيث جاءت في إطار استعدادات برشلونة لانتخابات الرئاسة وفي وقت تتولى فيه لجنة خاصة إدارة النادي مؤقتا وتعين عليها التصديق على التعاقد. ووضعت اللجنة شرطا غريبا يفيد أنه بغض النظر عمن سيفوز بالانتخابات المقررة في 18 يوليو فإنه سيملك خيارا خلال يومين بإعادة اردا إلى اتليتيكو مع خصم 10% من المبلغ الأصلي الذي دفعه برشلونة والبالغ 34 مليون يورو (37.59 مليون دولار).