قررت المحكمة الرياضية لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، أمس الاثنين، أن يخوض يوفنتوس مباراتيه القادمتين على أرضه في حضور عدد أقل من جماهيره؛ بسبب الهتافات العنصرية لمشجعيه. وسيتم إغلاق الجانب الشمالي من استاد يوفنتوس في المباراة المقبلة ، بينما سيسري نفس القرار على الجانب الجنوبي في المواجهتين القادمتين. كما عوقب النادي الإيطالي بغرامة مالية قدرها 50 ألف يورو (67 ألف دولار) بعد الهتافات التي أطلقتها جماهيره ضد مشجعي نابولي، خلال المباراة التي فاز فيها فريق "السيدة العجوز" 3- صفر الأحد  الماضي. وسبق أن عوقب يوفنتوس أواخر أكتوبر الماضي بسبب هتافات مناهضة لأهالي نابولي. وستسري العقوبة على مواجهتي أودينيزي وساسولو، يومي الأول و14 من ديسمبر المقبل على الترتيب. يذكر أن 2013/2014 أصبح أول موسم في إيطاليا لا يتم الاكتفاء فيه بمعاقبة الهتافات العنصرية فحسب، وإنما أيضا تلك التي تتضمن "تمييزا جغرافيا".