استعاد حسام غالي شارة قيادة النادي الأهلي المنافس بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم، بعد سحبها منه قبل ستة أشهر لركلها بقدمه أثناء خروجه مطروداً من إحدى مباريات الموسم الماضي. وأعلن النادي الاثنين أن غالي سيرتدي شارة القيادة في مباراة فريقه المقبلة أمام دبي يوم الأربعاء خلال معسكره الحالي بالإمارات. وقال النادي عبر موقعه على الإنترنت "قرر المهندس محمود طاهر رئيس مجلس إدارة النادي عودة شارة القيادة لحسام غالي ابتداء من المباراة القادمة." وتابع البيان "جاء ذلك في اتصال هاتفي بين عبدالعزيز عبدالشافي مدير قطاع الكرة وطاهر رئيس النادي وأبلغ عبدالشافي القرار لسيد عبدالحفيظ مدير الكرة، الذي قام بدوره بإبلاغه للجهاز الفني واللاعبين. وقابل اللاعبون قرار رئيس النادي بحفاوة كبيرة، تقديرا للدور الذي يلعبه غالي بالفريق." ويعسكر الأهلي حاليا في الإمارات ويستعد لمواجهة دبي والصفاقسي التونسي وديا يومي الأربعاء والأحد المقبلين. وأعلن الأهلي سحب شارة القيادة من غالي بعد طرده في مباراة انتهت بخسارة فريقه 1-صفر أمام حرس الحدود بالدوري الموسم الماضي في شهر مايو . وقرر طاهر سحب شارة القيادة من غالي (33 عاما) بعدما تلقى بطاقة صفراء للاعتراض على الحكم وواصل الاعتراض ليتلقى بطاقة حمراء ليخلع الشارة أثناء خروجه من الملعب ويركلها بقدمه في لحظة غضب قبل أن يمسكها مجددا ويخرج من الملعب. وساهم غالي في قيادة فريقه للفوز بلقب كأس السوبر المحلية على حساب الزمالك بطل الدوري والكأس في مباراة أقيمت الشهر الماضي بالإمارات أيضا.