في سعيه لتعزيز خط وسطه من أجل العودة إلى قمة كرة القدم في رومانيا بعد بداية متواضعة في الموسم الحالي تعاقد نادي ستيوا بوخارست مع المغربي الدولي المخضرم حسين خرجة. وأصبح خرجة الذي أحرز 12 هدفا في 75 مباراة دولية لاعبا حرا بعد أن ترك سوشو الفرنسي في الصيف.وحقق خرجة (32 عاما) نجاحا في الدوري الايطالي في عدة فرق منها انترناسيونالي وروما وفيورنتينا قبل الانتقال إلى العربي القطري في 2012.وقال خرجة بعد اجتيازه الفحص الطبي في بوخارست اليوم الجمعة "ستيوا فريق له تاريخ كبير وهو صاحب أداء متميز على المستوى الأوروبي. إنه بطل رومانيا وأنا سعيد بذلك."ويحتل ستيوا بطل رومانيا 26 مرة وبطل أوروبا في 1986 المركز الخامس بين فرق الدوري الروماني في الموسم الحالي برصيد 16 نقطة من عشر مباريات متخلفا بأربع نقاط عن استرا المتصدر.وأضاف اللاعب المغربي "بالطبع أمامنا فرصة للفوز بلقب الدوري. لان الموسم لا يزال طويلا.. نحن نتخلف بفارق بضع نقاط فقط عن استرا وأمل أن نتمكن من تقليص الفارق."وبالتعاقد مع خرجة يأمل ستيوا في سد الفراغ الناجم عن رحيل لاعب الوسط المؤثر لوسيان سان مارتيان الذي ارتبط بعقد لمدة عام مع نادي الاتحاد السعودي في يناير كانون الثاني الماضي.