ذكرت الصحف البرتغالية، اليوم الثلاثاء، أن مهاجم المنتخب البرتغالي لكرة القدم ريكاردو كواريسما أعلن رحيله عن فريقه بورتو الذي دافع عن ألوانه منذ يناير 2014، معربا عن استعداده العودة إلى بشيكتاش التركي الذي تركه نهاية 2012. وكتب كواريسما في موقعه على مدونته رسالة وداع موجهة إلى النادي وجمهوره جاء فيها: "سنفترق لكني أينما وجدت لن أنسى أبدا النادي". وكان كواريسما (31 عاما) بدأ مسيرته مع سبورتينغ لشبونة إلى جانب كريستيانو رونالدو وانضم إلى بورتو للمرة الأولى من 2004 الى 2008 بعدما لعب لعام واحد مع برشلونة الإسباني. وكان كورايسما شهد أجمل أيام مسيرته عندما لعب مع بشيكتاش بين 2010 و2012 بعد أن مر بانتر ميلان الإيطالي وتشلسي الإنجليزي.