قال فياريال المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم السبت، إنه توصل لاتفاق لضم لاعب الوسط دينيس سواريز لمدة 4 سنوات من برشلونة الذي يحق له شراء اللاعب مرة أخرى. وبدأ سواريز (21 عاما) مسيرته بأكاديمية سيلتا فيجو ثم أمضى عامين مع مانشستر سيتي الإنجليزي، ولعب في إشبيلية الموسم الماضي على سبيل الإعارة كجزء من صفقة انتقال الكرواتي إيفان راكيتيتش إلى برشلونة. وقال برشلونة بموقعه على الإنترنت: "كان من المفترض بقاء سواريز لعامين مع إشبيلية حتى صيف 2016 لكنه الآن في طريقه إلى فياريال مع احتفاظ برشلونة بإمكانية استعادته بنهاية الموسم الحالي". وأضاف: "يملك برشلونة أيضا خيارا ثانيا باستعادة اللاعب بعد نهاية موسم 2016-2017 والحق في شرائه أولا في حالة الخيار الثاني." وحصل سواريز على فرصة لإظهار مواهبه الهجومية مع اشبيلية وكان أحد اللاعبين المفضلين لدى الجماهير وقاد الفريق للفوز بالدوري الأوروبي للمرة الثانية على التوالي والتأهل مباشرة لدوري أبطال أوروبا. وحاولت العديد من الفرق الكبرى في أوروبا التعاقد مع لاعب منذ وجوده في صفوف سيلتا فيجو قبل أن ينضم إلى سيتي في 2011 وهو في 17 من عمره. وانتقل سواريز إلى برشلونة بعد مشاركته في عدد قليل من المباريات في سيتي. وسيلعب فياريال في المجموعة الخامسة بالدوري الأوروبي مع فيكتوريا بلزن ورابيد فيينا ودينامو مينسك.