أطلق فيصل مدخلي رئيس نادي حطين السعودي، تحدياً بإخراج فريق الهلال وتحقيق كأس ولي العهد، وذلك قبل أن يلتقي الطرفان ضمن دور الثمانية يوم الاثنين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. وشدد مدخلي على أن ناديه عازم على تحقيق الكأس، وليس فقط إزاحة الفريق الأزرق من المنافسة، وقال في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "المباراة مع زعيم آسيا وهو فريق كبير، ولكن حطين سوف يتقاسم المباراة وسيجبر الهلاليين على التصفيق". وأضاف: "أملنا في نيل الكأس وليس إبعاد الهلال فقط، لست خائفاً حتى لو لعب الهلال بكامل الدوليين، حطين سينـتـصر في نهاية المطاف". ويعتبر حطين الذي تأسس عام 1976، أحد أشهر الأندية جنوب البلاد، إذ يقع بمحافظة صامطة التي تبعد 50 كلم جنوب مدينة جازان، فيما يلعب فريقها الأول ضمن دوري الدرجة الأولى محتلاً المركز ما قبل الأخير بـ14 نقطة. وتحدث رئيس النادي الجنوبي عما دار بينه وبين لاعبي الفريق قبل مغادرتهم على متن طائرة إلى الرياض: "الجميع متفاءل، طالبت من اللاعبين مضاعفة الجهود ووعدتهم بمبالغ مجزية، قال لي اللاعبون بالحرف الواحد: أمامك أحد عشر رجلاً داخل الملعب والفوز لنا، الكأس طريقنا نحو مسابقات أكبر". وأخرج حطين في السنوات الماضية العديد من المواهب الشابة للأندية الكبرى، حيث باع عقود عبدالفتاح عسيري وعبدالله مجرشي ويحيى وعبدالرحمن دغريري إلى الاتحاد، كما اشترى منه الأهلي عقد جابر مباركي، فيما استفاد الشباب من خدمات وسام وهيب وعبدالعزيز البيشي وخالد عواجي وهادي يحيى، وانتقل موسى مدخلي إلى الوحدة، فيما استفادت إدارة النادي من جميع تلك الصفقات بمبلغ يقدر بـ10 ملايين ريال سعودي.