بدأ نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، حركة إصلاحات جذرية، من أجل تطوير جميع فرق الشياطين الحمر، بدءًا من أكاديمية النادي، سعيًا لتدعيم البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب الفريق الأول بأفضل المواهب الشابة. وكشفت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، اليوم الجمعة أن مسئولي المانيو، تعاقدوا مع 50 كشافًا للمواهب الواعدة من جميع القارات الستة، لترشيح أفضل اللاعبين الموهوبين في العالم؛ للانضمام إلى صفوف الشياطين الحمر. وبدأ نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، حركة إصلاحات جذرية، من أجل تطوير جميع فرق الشياطين الحمر، بدءًا من أكاديمية النادي، سعيًا لتدعيم البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب الفريق الأول بأفضل المواهب الشابة. وأضافت أن "إيد وودوارد، المدير التنفيذي لمانشستر يونايتد، قرر السير على خطى نادي مانشستر سيتي، الذي يملك أكاديمية، تضم العديد من المواهب الشابة". وأشارت الصحيفة إلى أنه "تم إنشاء إدارة جديدة لقطاع الكشافين ستعمل بالتنسيق مع نيكي بات، مدير الأكاديمية، والتواصل أيضًا مع الجهاز الفني للفريق الأول". وأوضحت أن عملية تعيين الكشافين الجدد، بدأت منذ يناير/كانون الثاني الماضي، ومستمرة خلال الفترة الحالية. وذكرت الصحيفة أن مجموعة الكشافين، ستتوجه إلى مقر نادي مانشستر يونايتد، مرتين في العام، لإعداد تقارير أولية عن اللاعبين الموهوبين المرشحين للانضمام إلى صفوف الشياطين الحمر. وأضافت أن "إيد وودوارد، المدير التنفيذي لمانشستر يونايتد، قرر السير على خطى نادي مانشستر سيتي، الذي يملك أكاديمية، تضم العديد من المواهب الشابة". وأشارت الصحيفة إلى أنه "تم إنشاء إدارة جديدة لقطاع الكشافين ستعمل بالتنسيق مع نيكي بات، مدير الأكاديمية، والتواصل أيضًا مع الجهاز الفني للفريق الأول". وأوضحت أن عملية تعيين الكشافين الجدد، بدأت منذ يناير/كانون الثاني الماضي، ومستمرة خلال الفترة الحالية. وذكرت الصحيفة أن مجموعة الكشافين، ستتوجه إلى مقر نادي مانشستر يونايتد، مرتين في العام، لإعداد تقارير أولية عن اللاعبين الموهوبين المرشحين للانضمام إلى صفوف الشياطين الحمر.