أكد محمد القاسم، رئيس نادي التعاون أن تحالف ناديه مع 8 أندية أخرى ضد رابطة دوري المحترفين السعودية يأتي حفاظاً على الأخيرة من التجاوزات التي تطرأ على عملها. وقال القاسم بمداخلة تليفونية مع برنامج "في المرمى" :" نحاول الاجتماع بالرابطة منذ فترة طويلة لدراسة القرارات التي اتخذها محمد النويصر ومراجعة بعض العقود التي أبرمتها، لكن لم نجد رداً، ولم نفعل ذلك الا بعد ملاحظتنا التفرد بالقرار من قبل الرئيس" وأضاف:" منذ 3 سنوات ونحن ننتظر النظام الأساسي للرابطة لكن ذلك لم يحدث حتى الآن، وحتى نكون دقيقين، فنحن والأندية المتبقية نعقد اجتماعات بشكل شبه مستمر وذلك للحفاظ على الرابطة من تلك التجاوزات التي سبق وقلتها". وبيّن رئيس التعاون أن مايفعله التحالف، يأتي وفق أنظمة الاتحاد السعودي، ويضيف:" الرابطة والاتحاد تجاوزوا النظام، ونحن نختلف مع الرابطة بقراراتها، وكذلك نختلف مع اتحاد القدم بتدخله بايرادات الرابطة المالية". وأكد القاسم أنهم عينوا محامياً للترافع عنهم والمطالبة بالحقوق التي تراها الأندية المتحالفة حقاً لها، وأتبع:" لن نتنازل عن حقوقنا حتى لو وصلنا أبعد نقطة".