أعلن خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط السعودية، إيقافه أحمد عسيري، لاعب فريق الاتحاد، ومحمد أمان لاعب الأهلي، وذلك قبل موقعة الديربي التي تجمع الفريقين ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد بعد قليل على الملعب "الجوهرة" في مدينة جدة. وقال البابطين في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "يفترض إيقاف أحمد عسيري ومحمد أمان في مباراة اليوم، تنفيذ العقوبة من عدمها أمر راجع لاتحاد الكرة وأمانته، وليس من مسؤوليتي، أنا أصدرت القرار بمفردي، واللائحة تجيز لي ذلك حتى أضع الأمور في نصابها". وأشار المحامي الذي تم تعيينه رئيسا للجنة قبل أوائل الشهر الجاري، إلى عقوبة اللاعبين، قائلاً: "العقوبة إجراء مؤقت بالإيقاف لمدة 20 يوما حتى يتم إشباع المسألة وإصدار قرار نهائي". وحول سبب العقوبة أكمل بقوله: "جاءت شكوى مقدمة من نادي الاتحاد يطالبون بإصدار قرار سريع على محمد أمان، اطلعنا على الأدلة، وثبوت المخالفة الانضباطية بشكوى جديدة. القرار كان سريعا، لأن اللجنة – يقصد الانضباط -، عاجزة عن اتخاذ القرار، وهو ما جعلني أتخذه بمفردي، لأن لاعب الأهلي خالف النظام فعلاً". وحول المدافع الشاب عسيري: "عقوبة أحمد نظرنا لها يومين متتاليين، أول يوم قررت حفظ العقوبة، اعتقدنا وجود لفظ (سنفوز) ضمن مقطع التسجيل، وبعد شكاوى اكتشفت أن لفظ الكلمة غير موجودة، وتأكدت بذلك بنفسي من السكرتارية، وبعد شكاوى جبنا أكثر من تسجيل للاعب الذي لم يقيد المسألة (بالفوز)، طلبت من نادي الاتحاد أن أتحدث مع اللاعب، ولكنهم خلقوا أعذارا لا تليق بنادٍ يتعاون مع لجنة قضائية". وكشف البابطين أن رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي اشتكى له شخصيا ضد المدافع الأهلاوي محمد أمان، مبينا أنه لم يكن يعرف عن قضية اللاعب التي انتشرت عبر "سناب شات"، وأوضح: "لم أكن أعلم عنها لأنها كانت قبل تعييني رئيسا للجنة، وقانونا يجوز عقاب اللاعب، لأنه جاءتني شكوى جديدة وطلبت إخراجها من الدرج، ووجدت ما يستدعي إيقافها حتى نشبع القضية بحثا". وختم رئيس لجنة الانضباط أن اللجنة بدأت عملها وأصدرت القرار، وبلغت أمانة اتحاد الكرة بالقرار، فيما لا يعلم لماذا لا توجد بوادر تعاون من قبل المسؤولين أو حتى ينجح في مهامه القانونية، فضلا عن أن يخفق في قيادة اللجنة الحساسة تحت مظلة اتحاد الكرة.