العصفور الأزرق أو ما يسمى "تويتر"، هو أكثر وسائل التواصل الاجتماعي انتشارا في الفترة الأخيرة، كثير من لاعبي الكرة السعودية اختاروا الانضمام إلى ركب المغردين وبدأوا في التواصل مع محبيهم ومتابعيهم، أعلى اللاعبين السعوديين متابعة هو ياسر القحطاني مهاجم نادي الهلال.. يتابعه مليونان ونصف المليون إذ انضم للموقع الشهير في سبتمبر عام 2011. قرابة نصف مليون اختاروا متابعة لاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري الذي انضم للموقع الشهير في فبراير عام 2012، هو لا يغرد بشكل متواصل، ولديه فقط 258 تغريدة معظمها تتحدث عن مباريات فريقه. ثالث اللاعبين السعوديين انتشارا على مستوى تويتر هو لاعب وسط الهلال الآخر سلمان الفرج، انضم منتصف مايو 2012 وافتتح حسابه في موقع العصفور الأزرق. يتابعه قرابة 436 ألفا، تمريراته في مباراة واحدة قد تتجاوز عدد تغريداته حيث لم يغرد سوى 117 مرة فقط. سالم الدوسري كتب في تويتر 81 تغريدة، تابعه 404 آلاف متابع وهو الرابع من حيث عدد المتابعين، يحب دائما أن يبارك لمتابعيه وجماهير فريقه انتصارات الهلال وهو الآخر انضم في مايو2012. خامسا يأتي مدافع الهلال ياسر الشهراني، يتابعه قرابة 400 ألف متابع، ازداد متابعوه أخيرا بعد أن تم اختياره ليجاور الأرجنتيني ميسي على غلاف لعبة فيفا 15 الشهيرة فيما غرد قرابة 200 مرة. سادسا يأتي نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي ونادي النصر.. نايف هزازي يتابعه أكثر من 300 ألف في تويتر.. غرد أكثر من ألف وسبعين مرة، يتفاعل كثيرا مع الأحداث التي يشاهدها خارج الرياضة، إحدى أعلى تغريداته متابعة كانت عن مواطن يمني يرتدي قميصه حين كان لاعبا للاتحاد. من بين القائمة السابقة، واحد فقط يغرد من حساب موثق هو ياسر القحطاني.. حسابات بقية اللاعبين غير موثقة لدى الموقع الشهير.. ومعظمهم يستغل حسابه للحديث عن مباريات الكرة.. المهاجمان القحطاني وهزازي فقط يتحدثان في أمور أخرى بعض الأحيان.