أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت خضوع الإسباني ألفارو موراتا مهاجم الفريق لفحوص طبية والتي استبعدت احتمالية وجود كسر في ساقه بعد الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لنهائيات بطولة أمم أوروبا التي ستقام بفرنسا العام المقبل. وتعرض موراتا (22 عاما) لضرر في قدمه اليمنى بعد سقوطه في إحدى الكرات الهوائية المشتركة وتم نقله خارج الملعب في الدقيقة 33 وسط تكهنات بوجود كسر في العظام. وفاز منتخب إسبانيا على ضيفه لوكسمبورغ بأربعة أهداف نظيفة وضمن تأهله لنهائيات أمم أوروبا. وذكر يوفنتوس أنه تم الكشف على قدم اللاعب دون تحديد المدة التي يحتاجها للعلاج. وكان باول بوجبا لاعب وسط الفريق قد أصيب هذا الأسبوع خلال التدريبات التي خاضها مع المنتخب الفرنسي، ومن المقرر أن يشفي اللاعب خلال أسبوع من التواء في الكاحل.