أكد الأمير عبدالحكيم بن مساعد، أمين عام اللجنة الأولمبية السعودية، أن تصدر السعودية لحصيلة الميداليات خلال الاولمبياد الخليجي الذي أختتم مؤخراً، هو نتاج عمل وتطور كافة الاتحادات، مشيراً في الوقت ذاته على أنه كان هدفاً منشوداً وضعه الجميع قبيل انطلاق المحفل الخليجي. وقال لبرنامج "في المرمى": "تصدر السعودية للميداليات، ما هو إلا نتاج عمل وتطور الاتحادات كافة، كما أنه يعتبر هدفا منشودا وضعه الجميع قبيل انطلاق المنافسة".  وأضاف:" اثبتت الاتحادات انها في تطور مستمر، منذ وقت انعقاد ورشة العمل قبل 10 أشهر تقريبا". وزاد القول:" هذه الدورة ليست مقياسا حقيقيا، هي البداية والانطلاقة نحو أهدافا أسمى وأهم، حتما سيكون القادم أفضل من ذلك بكثير".