أفلت النصر من فخ الخسارة أمام الوحدة في كأس الملك للأبطال بعدما حقق فوزا ثمينا عليه 2-1 في مباراة امتدت الى الاشواط الاضافيه ليرافق الشباب والتعاون والهلال الى الدور ثمن النهائي للمسابقة.  وقدم أصحاب الأرض مستوى مميز في النصف ساعة الأولى وأحرجوا متصدر دوري جميل السعودي، ونجح لاعبه ساري عمرو بتسجيل هدف السبق عند الدقيقة 29 بعدما واجه الحارس حسين شيعان وسدد كرة قوية في الشباك.  وحاول النصر العودة الا أنه اصطدم بتألق حارس الوحدة أحمد الفهمي الذي نجح بإخراج فريقه متقدما بهدف في الشوط الأول.  وفي الشوط الثاني دفع الاوروغوياني داسيلفا مدرب النصر بلاعبيه خالد الغامدي ومحمد السهلاوي كبديلين لكامل المر وأحمد عباس. وبدأت خطورة النصر عن طريق صانع ألعابه يحيى الشهري الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء اصطدمت في العارضة الوحداوية. وواصل النصر محاولاته وكان قريبا من ذلك عن طريق مهاجمه محمد السهلاوي الذي حول عرضية أحمد الفريدي برأسه نحو مرمى الوحدة لتجد الحارس أحمد الفهمي الذي أبعدها الى ركنية.  وكاد مدافع النصر أن يسجل التعادل عن طريق مدافعه جمعان الدوسري الذي حول عرضية الاوروغوياني فابيان برأسه نحو مرمى الوحدة لتجد المدافع وليد محبوب الذي أبعدها من على خط المرمى.  وعند الدقيقة 90+1 أتى الفرج النصراوي عن طريق مهاجمه الاكوادوري أرماندو ويلا الذي حول عرضية فابيان برأسه في شباك الوحدة. وفي الشوط الاضافي الأول واصل النصر سيطرته وهجومة نحو مرمى الوحدة وكاد فابيان ان يسجل الهدف الثاني حينما سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس أحمد الفهمي بصعوبة.  وواصل النصر ضغطه وعند الدقيقة 112 حصل النصر على ركلة جزاء تسبب بها لاعبه أحمد الفريدي إثر الاعاقة التي تعرض لها من لاعب الوحدة ساري عمرو، تقدم لها فابيان وسددها بقوة وتمكن حارس الوحدة أحمد الفهمي من التصدي لها الا أن الحكم قرر اعادتها بسبب تقدم الحارس، ونجح فابيان بتسجيلها في المرة الثانية.  وسيلعب النصر في الدور ثمن النهائي أمام نجران في نجران.  وفي الرياض، قلب الهلال تأخره المفاجىء أمام الجيل بهدف إلى فوز عريض برباعية، حيث بدأ الفريق الزائر التسجيل عن طريق عبدالرحيم الدباس، إلا أن تياغو نيفيز عادل النتيجة سريعاً، وعاد ليسجل في الشوط الثاني إلى جانب ديغاو واليوناني ساماراس.   وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض بدأ الشباب حملة الدفاع عن لقبه بفوزه على ضيفه الدرعية "درجة أولى" بهدفين نظيفين.  وسجل أهداف الشباب مهاجمه موسى الشمري في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني، وسجل المدافع عامر هارون الهدف الثاني عند الدقيقة 50. وسيلعب الشباب في دور ثمن النهائي أمام أبها في أبها.  وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة تجاوز التعاون مضيفه الفيحاء "درجة أولى" بثلاثية نظيفة.