قال المهاجم الايطالي المثير للجدل ماريو بالوتيلي إنه يتلهف للمشاركة في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم التي ستقام في فرنسا في الصيف المقبل لكن مدرب منتخب بلاده انطونيو كونتي رد عليه بكل سخرية مشككا في إمكانية غيابه عن النهائيات القارية. وبعد سحب قرعة النهائيات في باريس أمس السبت ووقوع ايطاليا في مجموعة واحدة مع بلجيكا وايرلندا والسويد كتب بالوتيلي عبر موقع انستاجرام "لا أستطيع الانتظار." لكن كونتي رد عليه قائلا "لا يستطيع انتظار ماذا.. اللعب في البطولة الأوروبية أم مشاهدة مبارياتها عبر شاشات التلفزيون." وانضم بالوتيلي الذي عانى من مشكلات تتعلق باللياقة والأداء مرة واحدة فقط إلى منتخب ايطاليا منذ تولي كونتي تدريب الفريق بعد خروجه من الدور الأول في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل. وقال كونتي للصحفيين الايطاليين "هو الذي يمكنه إثبات أنه جدير بالانضمام للمنتخب كما هو الحال بالنسبة للآخرين.. لكن أمامه إثبات الكثير من الجوانب." وأضاف المدرب قوله "لم أتخذ أي قرارات نهائية بعد وسأشاهد الجميع بكل عناية واهتمام.. لكني أعرف اللاعبين أيضا." وقال كونتي أيضا "كل من يريد الانضمام للمنتخب عليه إثبات جوانب كثيرة جدا لي."