لم يجد مدافع رايو فاليكانو أنايتز أربيلا سوى البكاء للتعبير عن حزنه الشديد بفعل الخطأين الذين ارتكبهما خلال مباراة فريقه، البارحة، أمام ريال مدريد في الجولة 11 من الدوري الإسباني، وتمكن بفعلهما النادي الملكي من تسجيل الهدفين الأول والثاني. وأظهرت عدسات التلفزيون أربيلا وهو يبكي بحرقة عقب استبداله في الدقيقة 51 من قبل المدرب باكو خيميز، وجلس على مقاعد البدلاء، وبدا متأثراً للغاية بأخطائه، فيما حاول أحد زملائه تهدئة روعه، وسط تجاهل المدرب الغاضب من أخطاء لاعبه. ونجح البرتغالي كريستيانو رونالدو في المرور بسهولة من أربيلا حين تسجيله الهدف الأول لريال مدريد، فيما لم يجد الفرنسي كريم بنزيمة أي رقابة منه لحظة تسجيل الهدف الثاني، حيث انشغل المدافع سيئ الحظ برقابة رونالدو البعيد عن الكرة. وأخرج مدرب رايو فاليكانو أربيلا مع بداية الشوط الثاني بسبب أدائه السيئ، وأشرك بدلاً منه اللاعب خواكين لاريقي، ويبدو أنه سيكون خارج حسابات المدرب بشكل كامل في الفترة القادمة.