يطمح المدرب سعد الشهري في قيادة المنتخب السعودي للشباب إلى مونديال كأس العالم 2017 والتي تحتضنها الملاعب الكورية، فيما يجب على المنتخب الأخضر حصد بطاقة مؤهلة في غمار منافسات كأس آسيا في البحرين. وقال الشهري في مقابلة خاصة لبرنامج "في المرمى" حول التجهيزات والاستعدادات: "إعدادنا للمنتخب نحتاج الفترة الكافية للعمل فيها خصوصا لمن تتكلم عن بطولة مثل اسيا، مشكلة المنتخبات العمرية الاستمرارية في تجهيز اللاعبين، متى ما كان متواجدة ما راح تلقى اي صعوبة للبطولات القارية". وزاد: "مشكلة المنتخبات العمرية أن بعد البطولات يتم نسيان المنتخب الى حين تواجد بطولة جديدة والعمل مجددا على الانسجام والاستقرار". وحول مدة المعسكرات وطولها في الفترة الحالية: "69 يوم عمل المعسكر المتواصل، بدانا في نهاية جولاي وانتهينا في نهاية اغسطس، هذه تقريبا 30 يوم وهي للتجهيز الامور الفنية والبدنية، المعسكر الاخر لمدة اسبوعين اهتمينا في الجوانب التكتيكية، وهي فترات من الموسم الماضي وحريصين على مواصلة المنتخب ضمن المعسكرات". وعن تعارض الاجازة الصيفية مع تجهيز المنتخبات: "بالنسبة للفئات العمرية ما نلقى مشكلة في المعسكرات، لكن مشكلة الاجازة الصيفية طويلة وهذه مشكلة نحتاج الى اعداد اللاعب بشكل مثالي خصوصا لمن تتكلم عن بطولة مثل بطولة اسيا تحتاج الى تجهيز". وعن اهدافه مع الفريق الشاب: "في البداية شكرا للاتحاد السعودي على هذا الدعم بالاضافة الى اللجنة الفنية التي وفرت لنا كثير من الاحتياج بالمعسكر". وختم حديثه: "بلا شك النتائج مطلوبة من ضمنها كأس العالم الوصول اليه جدا مهم لصقل مثل هذه المواهب، كأس العالم سوف يغير مجرى حياته الرياضية، اللاعبين لدينا لديهم عزم لتقديم مستوى كبير، نريد الوصول لكاس العالم، وتحقيق البطولة الآسيوي".