يتأهب المنتخب السعودي لخوض بطولة كأس العالم الخامسة بالنسبة له بخوض مباريات ودية مع منتخبات من قارات عديدة، وفي شهر نوفمبر يستعد الأخضر لخوض 3 لقاءات أمام منتخبات أوروبية، لاتفيا، البرتغال وبلغاريا. ولعب الأخضر 13 لقاء أمام منتخبات أوروبية ضمن استعداده لكؤوس العالم السابقة، تعادل في 2 وخسر في 11، وكانت أمام بولندا، اليونان، ألمانيا، إنجلترا، النرويج، الدنمارك، إستونيا، السويد، البرتغال، بولندا، بلجيكا، التشيك وتركيا. وتعرض الأخضر لهزيمتين من المنتخبات الأوروبية قبل لعبه كأس العالم 1994، بعد أن خسر من بولندا بهدف دون مقابل أحرزه توماسز ويسزيكي، فيما تلقى نتيجة ثقيلة أمام اليونان على أرض مدينة أثينا، بخمسة أهداف مقابل هدف واحد تعاقب على تسجيلها نيكوس ماتشلاس هدفان، تشريستون كوستس هدفان، وأيكسيس ألكسوديس، فيما أحرز سامي الجابر هدف الأخضر الوحيد من نقطة الجزاء. وضمن التحضيرات لكأس العالم 2002، لعب الأخضر 3 لقاءات أوروبية أمام ألمانيا، إنجلترا والنرويج، وانتهى اللقاء الأول بثلاثية نظيفة للألمان سجلها أندرياس مولر، توماس هيلمر، وأولاف مارشال، على حساب المنتخب السعودي، فيما لم يستطع أي من منتخبي السعودية وإنجلترا من إحراز أي هدف في اللقاء الذي أقيم بمدينة لندن الإنجليزية، وانتهى اللقاء الودي الأخير في تلك الفترة أمام النرويج بسداسية قام بتسجيلها أولي سولسكاير هدفان، كيتل ريكدال، إيجيل أوستنستاد، توري أندري فلو، ورور ستراند، فيما لم يقابلها أي هدف سعودي. وخاض المنتخب السعودي لقاءين أوروبيين قبيل كأس العالم 2002، تعرض فيهما لهزيمتين أمام الدنمارك بهدف دون رد أحرزه إيبي ساند، وأمام إستونيا بهدفين دون مقابل سجلها إندريك زيلينسكي وأندريس أوبر. واختار الأخضر لقاء 6 منتخبات أوروبية قبيل آخر نسخة من كؤوس العالم التي شارك فيها، وكانت الأولى أمام السويد وانتهت بتعادل بهدف لمثله سجله أندريس سفينسون وعادل النتيجة محمد أمين، وانتهى اللقاء الثاني أمام البرتغال بثلاثة أهداف دون مقابل للبرتغاليين، أحرزها كريستيانو رونالدو، هدفان، ونونو مانيتش، فيما انتهى لقاء بولندا بهدفين سجلهما لوكاس سوشين مقابل هدف وحيد بإمضاء رضا تكر، وانتهى لقاء بلجيكا بفوز أوروبي بهدفين مقابل هدف سجلهما توم كالوي وأنتوني فاندين بوري، فيما كان هدف الأخضر الوحيد عكسيا بعد أن أحرزه بارت غور في مرماه، وتغلب المنتخب التشيكي على الأخضر بهدفين دون رد، حيث سجل للتشيك ميلان باروس، وماريك يانكولوفسكي من ضربة جزاء، وكان اللقاء الأوروبي الأخير أمام تركيا وانتهى بفوز تركي بهدف دون رد جاء عن طريق نجاتي أتيس.