أكدت صحيفة "سبورت" الإسبانية على موقعها الإلكتروني، أمس الجمعة، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم نادي ريال مدريد الإسباني قام بلافتة أخلاقية قوية، عندما قرر الدفاع عن شاب قد اقتحم مباراة فريقه مع نادي تشلسي الإنجليزي، وذلك في إطار البطولة الودية التي أقيمت في الولايات المتحدة الأميركية. كان رونالد جوركا صاحب الـ 20 ربيعا قد اقتحم ملعب المباراة الودية التي جمعت بين ريال مدريد وتشلسي الإنجليزي على ملعب "صن لايف" في مدينة ميامي الأميركية، ضمن بطولة جينيس الودية, من أجل أن يلامس معشوقه الأول البرتغالي رونالدو، وبالفعل وصل الشاب الألباني للنجم البرتغالي قبل أن يحتضنه الأخير. لكن السلطات الأميركية تعاملت مع الموقف بكل حزم, إذ تم اعتقال الشاب فيما كان سيتم ترحيله إلى موطنه ألبانيا مرة أخرى، بالاضافة إلى طرده من الجامعة التي يدرس بها, وهو ما استدعى تدخل اللاعب البرتغالي حينما سمع بالأمر ليرسل خطابا للسلطات الأميركية المعنية بالموضوع للافراج عن الشاب وعدم ترحيله وذلك بحسب التقارير الإنجليزية.