تعاقد نادي الفيصلي السعودي مع المدرب الروماني ليفيو كيوباتاريو، لتولي مهمة تدريب الفريق في الفترة المقبلة خلفاً للمدرب البرتغالي أنتونيو أوليفيرا. ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر تويتر الخبر قائلاً: "إن إدارة النادي ممثلة برئيس مجلس الإدارة فهد المدلج قامت التوقيع مع المدرب الروماني ليفيو كيوباتاريو". المدرب البالغ من العمر 44 عاما سيعمل بموجب العقد الذي وقع عليه مع الفيصلي في منصب المدير الفني للفريق الأول. وسبق لكيوباتاريو تدريب نادي دينامو بوخاريست الروماني، وحقق الوصيف في الدوري الروماني هذا الموسم مع نادي تيرجو موريش.