أعلن مانشستر يونايتد الإنكليزي لكرة القدم اليوم الاثنين ضم لاعب الوسط الفرنسي مورغان شنايدرلين من مواطنه ساوثمبتون. وأكد مانشستر أن شنايدرلين وقع عقدا لمدة أربعة أعوام من دون كشف قيمته. وكان موقع "اي اس بي ان" ذكر في وقت سابق ان الفريقين توصلا الى اتفاق على انتقال شنايدرلين الى مانشستر يونايتد، على ان يجتاز الفحص الطبي الروتيني، وان قيمة الصفقة تبلغ 25 مليون جنيه استرليني.  وسبق لساوثمبتون ان رفض العرض الاول الذي تقدم به يونايتد وقدره 20 مليون جنيه استرليني لكن فريق المدرب الهولندي لويس فان غال رفع القيمة الى 25 مليون جنيه ما فتح الباب امامه للحصول على خدمات اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 25 عاما والذي دافع عن الوان ساوثمبتون لسبعة مواسم تنقل خلالها الاخير بين ثلاث دراجات وصولا لصعوده الى الدوري الممتاز عام 2012 وذلك للمرة الاولى منذ 2005.  وانضم شنايدرلين الى لوك شو (يونايتد ايضا) وريكي لامبرت وادم لالانا والكرواتي ديان لوفرن (ليفربول) الذين تركوا ساوثمبتون الموسم الماضي.  يذكر ان يونايتد عزز صفوفه حتى الان بالالماني باستيان شفاينشتايغر من بايرن ميونيخ والايطالي ماتيو دارميان من تورينو فيما خسر جهود الهولندي روبن فان بيرسي والبرتغالي لويس ناني اللذين انتقلا الى فنربغشه التركي.