اضطر رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد إلى قبول استقالة نائبه الأمير نواف بن سعد، بعد أن أرجأ البت فيها شهراً، أملاً في أن تتبدل الظروف الصعبة التي يمر بها ويعدل عن قرار الرحيل. وبات أكيداً - بحسب مصادر "العربية.نت"- أن يجلس محمد الحميداني (٤٠ عاما) على كرسي نائب الرئيس، خلفاً للأمير نواف بن سعد، إذ سيتم إعلان ذلك رسميا في الساعات القليلة المقبلة. وانضم الحميداني الحاصل على شهادة الماجستير في القانون، إلى عضوية مجلس الإدارة قبل ٥ أشهر، وذلك في دورته الحالية والممتدة إلى ثلاثة أعوام قادمة.. ويصنف نائب الرئيس الجديد كخبير في استراتيجيات الاستثمار وتوسيع قاعدة الرعاية المتعددة، وإعادة هيكلة البنية الإدارية والمالية للمنشآت الخاصة والتجارية.‬