قال فينسنت كومباني قائد مانشستر سيتي إن الفريق الإنجليزي سيواجه اختبارا صعبا أمام بايرن ميونيخ غدا الأربعاء رغم الإصابات التي تضرب صفوف الفريق الألماني، فيما قد يكشف عن نوايا كل طرف في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم. وتفوق سيتي على بايرن 3-2 في ميونيخ في دور المجموعات الموسم الماضي ويعاني بطل ألمانيا من الإصابات قبل افتتاح مشواره في المجموعة الخامسة. وأبلغ كومباني الصحافيين اليوم الثلاثاء "لسنا مرشحين"، وتابع "لكن الجميل في الأمر أن كل عام يصبح فرصة سانحة لبداية جديدة." وقال كومباني الذي احتاج فريقه لهدف متأخر من ضربة رأس من مارتن ديمكليس لاعب بايرن السابق ليخطف التعادل 2-2 مع أرسنال في الدوري الممتاز يوم السبت "من الصعب التنبؤ بما يمكن أن يحدث غدا، لكن مع التقدم في البطولة سنصبح أكثر قوة." وسيغيب عن بايرن المخضرم فرانك ريبري كما تحوم شكوك حول زميله الجناح أرين روبن. وأصيب قلب الدفاع هولجر بادشتوبر بتمزق في عضلات الفخذ يوم السبت ويحتاج الى جراحة. وينضم الى باستيان شفاينشتايغر وتياغو الكانتارا ورافينيا وخابي مارتينيز في قائمة المصابين. ويأمل سيتي في دخول نادي الصفوة في كرة القدم الاوروبية بعد سنوات من الانفاق السخي على النادي. وقال اللاعب الدولي البلجيكي "حان الوقت لتضييق الفارق مع أفضل ثلاثة أو أربعة أندية في العالم." وتابع المدافع البالغ من العمر 28 عاما "من الرائع أن نبدأ حملتنا بمباراة مثل هذه. لكنها مجرد الخطوة الاولى في دور المجموعات." وسيغيب عن كومباني ورفاقه الأرجنتيني بابلو زاباليتا للإيقاف بعد حصوله على بطاقة حمراء في دور الستة عشر الموسم الماضي، كما سيغيب للسبب ذاته المدرب مانويل بليغريني بسبب الاحتجاج على الحكام الموسم الماضي.