قرر مجلس إدارة النادي الأهلي المصري برئاسة محمود طاهر في اجتماعه الذي عقد، اليوم السبت، إلغاء قرار مقاطعة كافة أنشطة الاتحاد المصري لكرة القدم، وذلك بعد إلغاء عقوبة إيقاف اللاعب أحمد الشيخ من قبل لجنة التظلمات. جاء ذلك في بيان إعلامي صادر عن النادي يوم السبت. كانت القلعة الحمراء أعلنت في وقت سابق مقاطعة أنشطة اتحاد الكرة بعد إيقاف لاعبها أحمد الشيخ 4 أشهر وتغريمه 133 ألف جنيه من قبل لجنة شؤون اللاعبين بداعي التوقيع لناديين، ثم صدر قرار لجنة التظلمات بقبول التظلم الذي تقدم به محامي اللاعب شكلا، وإلغاء عقوبة اللاعب موضوعا لينهي الأهلي المقاطعة وتعود العلاقات لطبيعتها. كما قرر المجلس خلال اجتماعه إطلاق اسم محمد عبدالوهاب لاعب الأهلي الراحل على صالة الجيمانزيوم الخاصة بفريق الكرة داخل ملعب التتش بالجزيرة تكريما له.