قال كوزمين أولاريو مدرب الأهلي إن غريمه العين هو آخر فريق يحق له الشكوى من التحكيم، وذلك قبل مواجهتهما المرتقبة في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم السبت. وأكد المدرب الروماني سعي الأهلي لانتزاع الصدارة بالفوز على العين حامل اللقب في ملعب هزاع بن زايد مع تبقي مباراتين مؤجلتين للأهلي في المسابقة. ويتصدر العين الترتيب برصيد 22 نقطة من تسع مباريات، ويتقدم بفارق نقطة واحدة على الأهلي الذي خاض سبعة لقاءات فقط. وسبق لأولاريو أن قاد العين للتتويج بالدوري مرتين لذا فهو على دراية بمحاولات ناديه السابق للضغط نفسيا على الأهلي قبل القمة. وقال أولاريو خلال مؤتمر صحافي اليوم الخميس "ربما أراد العين أن يكون سباقا في الضغط على الحكم، لكننا اعتدنا على هذه الحرب النفسية وأعتقد أن العين لم يتعرض للظلم في آخر مباراتين." وأضاف "إذا سألوني شخصيا سأقول إن آخر فريق يجب أن يشكو من التحكيم هو العين. كل الحكام لهم أخطاء وهذا أمر طبيعي." كما طالب المدرب الروماني لاعبيه بالسير على نفس وتيرة الأداء القوي بعد نهائي دوري أبطال آسيا الذي خسره أمام قوانغتشو ايفرجراند الصيني الشهر الماضي. وفاز أولاريو بالدوري ثلاث مرات متتالية حيث توج به مع العين في موسمي 2011-2012  و2012-2013 قبل أن ينتقل للأهلي ويحقق اللقب ذاته في 2013-2014. وشدد المهاجم أحمد خليل أفضل لاعب في آسيا على أن مباراة العين "تساوي أكثر من ثلاث نقاط." وستشهد القمة مواجهة ثنائية بين خليل وزميله في المنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" أبرز الأوراق الرابحة لدى العين. وقال خليل الذي سجل هدفين في الدوري "في مثل هذه المباريات كل لاعب يريد أن يظهر قدراته سواء أنا أو عموري لكننا في النهاية نلعب جميعا لمصلحة الإمارات." وعن إمكانية احترافه خارج الإمارات بعد فوزه بجائزة أفضل لاعب آسيوي قبل أيام قال خليل "بعد النهائي الآسيوي سأل كثيرون لماذا لا أحترف في الخارج لكن هذا أمر يرجع للنادي في المقام الأول".