ذكرت صحيفة "الريكورد" البرتغالية أنّ مدافع نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي فابيو كوينتراو، قد دخل في وصلة بكاء فور علمه بتعثر صفقة انضمامه إلى صفوف حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز مانشستر يونايتد. وبحسب الصحيفة البرتغالية، فإن الظهير الأيسر لنادي العاصمة الإسبانية قد أجهش بالبكاء بعد فشل اتمام صفقة انتقاله إلى فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي في الساعات الأخيرة من سوق الانتقالات الصيفية. وأكّد أحد الأصدقاء المقربين من اللاعب في حديث للصحيفة البرتغالية أنّ "كوينتراو" قد عاش ليلة حزينة في فندق "دي أوبيدوس"، مقر إقامة المنتخب البرتغالي الأول لكرة القدم؛ وذلك بعد فشل اتمام الصفقة لعدم اكتمال تسجيل وقيد اللاعب قبل غلق باب الانتقالات. وأشار صديق "كوينتراو" إلى أنّ اللاعب قد أصيب بخيبة أمل كبيرة بسبب بقائه في صفوف ريال مدريد، لاسيما أنّه يُدرك أنّ المدير الفني الجديد لريال مدريد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، لن يعتمد على خدماته في فريق "اللوس بلانكوس" مُفضلاً الاستعانة بخدمات الدولي البرازيلي مارسيلو. ووفقاً لما أوردته الصحيفة البرتغالية، فإن ظهير نادي ريال مدريد قد تلقى دعماً منقطع النظير من زميله في فريق ريال مدريد وقائد المنتخب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بالإضافة إلى زميله الآخر في منتخب البيزنطيين، وجناح نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي"لويس ناني". يُذكر أنّ الإيطالي كارلو أنشيلوتي قد أكّد في وقتٍ سابق بقاء "كوينتراو" في صفوف "الميرينغي" قائلاً: "أتفهم ما قاله من قبل حول رغبته في الرحيل، لكن لم تكن هناك رغبة جماعية، الآن قرر البقاء ودعمه في القرار اللاعبون والنادي والجهاز الفني، ونحن سعداء باستمراره معنا".