اقتحم مظلي إنجليزي إحدى مباريات كرة القدم في إنجلترا بالصدفة، أثناء مشاركته في إحدى المهرجانات الخيرية للمظليين. إذ شهدت الدقائق الأخيرة من عمر مباراة فريقي ساليسبيري سيتي وشيستر الإنجليزيين هبوطا مفاجئا لأحد المظليين، مما أدى إلى توقف المبارة بضع دقائق، قبل أن يستكملها الحكم الذي تفاجأ بالهبوط الكوميدي للمظلي. واضطر المظلي للهبوط الاضطراري بسبب السحب المنخفضة والتي منعته من استكمال طيرانه, وذلك بحسب شبكة "بي بي سي" الإنجليزية. ونال الهبوط الاضطراري للمظلي استحسان الجماهير الحاضرة للمباراة والتي وصلت لـ 1000 متفرج, قبل أن يقوم المذيع الخارجي للملعب بالتعليق على الواقعة, مثيرا ضحكات الحضور.