اعتبر ياسر القحطاني قائد فريق الهلال أن فريقه يملك الأفضلية لتحقيق الفوز على أوراوا ريد دايموندز وذلك بناء على ما قدمه في مباراة الذهاب، مشيراً إلى أن فريقه لا يعاني من ضغوطات نفسية في المباريات النهائية الآسيوية. وقال القحطاني لـ"العربية": قدمنا مستويات جيدة في مباراة الذهاب وخصوصاً في الشوط الأول، وللعلم نحن لعبنا مباراة نهائية وليست في دور المجموعات وأمام فريق منظم، وكنا أفضل بكثير من الخصم، وهذا ما يجلعلني متفائلاً بتحقيق الفوز في الإياب. وأردف: لا يوجد شيء أسمه  مشكلة نفسية، كل ما حدث كان عدم توفيق وتسرع فقط، ولو كنا نعاني منها فلن نصل إلى المرمى، وهو عكس ما حدث. وواصل: قرار سفرنا المبكر إلى اليابان كان رائعاً من الجهازين الإداري والفني، لأن الرحلة طويلة، والأجواء مختلفة وكذلك التوقيت، فنحن بحاجة إلى أكثر من يوم للتأقلم على ذلك.