قال كارلو أنشيلوتي مدرب بايرن ميونيخ، متصدر دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة إن الفرنسي فرانك ريبيري جناح الفريق سيبدأ تدريبات منفردة في الأسبوع المقبل، بينما يتعافى من إصابة عضلية تعرض لها في وقت سابق من الشهر الحالي. وبدأ ريبيري الموسم الحالي بشكل جيد قبل أن يتعرض لإصابة. وعانى بعدها الجناح الفرنسي - الذي ينتهي عقده مع النادي البافاري بنهاية الموسم - من إصابة جديدة خلال التدريب في الأسبوع الماضي. وقال أنشيلوتي للصحافيين قبل مواجهة بروسيا مونشنجلادباخ غدا السبت في الدوري "باستثناء ريبيري جميع اللاعبين جاهزون. سيبدأ تدريبات فردية في الأسبوع المقبل." وسجل ريبري - الذي غاب عن تعادل الفريق 2-2 مع إينتراخت فرانكفورت وكذلك الفوز 4-1 على أيندهوفن الهولندي في دوري الأبطال هذا الأسبوع - هدفين في الدوري وصنع خمسة آخرين قبل إصابته. ويتصدر بايرن الدوري الألماني بفارق نقطتين عن كولونيا في سعيه لزيادة رقمه القياسي بالفوز باللقب المحلي للمرة الخامسة على التوالي.