وضع صانع ألعاب فريق ناشئي تشلسي الإنجليزي، الصومالي الأصل مختار علي، بصمة لا تنسى في شباك نادي ريال مدريد الإسباني، بعد أن تمكن من إحراز هدف رائع من منتصف الملعب خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين في نهائي البطولة الدولية للشباب تحت سن 16 عاماً.  ورسم اللاعب- الذي دافع عن ألوان المنتخب الإنجليزي للناشئين في مباراة واحدة- لوحة فنية كروية رائعة، خلال المباراة التي حسمها الفريق اللندني لمصلحته بنتيجة 2-صفر؛ حين لاحظ تقدم حارس مرمى نادي العاصمة الإسبانية.  وجمع "مختار" بين الدقة والتركيز وجمالية التصويب عندما صوب ضربة حرة مباشرة ببرودة أعصاب مستغلاً تقدم حارس المرمى الناشئ لتستقر داخل مرمى "الميرنغي"، معلنة عن تسجيل الهدف الثاني لفريقه، والذي كان كافياً لتتويج الفريق الإنجليزي بلقب البطولة التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن.  وحظي الهدف الذي أحرزه اللاعب الصومالي باهتمام جماهيري لافت، حيث جذب الآلاف من متابعي موقع "يوتيوب" في الساعات الأولى لنشره، في الوقت الذي تناقله عددٌ كبير من رواد مواقع التواصل الاجتماعي"فيسبوك" و"تويتر".