افتتح بيدرو رودريغيز المنتقل من برشلونة الإسباني رصيده مع فريقه الجديد تشلسي بطل الدوري الإنكليزي لكرة القدم وقاده إلى فوز صعب على مضيفه وست بروميتش البيون 3-2 اليوم الأحد في المرحلة الثالثة. على ملعب هوثورنز، فرط وست بروميتش بفرصة افتتاح التسجيل في وقت مبكر بعد خطأ من الصربي نيمانيا ماتيتش ضد كالوم ماكمانامان وركلة جزاء احتسبها الحكم مارك كلاتنبورغ ونفذها جيمس موريسون لكن الحارس البلجيكي تيبو كورتوا تصدى لها بقدمه اليمنى مع أنه سقط إلى الجهة الأخرى (13).  وأسفر ضغط تشلسي عن هدف اول بعدما تبادل الاسباني بيدرو الذي خاض مباراته الاولى منذ انتقاله قبل ايام الى الفريق اللندني مقابل 30 مليون يورو، مع البلجيكي ايدن هازار وانهاها الاول في الشباك على يسار الحارس الاميركي بواز ميهيل (20).  وكاد ماكمانامان يعادل بعدما تلاعب باحد المدافعين وسدد كرة منحرفة من مسافة قريبة لكن يقظة كورتوا حالت دون ذلك (29)، وارتد تشلسي في هجمة سريعة وارسل البرازيلي ويليان كرة الى بيدرو في الجهة اليمنى سددها منحرفة ابتعدت قليلا عن المرمى لكن مواطنه دييغو كوستا اكملها مباشرة في الشباك هدفا ثانيا (30).  وعوض موريسون خيبتها الاولى وقلص الفارق مستفيدا من كرة وصلته من الفنزويلي سالومون روندون تابعها بيمناه في اسفل الشبكة على يمين كورتوا (35).  واعاد تشلسي الفارق بعدما ارسلت كرة من الخلف الى الاسباني الثالث فرانسيسك فابريغاس امتصها على صدره وسقط من المضايقة فهرع اليها مواطنه الاخر سيزار ازبيليكويتا وتابعها سهلة في الشباك هدفا ثالثا (42).  وفي الشوط الثاني، تعرض تشلسي لضربة موجعة تمثلت بطرد قائده جون تيري لعرقلته الفنزويلي روندون على حدود المنطقة وحرمانه من فرصة التسجيل (54)، ونفذ ماتيتش ركلة حرة مركزة لتشلسي حولها الحارس ميهيل الى ركنية (57).  وقلص موريسون الفارق مجددا بعد عرضية من الجهة اليسرى ارسلها ماكمانامان تابعها الاول بضربة رأسية خلفية استقرت على يسار كورتوا (59).  وكاد تشلسي يضيف الهدف الرابع بعد كرة من الجهة اليسرى ارسلها بيدرو الى هازار في اليمنى فاعادها الاخير عرضية تابعها كوستا "طائرة" واصاب الشبكة من الخارج (63)، وانحرفت كرة ماكمانامان، افضل لاعبي وست بروميتش، عن القائم الايسر مفوتا فرصة ثمينة لادراك التعادل (72).  واضاع دييغو كوستا فرصة لا تعوض لتشلسي من مسافة قريبة ودون رقابة ارسلها عالية فوق الخشبات (77) فاستبدله المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بالكولومبي رادامل فالكاو الذي اضاع بدوره فرصة ثمينة من اول لمسة للكرة بعد عرضية من بيدرو (79).  وكاد روندون يخطف التعادل لاصحاب الارض في الوقت بدل الضائع من مسافة قريبة اثر عرضية حولها كورتوا الى ركنية نفذت على رأس المدافع السويدي يوناش اولسون فأسقطها على ظهر الشبكة من الاعلى (90+4).  وحقق تشلسي الذي بدأ حملة الدفاع عن اللقب متعثرا، فوزه الاول مقابل تعادل وهزيمة رافعا رصيده الى 4 نقاط نقلته من المركز الثامن عشر الى التاسع، فيما وقف رصيد وست بروميتش عند نقطة واحدة وتراجع الى المركز العشرين الاخير.   وعلى ملعب غوديسون بارك، انفرد مانشستر سيتي وصيف بطل الموسم الماضي بالصدارة بعد فوز صعب على مضيفه ايفرتون 2-صفر رافعا رصيده الى 9 نقاط بفارق نقطتين امام ليستر سيتي ومانشستر يونايتد، مقابل 4 للخاسر.   وبدأ مانشستر سيتي الذي حقق فوزا كبيرا على البطل تشلسي 3-صفر في المرحلة الثانية، المباراة مهاجما وكاد يفتتح التسجيل في الثواني الاولى بتسديدة قريبة من القدم اليمنى للارجنتيني سيرخيو اغويرو حولها الحارس الاميركي تيم هاوارد بقدمه اليمنى ايضا الى ركنية (1).  ونجح هاوارد مرة ثانية بالتصدي وبالطريقة ذاتها لكرة اخرى من اغويرو سددها بيمناه ارضية فابعدها اولا بقدمه اليمنى لترتفع عالية فالتقطها بسهولة (10)، وارتمى على ارضية الاسباني دافيد سيلفا (14). واخفق رحيم سترلينغ المنتقل من ليفربول الى مانشستر سيتي في ترجمة عرضية سيلفا الى هدف اول (16).  وتعددت الركنيات لصالح مانشستر سيتي مع عدم وجود اي خطورة لاصحاب الارض على مرمى جو هارت، وسجل البلجيكي روميلو لوكاكو، صاحب هدفين في مرمى ساوثمبتون في عقر داره (3-صفر في المرحلة السابقة)، هدفا من احدى الهجمات النادرة لصاحب الارض لم يحتسب لوجوده في موقع تسلل (23).  ومرت تسديدة العاجي يايا توريه بموازة مرمى ايفرتون ولم تجد من يحولها الى الشباك (33)، وحصل روس باركلي على ركلة حرة في مكان مناسب من منطقة مانشستر سيتي نفذها بنفسه عالية فوق الخشبات (43)، واخرى نفذها لوكاكو مسحت العارضة وتابعت طريقها الى المدرجات (45+4).  وفي الشوط الثاني، فاتت على مانشستر سيتي فرصة افتتاح التسجيل بعد كرة من سترلينغ الى سيلفا سددها في القائم الايمن (47)، وجاء الفرج بعد هروب لسترلينغ في الجهة اليمنى وتمريرة امامية خلف الدفاع الى الصربي الكسندر كولاروف ارسلها عرضية من زاوية صعبة فارتطمت بالقائم الايسر وتحولت الى الشباك (60).  واهدر الاسباني خيسوس نافاس فرصة الهدف الثاني بعدما قام بمجهود فردي كبير في الجهة اليمنى وتلاعب باكثر من مدافع وانفرد تماما بهاوارد لكنه تردد في التسديد واختار الزاوية الضيقة ثم ارسل الكرة في وجه الحارس الاميركي (63).  وانخفضت وتيرة الاداء فخف عطاء الفريقين وقلت الفرص المباشرة في نصف الساعة الاخير، وانقذ المدافع البلجيكي فنسان كامباني قائد مانشستر سيتي فريقه من هدف التعادل مرتين في اقل من دقيقة (79)، وتابع توريه كرة عرضية خلفية من الفرنسي بكاري سانيا عالية فوق المرمى (80).  وحسم مانشستر سيتي الفوز بالهدف الثاني بعد تمريرة من توريه الى الفرنسي سمير نصري، بديل اغويرو، داخل المنطقة فرفعها من فوق هاوارد استقرت في مرماه (88).  وعلى ملعب فيكاريج رود ستاديوم، تعادل واتفورد العائد الى النخبة مع ضيفه ساوثمبتون صفر-صفر.  وتختتم المرحلة غدا الاثنين بقمة مبكرة بين ارسنال الرابع وليفربول السادس في النسخة السابقة.