أعرب الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن شعوره بعدم الرضا عن أداء اللاعبين أمام اليابان، مؤكدا بأن الأخيرة استحقت الفوز في المباراة التي انتهت لمصلحة أصحاب الأرض بهدفين مقابل هدف وقال مارفيك، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب اللقاء : لم يكن اللاعبون في مستواهم المعروف وغاب عنهم التركيز في فترات كثيرة وهو ما منح منافسنا التقدم. وأضاف: كان أيضا لحماس لاعبي المنتخب الياباني دورا كبيرا في الفوز بالمباراة حيث كانوا يبحثون عن الفوز لتجديد آمالهم في الصعود لكأس العالم. وأكد : رغم مرارة الهزيمة وعدم تقبلي لها، ولكني أهنئ المنتخب الياباني على هذا الفوز، فهم يستحقون النقاط الثلاث. واختتم مارفيك حديثه قائلا : يجب ألا تؤثر هذه الخسارة علينا خاصة وأنها لم تؤثر على صدارتنا للمجموعة .. وسأعمل على تعويض هذه الخسارة أمام تايلاند في الجولة المقبلة.