أعلن نادي مرسيليا الفرنسي تعاقده مع المدافع الأرجنتيني ميلتون كاسكو من نويلز اولد بويز، ليكون عاشر لاعب يضمه الفريق الجنوبي في فترة الانتقالات. وكتب النادي على موقعه الرسمي: "ستتم مناقشة التفاصيل النهائية خلال الساعات المقبلة من قبل مرسيليا ونويلز اولد بويز". وبحسب الصحف المحلية بلغت قيمة الصفقة 2.5 مليون يورو. وهذه أول مرة يحترف فيها كاسكو (27 عاما ومباراة دولية واحدة) في القارة الأوروبية. وسيتنافس كاسكو على مركز الظهير الأيسر مع بنجامان مندي، وتم تفضيله على أرجنتيني آخر هو فاكوندو رونكاغليا القريب من ترك فيورنتينا الإيطالي. وكان مرسيليا تعاقد مع الحارس يوهان بيليه من سوشو (درجة ثانية)، والمدافعين الهولندي-التونسي الأصل كريم رقيق من ايندهوفن والإسباني خافيير مانكيو من ليفربول الانجليزي ولاعبي الوسط ابو ديابي من ارسنال الانجليزي ولاسانا ديارا (لاعب حر) والغيني الاصل بونا سار من ميتز والكاميروني الأصل جورج-كيفن نكودو من نانت واندريه-فرانك زامبو اغويسا من رينس والمهاجم الأرجنتيني لوكاس اوكامبوس (انتقال كامل).