انتهت مباراة القمة بين باريس سان جرمان الفرنسي وريال مدريد الاسباني بالتعادل السلبي، وخطف مانشستر سيتي الانكليزي فوزا ثمينا من ضيفه اشبيلية الاسباني 2-1، وانقذ الفرنسي انطوني مارسيال مانشستر يونايتد الانكليزي من الخسارة امام مضيفه سسكا موسكو الروسي 1-1 اليوم الاربعاء في الجولة الثالثة من دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  في المباراة الاولى على ملعب بارك دي برانس، تعادل باريس سان جرمان مع ضيفه ريال مدريد سلبا وبقيا شريكين في صدارة المجموعة الاولى برصيد 7 نقاط وبالتالي تأجل الحسم في انتزاعها الى الجولة الرابعة عندما يلتقي الفريقان ايابا على ملعب سانتياغو برنابيو في العاصمة مدريد بعد اسبوعين.  وعلى الرغم من لعبه على ارضه وامام جماهيره، وجد باريس سان جرمان صعوبة كبيرة في فك تكتل لاعبي ريال مدريد في خطي الدفاع والوسط وبالتالي غابت فرص التسجيل خاصة على مرمى الكوستاريكي كيلور نافاس بمعدل واحدة في كل شوط دون خطورة كبيرة. في المقابل، كان ريال مدريد الطرف الافضل والاكثر فرصا خاصة في الشوط الاول وذلك على الرغم من غياب اكثر من لاعب اساسي وفي خط الهجوم بالتحديد.  وغاب الفرنسي كريم بنزيمة والويلزي غاريث بايل والكولومبي خاميس رودريغيز بسبب الاصابة، واضطر المدرب رافايل بينيتيز الى الدفع بلوكاس فاسكيز وخيسي رودريغيز اساسيين الى جانب البرتغالي كريستيانو رونالدو، وابقى على الكرواتي لوكا مودريتش العائد للتو من الاصابة، على مقاعد البدلاء ودفع به في الشوط الثاني مكان ايسكو.  واكتست المباراة اهمية كبيرة بالنسبة الى مهاجم باريس سان جرمان الدولي الارجنتيني انخل دي ماريا الذي تخلى عنه النادي الملكي العام قبل الماضي على الرغم من مساهمته في تتويجه باللقب العاشر في المسابقة القارية، بيد ان دي ماريا لم يقدم المستوى الخارق واستبدله مدربه لوران بلان مطلع الشوط الثاني بالبرازيلي لوكاس مورا.  وهو التعادل الثالث بين الفريقين في 5 مباريات جمعت بينهما حتى الان مقابل فوزين لباريس سان جرمان وواحد لريال مدريد. وكانت الفرصة الاولى والوحيدة لباريس سان جرمان في الشوط الاول من تسديدة قوية لبليز ماتويدي من خارج المنطقة بين يدي الحارس نافاس (12).  واهدر ايسكو فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل اثر تلقيه كرة من طوني كروس فتوغل داخل المنطقة وانفرد بالحارس الالماني كيفن تراب بيد انه سدد في قدم الاخير (24).  وكاد رونالدو يفعلها بضربة راسية من مسافة قريبة ابعدها الحارس تراب بصعوبة الى ركنية (34)، تدخل على اثرها تراب مرة اخرى ليبعد كرة رأسية لرونالدو الى ركنية جديدة لم تثمر.  واهدر المدافع الايمن للريال البرازيلي دانيلو فرصة ذهبية عندما تهيأت امامه كرة امام المرمى مشرع امامه (39). وابعد تراب كرة قوية للبرازيلي كاسيميرو (40).  وكاد الدولي الاوروغوياني ادينسون كافاني يفعلها من مسافة قريبة اثر تمريرة من الايطالي تياغو موتا فسددها بجوار القائم الايمن (48).  وتلقى فاكيز كرة على طبق من ذهب من رونالدو داخل المنطقة لكنه تباطأ في التسجيل فتدخل البرازيلي ماكسويل وابعدها الى ركنية لم تثمر (52).  ودفع لوران بلان بالارجنتيني خافيير باستوري والبرازيلي لوكاس مورا مكان كافاني ودي ماريا (66).  ورد رافايل بينيتيز باشراكه مودريتش مكان ايسكو.  وكاد رونالدو يفعلها من تسديدة قوية من مسافة قريبة مرت بجوار القائم الايسر للحارس تراب (72).  ودخل الروسي دينيس تشيريسيف مكان خيسي.  ولعب لوران بلان ورقته الهجومية الاخيرة باشراكه الارجنتيني ايزيكييل لافيتزي مكان الايطالي ماركو فيراتي، لكن دون جدوى.  وفي المجموعة ذاتها، استعاد مالمو توازنه بعد خسارتين وحقق الفوز الاول على حساب ضيفه شاختار دانييتسك الاوكراني والحق به الخسارة الثالثة على التوالي بهدف وحيد سجله ماركوس روزنبرغ في الدقيقة 17.  وفي المباراة الثانية، خطف مانشستر سيتي فوزا غاليا من ضيفه اشبيلية الاسباني بطل الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" 2-1 في الوقت بدل الضائع.  وهو الفوز الثاني على التوالي لمانشستر سيتي بعد الاول على بوروسيا مونشنغلادباخ فانفرد بالمركز الثاني للمجموعة الرابعة برصيد 6 نقاط، فيما مني اشبيلية بالخسارة الثانية على التوالي بعد الاولى امام يوفنتوس الايطالي، فتجمد رصيده عند 3 نقاط وتراجع الى المركز الثالثز  وكان اشبيلية البادىء بالتسجيل عبر الاوكراني يفغين كونوبليانكا الذي استغل كرة عرضية لفيتولو تابعها من مسافة قريبة داخل مرمى الحارس جو هارت (30).  لكن مانشستر سيتي ادرك التعادل بعد 6 دقائق عندما توغل العاجي يايا توريه داخل المنطقة ومرر كرة عرضية امام المرمى فاحدثت دربكة وتهيأت امام مواطنه ويلفريد بوني الذي سددها فارتطمت بقدم مدافع اشبيلية الفرنسي المغربي الاصل عادل رامي وعانقت الشباك.  وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة خطف الوافد الجديد الدولي البلجيكي كيفن دي بروين هدف الفوز عندما تلقى كرة من توريه داخل المنطقة فتابعها داخل المرمى (90+1).  وفي المجموعة ذاتها، فشل يوفنتوس في استغلال عاملي الارض والجمهور واكتفى بالتعادل امام ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني صفر-صفر.  وهو التعادل الاول ليوفنتوس بعد فوزين متتاليين فعزز موقعه في الصدارة برصيد 7 نقاط، فيما حصد الفريق الالماني نقطته الاولى بعد خسارتين متتاليتين.  والتقى الفريقان في الدور الثاني للمسابقة عام 1975، وفاز الفريق الالماني 2-صفر ذهابا وتعادلا 2-2 ايابا في تورينو.  وانقذ المهاجم الفرنسي الواعد انطوني مارسيال فريقه مانشستر يونايتد من الخسارة امام مضيفه سسكا موسكو بادراكه التعادل 1-1.  وبكر سسكا موسكو التسجيل عبر الدولي العاجي سيدو دومبيا الذي استغل كرة مرتدة من القائم الايمن اثر تصدي حارس المرمى الدولي الاسباني لركلة جزاء انبرى لها رومان إريمنكو فتابعها من مسافة قريبة داخل المرمى.  وانتظر فريق "الشياطين الحمر حتى الدقيقة 65 لادراك التعادل عبر مارسيال بضربة راسية اثر تمريرة عرضية من الاكوادوري انطونيو فالنسيا.  وبقي الفريقان شريكين في المركز الثاني للمجموعة الثانية برصيد 4 نقاط بفارق نقطتين خلف فولفسبورغ الالماني الذي كان المستفيد الاكبر من الجولة حيث انفرد بالصدارة بفوزه الثمين على ضيفه ايندهوفن الهولندي بهدفين نظيفين سجلهما الهولندي باس دوست (46) وماكس كروزه (57).  وفي المجموعة الثالثة، استعاد اتلتيكو مدريد الاسباني وصيف بطل النسخة قبل الاخيرة توازنه بعد خسارته على ارضه امام بنفيكا البرتغالي، واكرم وفادة ضيفه استانا الكازخستاني برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها ساوول نيغيز (23) والكولومبي جاكسون مارتينيز (29) واوليفر توريس (63) ودينيس ديديتشكو (89 خطأ في مرمى فريقه).  وتصدر اتلتيكو مدريد المجموعة برصيد 6 نقاط بفارق الاهداف امام بنفيكا الذي مني بخسارته الاولى بعد فوزين متتاليين بسقوطه امام مضيفه غلطة سراي التركي 1-2.  وكان بنفيكا البادىء بالتسجيل عبر الارجنتيني نيكولاس غايتان (2)، ورد غلطة سراي بهدفين لسلجوك عنان (19 من ركلة جزاء) والالماني لوكاس بودولسكي (33).  وهو الفوز الاول لغلطة سراي بعد خسارة وتعادل فعزز موقعه في المركز الثالث برصيد 4 نقاط.