نفى أحمد الراشد، المشرف العام على كرة القدم بنادي الفتح السعودي، تقديم استقالته، ومؤكداً أنه لن يتخلى عن الفريق في مثل ظروفه الحالية الصعبة، معللاً ابتعاده الفترة الماضية بسبب ظروف عملية وأسرية. وقال الراشد عبر بيان رسمي بثّ يوم الاثنين: "لدى إدارة النادي علم مسبق بأنني أمر بظروف عملية منذ بداية الموسم أبعدتني عن الحضور والتواجد مع الفريق لارتباطي بمهام عمل، ولكنني مع إدارة النادي في أي توجه يرونه، لاسيما المتابعة اليومية من رئيس النادي والنائب ولجنة كرة القدم". وحول نتائج الفريق المتواضعة في الفترة الفائتة: "لا شك أن النتائج التي يقدمها الفريق الفتحاوي غير مرضية ولا ترضي الجماهير بجانب الإدارة واللاعبين، ولكن نحن نحاول معالجة الأخطاء والعودة بقوة، فيما أوجه رسالة لرجالات النادي بالدعم والوقوف مع الفريق الذي يحتاج إلى المزيد من الصبر". وتداولت مواقع التواصل الاجتماعية في الفترة الماضية، خبر ابتعاد الراشد عن الفريق، فيما عرف عن الرجل الإداري مرافقته الدائمة للفريق طوال العشر سنوات الماضية، فيما تكفل هذا الموسم بعدد من الصفقات على غرار المهاجم فيصل الجمعان والمحترف السوري أحمد ديب.