سقط الأهلي في "كمين" مضيفه حرس الحدود الذي الحق به الهزيمة الاولى بقيادة المدير الفني فتحي مبروك وجاءت بنتيجة 1-صفر اليوم الاحد على ملعب برج العرب في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري المصري لكرة القدم.  وسجل احمد حسن مكي (28) هدف المباراة.  وبهذه النتيجة، رفع حرس الحدود رصيده الى 39 نقطة في المركز الرابع عشر، فيما تجمد رصيد الأهلي عند 55 نقطة في المركز الثالث ما جعل حظوظه بالمنافسة على اللقب تتضاءل كونه يتخلف بفارق 8 نقاط عن غريمه الزمالك المتصدر الذي يلعب لاحقا مع الاسيوطي، خصوصا ان الاهلي لعب مباراة اكثر من الفريق الابيض.  وكانت البداية هجومية لأصحاب الأرض سعيا لاحراز هدف مبكر كاد ان يأتي من تسديدة خالد ميز القوية لكن الكرة رتدت من القائم الأيمن للحارس شريف إكرامي، ثم رد الأهلي سريعا بهجمة منظمة بعد تناقل للكرة بين عبد الله السعيد ورمضان صبحي وعماد متعب لكن الاول سددها من اخل منطقة الجزاء في يدي الحارس احمد سعد.  واحكم بعدها الاهلي سيطرته على المباراة وشكلت تحركات باسم علي ورمضان صبحي خطورة على مرمى حرس الحدود الذي تألق حارسه في انقاذه دفين حين تصدى لتسديدة قوية من عبد الله السعيد ثم انفراد لعماد متعب الذي سددها في الزاوية العكسية حولها الحارس الى ركنية بصعوبة ثم تصدى من جديد لتسديدة رمضان صبحي.  وتراجع لاعبو الحرس واعتمدوا على الهجمات المرتدة التي جاء منها هدف التقدم في الدقيقة 28 من انطلاقة لمحمد طارق في الجهة اليمنى قبل ان يمرر عرضية داخل منطقة الجزاء وصلت عبرها الكرة الى احمد حسن مكي الذي سددها في المرمى.  وكاد حرس الحدود يضيف الهدف الثاني بعد انفراد لاحمد حسن مكي الذي سدد كرة قوية انقذها شريف اكرامي.  وتدخل المدير الفني للأهلي فتحي مبروك بتغيير هجومي قبل نهاية الشوط الأول حيث اخرج محمد رزق لمصلحة النيجيري بيتر ايبيمبوي الذي شكل خطورة من تسديدة قوية اصطدمت في  مدافع الحدود وتحولت الى ركنية.  واجرى المدير الفني للحرس عبد الحميد بسيوني تغييرا دفاعيا مع بداية الشوط الثاني بنزول محمد حليم بدلا من خالد ميز، ولعب على الدفاع المتكتل امام منطقة الجزاء للحفاظ على الهدف، وهو الأمر الذي صعب مهمة الأهلي في الوصول للمرمى ما دفعه للاحتكام الى التسديد من خارج المنطقة وابرز هذه التسديدات لعبد الله السعيد لكن الكرة علت العارضة بقليل.  وواصل حارس الحدود مسلسل تألقه وانقذ مرماه من هدف اثر تسديدة بعيدة من عبد الله السعيد حولها الى ركنية.  وجازف مبروك بتغيير هجومي جديد بعدما اخرج لاعب الوسط المدافع حسام عاشور لمصلحة كريم بامبو الذي أهدر فرصة التعديل فور نزوله بعدما قابل عرضية حسام غالي برأسية ضعيفة في يدي الحارس احمد سعد الذي حول بعدها رأسية ايبيمبوي الى ركنية.    سحب الشارة من غالي  واجرى مبروك تغييره الهجومي الاخير بنزول محمد ناجي جدو بدلا من عماد متعب بحثا عن التعادل على اقله لكن فريقه تعرض لضربة قاسية بعد ان اضطر لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 77 بعد طرد قائد الفريق حسام غالي لإعتراضه على قرارات الحكم.  وكاد الاهلي يخرج بنقطة رغم النقص العددي لكن الحظ عانده بعدما نابت العارضة عن الحارس وصدت محاولة ايبيمبوي في الثواني الأخيرة.  وقرر رئيس مجلس ادارة الأهلي محمود طاهر سحب شارة القائد من حسام غالي بعدما القاها ارضا وركلها بقدمه عقب طرده من المباراة، ومنحها للمهاجم عماد متعب .   من جانبه، واصل الغريم التقليدي الزمالك خطواته بثبات نحو احراز اللقب بفوزه على ضيفه الاسيوطي قبل الاخير بهدفين نظيفين سجلا في الشوط الاول عن طريق باسم مرعي (3) واحمد علي (29).  ورفع الزمالك رصيده الى 66 نقطة من 27 مباراة وتقدم بفارق 6 نقاط على مطارده انبي (60 من 31)، و8 نقاط على غريمه الاهلي (55 من 28) الذي انعدمت فرصته بالمحافظة على اللقب.