تستعد بعثة الأخضر إلى المغادرة نحو ديلي، عاصمة تيمور الشرقية، صباح الاثنين، بعدما أنهى السعوديون حصتهم التدريبية الأخيرة التي خاضوها في المعسكر المقام حالياً في سلطنة بروناي. وتغادر بعثة الأخضر إلى تيمور الشرقية عبر طائرة خاصة، برئاسة أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم، وذلك لخوض مواجهة تيمور الشرقية الحاسمة صباح الثلاثاء، على أن يجري حصة تدريبية على الملعب الذي سيحتضن المباراة عصر الاثنين. واجتمع بيرت فان مارفيك مع لاعبي الأخضر، وتحدث معهم عن المواجهة والجوانب الفنية المتعلقة بها، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين، وأتبع ذلك مناورة تكتيكية على كامل الملعب.