عقد اليوم الاثنين في فندق تجاري الرياض الاجتماع الفني لبطولة كأس الخليج 22، برئاسة أحمد الخميس، رئيس اللجنة المنظمة للبطولة، وبحضور مدريري المنتخبات الأربعة الأوائل قطر والسعودية والإمارات وعمان. وتم خلال الاجتماع تحديد ألوان الزي الرسمي لطرفي المباراة النهائية، حيث سيرتدي المنتخب السعودي الزي الأبيض بالكامل، بينما سيرتدي المنتخب القطري الزي العنابي بالكامل، فيما تقرر أن تلعب المباراة عند الساعة السابعة وخمس وأربعين دقيقة من مساء بعد غد الأربعاء باستاد الملك فهد الدولي، وسيراقبها الدكتور حميد الشيباني. وفي المقابل، سيرتدي المنتخب الإماراتي الزي الأبيض بالكامل في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع أمام المنتخب العماني الذي سيرتدي الزي الأحمر بالكامل. ومن المقرر أن تقام تلك المباراة عند الساعة الخامسة وخمس وأربعين دقيقة من مساء غد الثلاثاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسيراقبها طارق أحمد.