بثت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم بيانا صحافيا، أكدت فيه أن التقارير التي يرفعها لوبيز كارو، مدرب المنتخب الأخضر إلى رئيس الاتحاد، هي تقارير اعتيادية، لا تحمل طابع السرية. وأوضحت إدارة المنتخب في البيان الموزع على الإعلام، أن التقارير الصحافية التي نقلت بوجود تقرير سري عن بعض اللاعبين الدوليين، مثل إبراهيم غالب ومصطفى بصاص وأحمد عسيري، لا تعدو كونها اجتهادات صحافية لا تستند إلى تقرير حقيقي صادر عن المدرب. وأكد مسؤولو المنتخب في بيان رسمي، يوم الخميس، أن ما رفعه لوبيز إلى أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة، تقارير اعتيادية، وقال البيان: "لا توجد تقارير سرية ترفع لرئيس الاتحاد السعودي، بل هي تقارير اعتيادية ترسل عقب كل مشاركة للمنتخب الوطني، وما ذكر عار من الصحة، مثل 70 تمريرة خاطئة من قبل لاعب الوسط إبراهيم غالب الذي قدم مستويات جيدة في المناورة التكتيكية، وكذلك في المواجهة الودية أمام أستراليا، إذ كان من اللاعبين المنضبطين، وساهم بشكل فعال مع زملائه اللاعبين في خط الوسط". وأضاف البيان: "لم يدوّن فيه استبعاد أي لاعب في القائمة الأخيرة، فيما سيكون بصاص وعسيري ضمن طليعة اللاعبين المختارين في المستقبل، وسيكون لهما نصيب في خدمة الكرة السعودية". يذكر أن المنتخب السعودي قد أنهى معسكره في العاصمة البريطانية لندن، خاض خلالها مباراة ودية رسمية أمام أستراليا التي فازت 3-2، فيما أجريت مناورة ودية بين الأخضر وفولهام، كسبها الأخير 2-1، فيما ينتظر المنتخب السعودي مشاركتين مهمتين، الأولى كأس الخليج العربي شهر نوفمبر المقبل، والثانية كأس آسيا في أستراليا مطلع العام الجديد.