حصل لاعب البيسبول جان كارلو سانتون على أكبر عقد بتاريخ الرياضة، وذلك بتجديد تعاقده مع فريق ميامي مارلينز، مقابل 325 مليون دولار لمدة 13 سنة. وسبق أن أعدت مجلة فوربس الأميركية قائمة لأعلى الرياضيين راتبا في العالم، حيث يعتبر الأول الملاكم الأميركي فلويد مايويذر بـ82 مليون يورو، يليه البرتغالي رونالدو بـ62 مليون، يليه لاعب السلة الأميركي لوبارون جيمس بـ56 مليون، فيما حلّ الأرجنتيني ميسي رابعاً بـ50 مليون. ورغم ذلك فإن كارلو سانتون، رفض اعتبار نفسه سعيد الحظ بهذا العقد، وقال: "الجميع يعتبرني محظوظا بهذا العقد، لكن ما أريده هو تحطيم الأرقام القياسية في الملعب وتحقيق الإنجازات". وتعرض لاعب ميامي سابقا إلى ضربة قاسية في وجهه عند ارتطام الكرة بوجهه، ليغيب فترة عن الملاعب وتعرض خلالها لإصابات في الأسنان والفك وتمزقات واضحة في الجلد. يذكر أن رياضة البيسبول تعد أعلى رياضة من حيث متوسط الأجور في الألعاب الجماعية حول العالم، وذلك حسب العديد من الدراسات الاقتصادية الرياضية، تليها الكرة الأميركية ثم كرة السلة ولعبة الهوكي.