يبدو أن الرحلة الأسترالية لم تحمل معها سوى الأخبار السعيدة لحارس المنتخب الصيني "الشقي" وانغ دالي الذي ساهم حتى الآن في قيادة بلاده إلى الدور ربع النهائي من كأس آسيا للمرة الأولى منذ 2004. ولا تنحصر مغامرة الحارس الموشوم على عنقه والموشوم بالعار الوطني عام 2010 عندما وصف المشجعين بـ"الكلاب" و"المغفلين" بعد خسارة الصين أمام اليابان في ألعاب غوانغجو الآسيوية ما تسببه بإيقافه رغم اعتذاره، بالدور الذي لعبه في قيادة بلاده إلى الدور ربع النهائي من البطولة القارية بل ما اختبره منذ وصوله إلى أستراليا. بدأت مغامرة وانغ دالي عندما صد ركلة جزاء في يوم ميلاده خلال المباراة الأولى لبلاده ضد السعودية (1-صفر). لم تكن صدة الحارس الصينية لركلة الجزاء السعودية التي نفذها نايف الهزازي حين كان التعادل السلبي سيد الموقف، عادية بل جاءت نتيجة نصيحة تلقاها من أحد الأولاد جامعي الكرات وراء مرماه. نال ابن بريزبين ستيفن وايت (12 عاما) شهرة جارفة في الصين بعدما نصح دالي بالقفز الى الجهة اليسرى لدى تسديد هزازي. سأله دالي بالإنكليزية "الى اي زاوية أقفز" فأجابه "اليسرى". عمل دالي بالنصيحة وأنقذ الكرة بقدميه، ما أثار فرحة الولد الفخور بنصيحته، قبل أن يسجل فريقه هدف الفوز في وقت متأخر ويمنح الصين فوزا نادرا على المملكة العربية السعودية حاملة اللقب ثلاث مرات.  ذهب دالي بعد صافرة النهاية وعانق الطفل كدليل شكر على خدمة المباراة كما كافأ التنين الاحمر وايت ودعاه للتدرب معه.  وتواصلت مغامرة حارس شاندونغ في مباراة الاربعاء الماضي امام اوزبكستان (2-1)، اذ دخل لهذا اللقاء بعد ساعات معدودة على ولادة طفلته وقد احتفل بها بافضل طريقة من خلال مساهمته بقيادة بلاده الى ربع النهائي للمرة الاولى منذ اكثر من عقد من الزمن.  "كان من المفترض ان تولد طفلتي في 13 الشهر لكنها ولدت في يوم المباراة"، هذا ما قاله دالي لوكالة فرانس برس، مضيفا عشية المباراة الاخيرة للصين في دور المجموعات امام كوريا الشمالية: "الفوز كان هدية ولادة رائعة لها".  وكان الطفل وايت متواجدا ايضا في المدرجات خلال المباراة امام اوزبكستان من اجل مؤازرة "صديقه" دالي ورفاقه.  "رأيته جالس في المدرجات بصحبة والدته خلال المباراة امام اوزبكستان"، هذا ما قاله الحارس، مضيفا "امام ان يتمكن من القدوم الى المباراة التالية لانه تعويذة حظ بالنسبة لنا".  ووعد مدرب الصين الفرنسي الان بيران بان يحتفل مع اللاعبين بالشامبانيا بعد الفوز على اوزبكستان، لكن الحارس اكد ان كل ما حظي به كان تناوله كوبا من الشاي، مضيفا "احتفلنا بطريقة صينية تقليدية ولم نحتس اي كحول لان هناك مباريات ما زالت بانتظارنا".  وقد ضمن المنتخب الصيني صدارته للمجموعة وستكون مباراته مع كوريا الشمالية هامشية لكن ما يقلق مدربه بيران هو ما ينتظر رجاله في الدور ربع النهائي اذ سيواجه أستراليا المضيفة أو العملاق الكوري الجنوبي. وقد اعترف المدرب الفرنسي لوكالة فرانس برس بأن مواجهة الدور ربع النهائي تشغل باله منذ الآن، مضيفا "نحن نتحدث مع الطاقم بشأن إمكانية إراحة بعض اللاعبين لمباراة كوريا الشمالية لكننا لا نعلم العدد الذي سنريحه". وواصل "هناك بعض اللاعبين الذين يملكون انذارات، فربما نريح هؤلاء، لكن هناك ايضا خصومة كبيرة مع كوريا الشمالية ونريد الفوز بهذه المباراة ايضا". وسيتابع بيرين عن كثب مباراة اليوم السبت بين استراليا وكوريا الجنوبية اللتين تتواجهان على صدارة المجموعة الاولى، لان فريقه سيواجه صاحب المركز الثاني في هذه المجموعة. وتحدث بيرين عن موضوع المنافسين، قائلا: "هناك الكثير من الفرق القوية التي تتمتع بالنوعية. ليس لدينا مفاضلة بشأن الفريق الذي سنواجهه لكننا نفضل ربما عدم لقاء أستراليا لأنها تلعب على أرضها وهذا الأمر سيصعب علينا المهمة".