ودع ستيفن جيرارد فريقه ليفربول بهزيمة مذلة أمام مضيفه ستوك سيتي 1-6، فيما لحق هال سيتي ببيرنلي وكوينز بارك رينجرز إلى الدرجة الأولى بعد المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز، والتي شهدت فوز كل من تشيلسي البطل ووصيفه مانشستر سيتي وأرسنال الثالث وتأهل توتنهام إلى دور المجموعات من "يوروبا ليغ". على "استاد بريطانيا"، ودع القائد جيرارد فريقه ليفربول بأسوأ طريقة، وذلك بعد أن مني "الحمر" بأسوأ هزيمة لهم في دوري الأضواء منذ أبريل 1963 (خسروا أمام توتنهام 2-7) وجاءت على يد مضيفهم ستوك سيتي 1-6. وحسم ستوك سيتي فوزه على ليفربول في الشوط الاول بعد ان دك شباك الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه بخمسة اهداف تناول عليها السنغالي مامي بيرام ضيوف (22 و26) وجوناثان وولترز (30) وتشارلي ادم (41) والفرنسي ستيفن نزونزي (45)، قبل ان يقلص جيرارد نفسه الفارق (70) لكن زميله السابق في "الحمر" بيتر كراوتش اضاف السادس لأصحاب الارض في اواخر المباراة (86). وهذه المرة الاولى منذ انطلاق الدوري الممتاز التي تهتز فيها شباك ليفربول باربعة اهداف او اكثر في الشوط الاول والمرة الاولى التي يحصل فيها هذا الامر في دوري الاضواء (الاولى او الممتازة) منذ ان خسر امام استون فيلا 1-5 ايضا عام 1976. ولم تكن هزيمة "الحمر" كارثية رغم حجمها لكنهم سيضطرون الى خوض الملحق المؤهل الى دور المجموعات من مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بعد تراجعهم الى المركز السادس لمصلحة توتنهام الذي تغلب بدوره على القطب الازرق لليفربول ايفرتون على ملعب الاخير بهدف لهاري كاين (24)، الا في حال تتويج ارسنال بلقب الكأس عوضا عن استون فيلا ما سيمنح رجال المدرب الايرلندي الشمالي برندن رودجرز بطاقة التأهل المباشر وساوثمبتون الذي خسر امام مانشستر سيتي الوصيف بهدفين لفرانك لامبارد (31) والارجنتيني سيرخيو اغويرو (88) هداف الدوري (26 هدفا مقابل 21 لكاين)، بطاقة خوض الملحق. ويتأهل اول ثلاثة اندية مباشرة الى دوري الابطال ويخوض الرابع الملحق وهي مراكز حسمتها اندية تشلسي وسيتي وارسنال ومانشستر يونايتد، فيما يتأهل الخامس الى الدوري الاوروبي ويخوض السادس الملحق بفضل تشيلسي الذي احرز مسابقة كأس الرابطة والذي ضمن خوض دوري الابطال. ويتأهل الفائز بمسابقة الكأس الى الدوري الاوروبي علما أن ارسنال واستون فيلا يخوضان النهائي في 30 الجاري، وبحال تتويج ارسنال، فان سادس الترتيب يتأهل مباشرة الى الدوري الاوروبي ويخوض السابع الملحق. وعلى ملعب "ستانفورد بريدج"، احتفل تشلسي باللقب الغالي بافضل طريقة ممكنة من خلال فوزه على ضيفه سندرلاند 3-1 في مباراة كان متخلفا فيها. وانهى تشلسي موسمه باربع خسارات فقط في مختلف المسابقات، وهو ادنى معدل منذ انشاء البرميير ليغ في موسم 1992، ليتخطى رقم خسارات مانشستر يونايتد البالغ 5 في 1999. وشهدت المباراة وداع المهاجم العاجي المخضرم ديدييه دروغبا الذي شارك اساسيا قبل ان يخرجه المدرب البرتغالي جوزيه مورينهو في الدقيقة 28 حيث حمل على اكتاف زملائه قبل ان يترك مكانه للإسباني دييغو كوستا الذي نجح بعد ثوان في تعديل النتيجة من ركلة جزاء (37)، وذلك بعد ان افتتح الضيوف التسجيل برأسية الاسكتلندي ستيفن فيلتشر (26). وفي الشوط الثاني، فرض البديل الاخر الفرنسي لويك ريمي نفسه نجم المباراة بتسجيله هدفي التعادل والفوز في الدقيقتين 70 و88. وعلى "استاد الامارات"، اكد ارسنال احقيته بالمركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا وتحضر جيدا للقاء استون فيلا السبت المقبل في نهائي الكأس، وذلك بعودته الى سكة الانتصارات، بعد هزيمتين وتعادلين في المراحل الثلاث السابقة، على حساب ضيفه وست بروميتش البيون باكتساحه 4-1. وحسم فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر الفوز في الشوط الاول بعدما تقدم برباعية نظيفة بفضل ثلاثية تيو والكوت (4 و14 و37) وهدف من جاك ويلشير (17)، قبل ان يقلص الضيوف الفارق في الشوط الثاني عبر الايرلندي الشمالي غاريث مكاولي (57). وضمن نيوكاسل مواصلته مشواره في دوري الاضواء من دون النظر الى نتيجة مباراة هال سيتي مع مضيفه مانشستر يونايتد والتي انتهت بالتعادل صفر-صفر في لقاء اكمله الاخير بعشرة لاعبين بعد طرد البلجيكي مروان فلايني (77)، وذلك من خلال فوزه على ضيفه وست هام يونايتد بهدفين سجلهما الفرنسي موسى سيسوكو (54) والارجنتيني جوناتان غوتييريس (85). وعمق ليستر سيتي جراح ضيفه كوينز بارك رينجرز باكتساحه بخمسة اهداف لجيمي فاردي (16) ومارك البرايتون (43) والارجنتينيين خوسيه اولوا (51) واستيبان كامبياسو (52) والكرواتي اندري كراماريتش (86)، مقابل هدف لتشارلي اوستن (57). وانهى كريستال بالاس الموسم بافضل ترتيب له في تاريخ مشاركاته في الدوري الممتاز بعد ان حل عاشرا بفوزه على ضيفه سوانسي سيتي بهدف للمغربي مروان الشماخ (57). وتحضر استون فيلا لنهائي الكأس بشكل مخيب بعد خسارته امام ضيفه الهابط بيرنلي بهدف سجله داني انغر (6).