دخل الشباب في مفاوضات جادة مع البرازيلي لوسيو مارانهو، والهولندي غويون فرنانديز، لإختيار أحدهما بدلاً من السنغالي مباي دياني، الذي وصلت إدارة الفريق الأبيض إلى قناعة بعدم جدوى تواجده في قائمة الفريق. ويتميز البرازيلي لوسيو مارانهو، بقامة فارعة ويبلغ من العمر 25 عاما ، ولعب لعدة اندية في الدرجة الثانية في بلاده، بدأها مع مارنهو في عام 2010 قبل انتقاله إلى بيلوهوريزنتي بعدها بعام، حيث خاض 18 مباراة وأحرز 4 أهداف. ولعب العملاق موسمين لنادي غريميساو في الدرجة الثانية البرزيلي في الفترة بين 2012-2014 وأحرز لوسيو أعلى حصيلة له من الاهداف بلغت 27 هدفا من أصل تسعة وخمسين مباراة ،وفي الموسم التالي انتقل الى نادي فيتوريا ايسبرتيس البرازيلي على سبيل الاعارة ولم يبرز كثيرا واكتفى بتسجيل اربعة اهداف ومع نادي فيجورسيني خاض 14 مباراة وسجل خمسة اهداف. وانتقل لوسيلو الى نادي بوريام التايلندي مقابل 160 الف دولار في الموسم الحالي.  أما الهولندي غويون فيرنانديز البالغ من العمر 28 عاما، فبدأ مشواره كلاعب محترف في عام 2007 مدافعا عن الوان نادي ديج هاج الهولندي قبل ان ينتقل الى نادي اكشيلسيور الذي حقق معه اكبر حصيلة من الاهداف بلغت 28 هدفا في ثلاث مواسم، ولكنه عرف الشهرة والتالق مع نادي فينورد عندما لعب ثلاثة مواسم من 2011-2014 وخاض ثمانية وعشرين مباراة واحرز 7 أهداف.   وأعير غويون الى نادي جفولة المعروف في العام الحالي ومعه لعب 24 مباراة محرزا عشرة اهداف