أكمل المنتخب الإماراتي لكرة القدم عقد المتأهلين للمربع الذهبي ببطولة كأس آسيا 2015 المقامة حاليا في أستراليا بعدما فجر المفاجأة وتغلب على نظيره الياباني حامل اللقب بركلات الترجيح اليوم الجمعة إثر تعادلهما 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي من مباراتهما بدور الثمانية للبطولة. ويلتقي المنتخب الإماراتي في المربع الذهبي يوم الثلاثاء المقبل نظيره الأسترالي صاحب الأرض. وأنهى المنتخب الإماراتي الشوط الأول لصالحه بالهدف المبكر للغاية الذي سجله علي مبخوت في الدقيقة السابعة. وفي الشوط الثاني، سجل البديل جاكو شيباساكي هدف التعادل لليابان في الدقيقة 81 ليترجم الهجوم المكثف لحاملي اللقب في معظم فترات المباراة لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل 1/1 ويلجأ الفريقان للوقت الإضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين، ولكن التعادل استمر في الوقت الإضافي، ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي حسمت اللقاء والتأهل للأبيض الإماراتي على حساب محاربي الساموراي. وفي ركلات الترجيح، سجل للمنتخب الياباني ماكوتو هاسيبي وجاكو شيباساكي ويوهي تويودا وماساتو موريشيجي وأهدر كيسوكي هوندا (الركلة الأولى التي أطاح بها عاليا) وشنجي كاجاوا (الركلة السادسة التي ارتدت من القائم)، وسجل للإمارات عمر عبدالرحمن (عموري) وعلي مبخوت وماجد حسن وحبيب الفردان وأحمد إسماعيل وأهدر خميس إسماعيل (الركلة الثالثة التي أطاح بها عاليا) .