يرغب جيروم شامبين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم في حل العديد من المشاكل الواقعة خلف الواجهة البراقة للعبة والتي نادراً ما ناقشها الفيفا. وتحدث الفرنسي شامبين - الذي أكد أمس الاثنين أنه سينافس سيب بلاتر في الانتخابات العام القادم - مراراً حول عدم المساواة في كرة القدم. وحذر شامبين من أن كرة القدم تواجه خطر اللحاق بكرة السلة التي يقول إنها أصبحت لعبة يهيمن عليها الدوري الأميركي للمحترفين منعزلا عن بقية الرياضة، كما يعتقد أيضاً أن كرة القدم الأوروبية منقسمة عن طريق "جدار مالي حديدي" وهو ما ساهم في زيادة الفجوة بين أندية الغرب والشرق بشكل يفوق ما كان عليه الأمر أثناء الحرب الباردة. وبدلاً من الخوض في الجدل المتكرر بشأن كأس العالم 2022 في قطر يأمل شامبين أن يركز التنافس على رئاسة الفيفا على التحرك نحو إيقاف عدد من الأندية وبطولات الدوري عن الاستحواذ على نصيب الأسد من مواهب العالم. وأبلغ شامبين رويترز في مقابلة "نحن نسيء تمثيل كرة القدم بالاعتقاد أن اللعبة تتعلق فقط بأمثال ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو." وأضاف "في الواقع إنها تتعلق باللاعبين الذين لا يحصلون على رواتبهم والأندية التي توشك على الإفلاس." وتابع "أغلب كرة القدم الآن تواجه هذه الأزمة بينما الأغنياء يصبحون أغنى. الواقع يقول إنه في مقابل اثنين بالمئة من الأندية وبطولات الدوري الغنية هناك 98 بالمئة على النقيض." وعمل شامبين - وهو نائب الأمين العام للفيفا بين 2002 و2005 - على مشروعات خاصة بالاتحاد الدولي في الفترة من 2005 إلى 2007 وكان مديرا للعلاقات الدولية من 2007 وحتى ترك الفيفا في 2010. ومنذ 2010 عمل شامبين كمستشار دولي مستقل لكرة القدم وركز على حل مشاكل في كوسوفو وفلسطين وإسرائيل وقبرص. وعندما أعلن نيته خوض انتخابات الاتحاد الدولي فاجأ شامبين الصحافيين بقوله إنه لا يعتقد أنه قادر على هزيمة بلاتر الذي يسعى لفترة خامسة في المنصب.