كشف يوب هاينكس المدير الفني لبايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليغا" يوم الجمعة أن توماس مولر سيعود إلى التشكيل الأساسي للفريق في المباراة المقررة أمام هانوفر يوم السبت، وذلك بعد غياب طويل للإصابة.  وقال هاينكس إن مولر تعافى من إصابته في عضلات الفخذ التي تعرض لها في 21 أكتوبر الماضي، كما كشف أن فرانك ريبيري قد يعود إلى الفريق خلال مباراة الغد بعد التعافي من إصابة في الركبة.  وقال هاينكس: "يمكنكم رؤية مولر بأفضل مستوياته من جديد خلال التدريبات، مولر سيشارك منذ البداية" ، وأضاف في إشارة إلى ريبيري: "فرانك تدرب بشكل جيد." ويتطلع بايرن ميونخ إلى استعادة توازنه بعد الهزيمة أمام بوروسيا مونشنغلادباخ 1 - 2، والتي كانت الأولى له منذ عودة المخضرم هاينكس لتدريب الفريق في أوائل أكتوبر خلفا لكارلو أنشيلوتي. وحذر هاينكس من قوة هانوفر، الصاعد حديثا للدرجة الأولى، مضيفا أنه فريق: "يقدم كرة قدم هجومية جيدة". وحقق هانوفر بداية قوية لمشواره في الموسم لكنه تراجع شيئا ما في الفترة الأخيرة حتى هبط إلى المركز العاشر بجدول البوندسليغا. كذلك بات خاميس رودريغيز لائقا للعب بعد التعافي من الإصابة بارتجاج خلال مباراة مونشنغلادباخ، كما يحتمل مشاركة البولندي روبرت ليفاندوفسكي رغم معاناته من مشكلات في الركبة أجبرته على الخضوع لتدريبات فردية.