أهدر الزمالك ركلتي جزاء في الشوط الأول لكنه رغم ذلك فاز بسهولة 2-صفر على النصر للتعدين في ظهوره الأول في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس. وتقدم أيمن حفني بهدف للزمالك في منتصف الشوط الأول ليعوض إهدار ركلة جزاء قبلها وأضاف المدافع شوقي السعيد الهدف الثاني قبل النهاية بربع ساعة بفضل تسديدة قوية. وأطاح حفني بركلة الجزاء بتسديدة خارج الملعب بينما أضاع زميله ستانلي أوهايوتشي ركلة أخرى قبل مرور نصف ساعة من اللعب عندما سدد كرة أنقذها الحارس مصطفى عبد الستار. وأراح مؤمن سليمان مدرب الزمالك مجموعة كبيرة من لاعبيه الأساسيين في ظل الاستعداد لخوض نهائي دوري أبطال افريقيا لكنه لم يواجه أي صعوبات أمام الوافد الجديد على المسابقة. وقال سليمان "أشركت ثمانية لاعبين جدد وحصلت على أول ثلاث نقاط. من اليوم سينصب تركيزنا الكامل على صن داونز في نهائي افريقيا." ويتبقى للزمالك مباراتان مؤجلتان مع الإنتاج الحربي وطلائع الجيش ومن المنتظر أن يتم تأجيل أكثر من مباراة أخرى للفريق بسبب ارتباطه بخوض نهائي البطولة القارية. وفي الوقت الذي لم يتأثر فيه الزمالك بإهدار ركلتي جزاء دفع الإسماعيلي ثمن إهدار ركلة جزاء قرب النهاية وتعادل 1-1 مع الجيش. وحرم حسني عبد ربه قائد الإسماعيلي فريقه من الفوز عندما سدد ركلة جزاء في العارضة في اللحظات الأخيرة أمام الجيش ليصبح رصيد كل فريق أربع نقاط. ومنح الغاني إيمانويل بناهيني التقدم بهدف للإسماعيلي عندما سدد بقوة من داخل منطقة الجزاء من ناحية اليسار في الدقيقة 58. وأدرك سريعا أحمد عيد عبد الملك التعادل للجيش من ركلة جزاء. وقال أحمد العجوز مدرب الجيش ولاعب الإسماعيلي السابق "هدف الإسماعيلي به شبهة تسلل لكني أحمد الله على التعادل رغم الأداء من أجل الفوز."