حسم إنتر ميلان القمة مع ضيفه فيورنتينا 2-1 اليوم الخميس في ختام المرحلة الخامسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على ملعب جوزيبي مياتزا في ميلانو، تبادل الفريقان الهجمات طوال الشوط الأول وأضاع كل منهما أكثر من فرصة للتسجيل فانتهى سلبياً. وفي الشوط الثاني، كان إنتر ميلان قريباً من التسجيل، خصوصاً في محاولة الأرجنتيني رودريغو بالاسيو (57) قبل أن يحصل فيورنتينا على ركلة جزاء كان وراءها المدافع الدولي البرازيلي جوان عندما أعاق المهاجم الإسباني خواكين ونفذها بنجاح جوزيبي روسي على يسار الحارس الدولي السلوفيني سمير هندانوفيتش (60). ولم يهنأ فيورنتينا كثيراً بتقدمه، وأدرك صاحب الأرض التعادل بعد ركلة حرة وإفلات الكرة من يد الحارس البرازيلي نوربرتو نيتو، وحاول مدافع إبعادها فسقطت على رأس الأرجنتيني هوغو ارماندو كامبانيارو دفعها إلى مواطنه استيبان كامبياسو الذي امتصها على صدره وتابعها طائرة بيسراه في الشابك (72). وضاعت على فيورنتينا فرصة التقدم مجدداً بعد أن مرر الإسباني بورخا فاليرو كرة عرضية من الجهة اليسرى إلى السلوفيني يوزيب ايليتش بديل روسي سددها في مكان وقوف الحارس (80)، ثم حسم إنتر ميلان النتيجة بواسطة البرازيلي حوناثان موريرا الذي استغل خطأ دفاعياً في إبعاد الكرة فأطلقها قوية في المرمى (83). وكانت آخر محاولة من جانب ماسيمو امبروزيني لاعب ميلان السابق وفيورنتينا حالياً في مكان هندانوفيتش فبقيت النتيجة على حالها. ورفع إنتر ميلان رصيده إلى 132 نقطة، واستعاد المركز الثالث بفارق الأهداف أمام يوفنتوس بطل الموسمين الماضيين الذي فاز أمس على مضيفه كييفو 2-1، فيما بقي فيورنتينا في المركز الخامس وله 10 نقاط.