أعلن رئيس نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اندريا انييلي، اليوم الخميس، أن ناديه غير واثق من إمكانية الاحتفاظ بخدمات لاعبه الفرنسي بول بوغبا (20 عاما) في حال تلقي النادي أي عرض مغر له صلة بانتقاله.  وقال انييلي عن بوغبا في الوقت الذي يتم فيه البحث عن إمكانية تجديد عقد هذا الأخير: "في حال تلقينا أي عرض مغر حول انتقال هذا اللاعب، أعتقد بأن يوفنتوس لن يستطيع في الوقت الحالي الاحتفاظ بمثل هذا اللاعب".  وأضاف انييلي قائلا خلال ندوة لكبار قادة كرة القدم عقدت في لندن: "الأمر له صلة بالوضع المالي لدوري الدرجة الأولى عندنا، والذي لا حل له، والدوري هنا بات فقط نقطة تحول لكبار اللاعبين".  وختم انييلي: "المنافسة في الدوري الإيطالي باتت اليوم تختلف عن الدوري الانجليزي والدوري الإسباني والدوري الألماني وحتى الدوري الفرنسي الذي أصبح يتقدم علينا من ناحية المداخيل".  يذكر أن بوغبا بات اللاعب الأكثر خوضا للمباريات في صفوف يوفنتوس هذا الموسم، وبات بالتالي لاعبا أساسيا في صفوف فريق السيدة العجوز بإشراف المدرب انطونيو كونتي.