أوضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن اعتراف لجنة الانضباط بالخطأ الذي وقعت فيه، من خلال إصدار عقوبة مالية بحقه، رغم تدوين اسمه ضمن اسكور شيت المباراة، كان يفترض أن يدفع اللجنة لإلغاء العقوبة بدلاً من البحث عن مخارج لتثبيت العقوبة.وأردف قائلاً: "النص الذي استندت عليه اللجنة في إصدار العقوبة لم يكن نظاميا، تواجدت برفقة الفريق خلال جميع المواجهات السابقة التي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد، أو على استاد الملك فهد الدولي، وخلال الجولات الماضية، ولم يكن هناك قرار يمنع من التواجد على مقاعد البدلاء". واستغرب رئيس النصر إصدار القرار في ظل أن الاسم تم تدوينه ضمن الإسكور شيت الخاص بالمباراة، وعلَق قائلاً: "إن المزاجية قادت اللجنة لفرض العقوبة، والعناد يقودها الآن لعدم إلغاء العقوبة، وكيف يتم مساواة من كان اسمه مدون في كشف المباراة وبين آخرين لم يتم تسجيل أسمائهم".وأكد فيصل بن تركي أنهم في إدارة نادي النصر، ومن خلال النظام واللوائح، سنمضي في هذه القضية من خلال الرد على لجنة الانضباط، ومن ثم التوجه إلى الفيفا، فاللجنة بعد مذكرة الاحتجاج التي تقدمنا بها لهم عقدوا عددا من الاجتماعات من أجل البحث عن مخرج لإبقاء العقوبة، ولكن حتى المخرج الذي وصلوا إليه لا يستند على مادة أو نظام صريح، وإنما على تعاميم عادية دورية والعقوبات لا توقع إلا بنص. على جانب آخر، أجرى الفريق الكروي حصته التدريبية أمس الأحد، من خلال اجتماع للمدير الفني للفريق الأرغواني دانيال كارينيو، الذي أكد أنه غير راض عن نتيجة المباراة التي حققها فريقه أمام نجران، السبت الماضي، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، فيما ستكون تدريبات الفريق اليوم على فترتين صباحية ومسائية، وسيطغى التركيز فيها على الجانب التكتيكي ومعالجة الأخطاء الدفاعية.