نفى كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال السعودي، الأخبار التي تشير إلى طلبه زيارة مدينة دبي بصفة شهرية، مؤكدا أنه يقضي أوقاتا جميلة في المملكة، وكذلك في ناديه الأزرق. وقال إدواردو في مقابلة خاصة لبرنامج "في المرمى": "أقضي في السعودية أياما جميلة، لا يوجد فيها ما يعكر صفو حياتي، سعيد جدا بالاجواء داخل النادي وايضا خارجه، ومنذ وطأت قدماي الرياض حظيت باستقبال جميل من الجميع وحب واحترام ساعدوني كثيرا في التأقلم ولا أبالغ اذا قلت انني منذ وصولي الى الرياض لم اواجه اي مشكلة او صعوبات تعكر صفو حياتي  سواءا داخل النادي او خارجه".  وحول ما يتعرض له من تجمعات جماهيرية: "اذا ذهبت مع عائلتي الى المراكز التجارية تلتف حولي جماهير الهلال بعضهم يطلب التصوير وأخرون يطالبونني بتحقيق الفوز مع الفريق لا أخفيك انه في بعض الاوقات يتدخل رجال الامن في المجمع التجاري لإخراجي من بين الجماهير بسبب الازدحام وحينها اضطر الى انهاء جولتي مع عائلتي والعودة الى المنزل، الجميل في الامر ان زوجتي لا تغضب لأنها تكون سعيدة عندما ترى محبة الجمهور لي لا اخفيك ان محبة الجماهير تزيد من حماسي داخل الملعب ابذل جهد مضاعف حتى اسعدهم وعندما احرز اي هدف اتجه الى الكاميرا وارسل لهم القبلات".   وأكمل قوله: "لاحظت ان هناك علاقة طردية بين محبة الجماهير وإحرازي للأهداف، كل ما أسجل اهداف اكثر كل ما تزيد محبة وحفاوة الجماهير، احيانا اتلقى طلبات غريبة بعضهم يطلب مني احراز اربعة اهداف في مباراة واحدة، هناك امر اريد توضيحه للجمهور الهلالي انا مهمتي الاساسية هي صناعة الاهداف ومركزي هو في منطقة الوسط خلف المهاجمين، لذلك يكون تركيزي على مساعدة المهاجمين بالتسجيل واذا سنحت لي الفرصة أسجل الاهداف".  وتحدث البرازيلي بصراحة عن مشكلته مع زميله المهاجم ناصر الشمراني: "استغرب من البعض عندما يتحدث عن مشكلة بيني وبين ناصر الشمراني البعض يقول انني اتعمد عدم التعاون داخل اللملعب مع ناصر بأنني لا امرر له الكرة اثناء الهجمة وفي الحقيقة انني تسببت في ضربات جزاء لصالح الهلال وحينها تنازلت عنها للشمراني حتى يزيد من رصيده التهديفي".  وعن عرض نيس الفرنسي الصيف الفائت: "بالفعل تلقى الهلال عرضا من نيس الفرنسي حينها طلبت ان اطلع على العرض ووجدت ان المبلغ المالي المقدم لي كلاعب مقارب للذي اتقاضاه من الهلال لذلك لم اكن حريصا على الانتقال تركت حرية الاختيار لإدارة النادي اذا كانت ترى انها بحاجة الى المبلغ المالي العالي الذي قدمه نيس كنصيب للهلال او اذا الفريق لا يحتاجني في الموسم الحالي بعد ايام أبلغني النادي انه يريد استمراري في الفريق ورفض العرض الفرنسي".   وعن قصة طلبه من الإدارة، زيارة مدينة دبي بصفة شهرية، ضحك إدواردو وقال: "في احد الايام تلقيت رسالة من صديقي الذي يعمل مديرا لأحد فروع البنك الذي اتعامل معه في الرياض، كانت الرسالة تحوي على قصاصة خبر من احدى الصحف تقول انني طلبت من النادي منحي اجازة حتى اسافر الى دبي بشكل شهري، قرأت الخبر وضحكت كثيرا حينها أيقنت ان بعض الأخبار في الصحف لديكم أقرب الى الجنون منها الى العقل والمنطق، يبدو ان بعض الصحفيين لا يجد اخبارا يملأ فيها صفحات جريدته لذلك يقوم بنشر الاشاعات عن ادواردو".