ذكرت تقارير صحافية إنجليزية أنّ نادي مانشستر سيتي الإنجليزي يُخطط لضرب عصفورين بحجر واحد عن طريق التعاقد مع مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، وزميله بالفريق الكاتالوني، فيكتور فالديز؛ وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وبحسب صحيفة "الدايلي ميل" البريطانية، فإنّ وصيف حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، نادي مانشستر سيتي، قد أبدى اهتمامه بضم اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي، خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. ووفقاً للصحيفة الإنجليزية، فإن إدارة "السيتزن" تستعد لتقديم عرض رسمي إلى اللاعب الأرجنتيني عقب انتهاء بطولة كأس العالم 2014 والمزمع إقامتها بالبرازيل في صيف العام المقبل، مستغلة في الوقت ذاته الضغوط التي يتعرض لها مهاجم برشلونة، في إسبانيا بالفترة الحالية. وستستغل إدارة "السيتي" أيضاً انخفاض مستوى اللاعب في الموسم الحالي نظراً للإصابات التي يتعرض لها منذ الموسم الماضي نتيجة الدفع به في المباريات رغم عدم وصوله إلى لياقته الفنية والبدنية الكاملة. لكن الصحيفة الإنجليزية لم تُخفِ صعوبة تعاقد وصيف حامل لقب الدوري الإنجليزي، مع "ميسي" في ظل ارتفاع قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب مع برشلونة والمقدّر بنحو 250 مليون يورو، ناهيك عن الراتب الكبير للاعب الأرجنتيني، والذي سيُخالف على إثره النادي الإنجليزي قواعد اللعب المالي النظيف، في حال نجح بالظفر بخدمات "ميسي". إلى ذلك، دخل حارس مرمى فريق برشلونة الإسباني، الدولي الإسباني فيكتور فالديز، ضمن دائرة اهتمام فريق مانشستر سيتي، في ظل تراجع مستوى حارس مرمى الفريق الإنجليزي، جو هارت. وأشارت صحيفة "دايلي ميرور" إلى أنّ إدارة النادي الإنجليزي قد وضعت نصب عينيها التعاقد مع الحارس الإسباني كأولوية في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة قبل خطفه من نادي موناكو الفرنسي. وأكّدت الصحيفة بأنّ المدير الفني للفريق الانجليزي، التشيلي مانويل بيليغريني، قد استبعد الحارس الأول للفريق جو هارت، من مخططاته المستقبلية نهائياً، لافتة إلى أنّه قد أوعز لإدارة النادي الإنجليزي للتعاقد مع حارس مرمى برشلونة، فيكتور فالديز. ومن المتوقع أن يكون الطريق معبدا أمام المدرب التشيلي للتعاقد مع الحارس الإسباني، لاسيما في ظل رغبة "فالديز" نفسه بالرحيل عن صفوف "برشلونة"، حيث صرح في وقتٍ سابق بأنه يفكر بالانتقال إلى بطولة أخرى غير "الليغا" عقب انتهاء تعاقده مع برشلونة في صيف عام 2014؛ وذلك كي يتعرف على ثقافات جديدة، حسب قوله.