طالب الروماني فيتور بيتوركا، مدرب اتحاد جدة، من لاعبيه حصد النقاط الثلاث ضمن مواجهة الفيصلي دورياً بالجولة السادسة عشرة، فيما عقد رئيس النادي إبراهيم البلوي اجتماعا مغلقا مع بيتوركا بعد حصة التدريب لمناقشة أوضاع الفريق الأصفر في الفترة المقبلة وتجهيزه بالشكل المناسب. وعلى العصيد الفني، طبق عناصر الفريق بمن فيهم المنضمان حديثا عبدالله شهيل وعيسى المحياني القادمان من الشباب، وتم تدريب اللاعبين على تكتيك المباراة وسط مطالبة فنية بتجنب الهفوات الدفاعية والأخطاء الفردية التي كلفت الفريق النقاط، وآخرها مباراة الفتح بالأحساء. وخلال رحلة مدرب المنتخب الروماني السابق مع الفريق الجداوي، لم يسبق له إحراز انتصار رسمي مع الفريق الأول، حيث نالته خسارة هلالية بكأس ولي العهد، وخسائر أخرى دورية من الشباب وهجر والتعاون وتعادل مع الهلال والأهلي والفتح. يذكر أن الاتحاد يحتل المركز الخامس في سلم الترتيب برصيد بـ24 نقطة.