أكد فهد بارباع، مدير الاحتراف بأهلي جدة، عزم ناديه تسديد المتبقي من قيمة انتقال الإسباني داني كينتانا الذي مثل الفريق خلال الموسم الماضي قادماً من ياغيلونيا بياويستوك البولندي والمقدرة بـ600 ألف يورو. وكان مسؤولون في النادي البولندي قد تحدثوا لوسائل إعلام في بلادهم عن تأخر الأهلي بتسديد المبلغ، وسط تلميحات بالتوجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لشكوى النادي السعودي، إلا أن بارباع قال لـ"العربية.نت" :" نعم هناك مبلغ متبقي من قيمة انتقال داني، وتواصلنا مع النادي البولندي مستمر وأكدنا لهم بأن المستحقات ستدفع في القريب العاجل، كوننا ننتظر بعض الدفعات المالية الخاصة بنا، وحينها سنسدد المبلغ كاملاً". وانتقل داني كينتانا بديلاً للكولومبي خايرو بالومينو قبل أيام من اقفال فترة الانتقالات الصيفية في السعودية الموسم الماضي، وبعد تسجيله هدفاً في المباراة الأولى، توارى اللاعب الإسباني عن الأنظار حتى أعلن النادي الغربي عن استبداله بالبرازيلي برونو سيزار مطلع فترة الانتقالات الشتوية.