لم تمض ساعات معدودة على استقالة كارلو تافيكيو من رئاسة الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، حتى وجهت اليه من قبل مسؤولة في الاتحاد تهمة التحرش الجنسي، وذلك بحسب شهادة نشرتها الثلاثاء صحيفة "كورييري ديلا سيرا".   وقالت السيدة التي فضلت إبقاء هويتها طي الكتمان، انها دخلت في أحد الأيام مكتب تافيكيو فأشاد بجسمها الرشيق، معتبرا أنه مؤشر على حياة جنسية نشطة، طالبا منها مداعبة صدرها.  ويأتي هذا الاتهام بعد ساعات على تقدم تافيكيو باستقالته من رئاسة الاتحاد المحلي على خلفية فشل المنتخب الوطني في التأهل لنهائيات كأس العالم للمرة الأولى منذ 1958.  ولحق تافيكيو الذي انتخب رئيسا للاتحاد الإيطالي في أغسطس 2014، بالمدرب جانبييرو فنتورا الذي أقيل من منصبه بعد فشل المنتخب في الفوز على السويد في إياب الملحق الأوروبي المؤهل الى مونديال روسيا 2018 واكتفائه بالتعادل السلبي، بعد خسارته ذهابا خارج ملعبه صفر-1.  وفضلت السيدة استخدام اسم مستعار هو ماري في الشهادة التي أضافت فيها: شعرت بالاحراج، حاولت أن أقول له توقف، لكن كل ما فعله هو أن أسدل ستائر مكتبه.  كاشفة أنها قررت الكشف عما حصل أكثر من مرة مع تافيكيو، بسبب امكانية تسلم الأخير منصبا جديدا في رابطة الدوري الايطالي.  وتابعت: عندما فهمت نوايا تافيكيو بالتقدم لمنصب مسؤولية آخر، ربما عند الهواة (الدوريات الدنيا)، لم يساورني أي شك بأن الوقت قد حان لكي أتكلم.  ولطالما ترافق اسم تافيكيو مع المشاكل التي بدأت حتى قبل انتخابه رئيسا للاتحاد عندما وجه تعليقات عنصرية خلال حملة ترشحه بحق لاعب وسط يوفنتوس آنذاك الدولي الفرنسي بول بوغبا الذي يدافع حاليا عن ألوان مانشستر يونايتد الإنجليزي.  وأثار تافيكيو الذي كان يشغل منصب نائب رئيس الاتحاد الإيطالي قبل انتخابه رئيسا في أغسطس 2014 ، جدلا كبيرا في ايطاليا بسبب تصريحات تم تفسيرها على نطاق واسع بانها سخرية من بوغبا.  وأدت هذه التصريحات الى ايقاف تافيكيو من قبل الاتحاد الاوروبي للعبة عن أي نشاط يتعلق بالاحداث الرياضية الاوروبية لمدة 6 اشهر.