قالت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الاثنين إن وراوي ماكودي العضو السابق باللجنة التنفيذية تم إيقافه عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة 90 يوما انتظارا لاكتمال التحقيقات. ويرأس ماكودي حاليا الاتحاد التايلاندي لكرة القدم. وأضافت اللجنة في بيان إن ماكودي الذي كان عضوا في اللجنة التنفيذية في ديسمبر 2010 عندما اختيرت روسيا وقطر لاستضافة كأس العالم عامي2018 و2022 على الترتيب سيواجه تحقيقا رسميا. وتابع البيان "تم اتخاذ القرار.. على أساس ما بدا من حدوث انتهاك لميثاق الأخلاقيات وإن أي قرار بشأن القضية الأساسية ربما لن يتخذ في وقت مبكر بما يكفي." واستطرد البيان "القضية باتت الآن قيد إجراءات التحقيق الرسمي." وفتح المدعي العام السويسري تحقيقا في عروض التقدم باستضافة كأس العالم عامي 2018 و2022 والتي خضعت أيضا لتحقيق من قبل لجنة القيم بالفيفا أجراه مايكل جارسيا الرئيس السابق لغرفة التحقيقات باللجنة. وتم الأسبوع الماضي إيقاف الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون - الذي كان عضوا باللجنة التنفيذية في عام 2010 - لمدة ست سنوات بينما تم إيقاف جاك وارنر - والذي كان عضوا في اللجنة في ذلك الوقت أيضا - مدى الحياة في 29 سبتمبر الماضي.