استعاد نابولي صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعدما حقق فوزا مثيرا 3 - 2 على مضيفه جنوا في المرحلة العاشرة للمسابقة يوم الأربعاء.  وأسفرت باقي مباريات المرحلة التي جرت اليوم عن فوز يوفنتوس على ضيفه سبال 4 - 1، وميلان على مضيفه كييفو بالنتيجة ذاتها، ولاتسيو على مضيفه بولونيا 2 - 1، وفيورنتينا على ضيفه تورينو 3 - صفر، وأتالانتا على فيرونا بنفس النتيجة، وروما على ضيفه كروتوني 1 - صفر، وأودينيزي على مضيفه ساسولو بنفس النتيجة، وكالياري على ضيفه بينفينتو 2 - 1. وارتفع رصيد نابولي، الذي استعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بتعادله بدون أهداف مع ضيفه إنتر، إلى 28 نقطة في الصدارة، بفارق نقطتين أمام إنتر، الذي تراجع للمركز الثاني، بعدما تربع على الصدارة لمدة 24 ساعة فقط. في المقابل، تجمد رصيد جنوا عند ست نقاط في المركز السادس عشر، بعدما تكبد خسارته السادسة في البطولة هذا الموسم. وبادر عادل تاعرابت بالتسجيل لمصلحة جنوا في الدقيقة الرابعة، قبل أن يرتدى البلجيكي درايس ميرتينز ثوب الإجادة في المباراة، حيث أحرز الهدفين الأول والثاني لنابولي في الدقيقتين 14 و30، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق السماوي بهدفين لهدف. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أحرز نابولي هدفه الثالث عن طريق النيران الصديقة، عقب تسجيل أرفين زوكانوفيتش مدافع جنوا هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 60. وأعاد أرماندو إتزو المباراة لأجواء الإثارة مرة أخرى بعدما أحرز الهدف الثاني لجنوا في الدقيقة 76، غير أن أصحاب الأرض عجزوا عن إدراك التعادل في الوقت المتبقي من المباراة. وبرهن يوفنتوس، حامل اللقب في المواسم الستة الأخيرة، عن عودته لمساره الصحيح، بعدما حقق فوزه الثاني على التوالي في المسابقة، عقب تغلبه 4 - 1 على ضيفه سبال. وارتفع رصيد يوفنتوس إلى 25 نقطة في المركز الثالث، في حين توقف رصيد سبال عند خمس نقاط في المركز التاسع عشر (قبل الأخير). وتقدم يوفنتوس بهدف مبكر عن طريق فيديريكو بيرنارديسكي في الدقيقة 14، فيما أضاف باولو ديبالا الهدف الثاني في الدقيقة 22. وأحرز ألبيرتو بالوسكي هدف سبال الوحيد في الدقيقة 34، قبل أن يرد يوفنتوس بهدفين آخرين عن طريق غونزالو هيغواين وخوان كوادرادو في الدقيقتين 65 و70. من جانبه، واصل فريق أتالانتا صحوته في المسابقة، بعدما حقق فوزا كبيرا ومستحقا 3 - صفر على ضيفه فيرونا في وقت سابق اليوم، وارتقى أتالانتا، الذي حقق فوزه الثاني على التوالي والرابع في المسابقة هذا الموسم، للمركز التاسع، بعدما رفع رصيده إلى 15 نقطة. في المقابل، تجمد رصيد فيرونا، الذي تكبد خسارته السادسة في البطولة هذا الموسم، عند ست نقاط في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع). وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل بدون أهداف. وفي الشوط الثاني، افتتح ريمو فريلير التسجيل لأتالانتا في الدقيقة 50، وأضاف جوسيب إيليشيتش وجاسمين كوريتش الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 59 و75.