أبدت إدارة نادي التعاون السعودي، اعتراضها على الموعد الجديد لمباراة الفريق أمام الهلال ضمن مباراة دورية مؤجلة، فيما أكد المسؤولين عبر بيان رسمي صدر يوم الجمعة اعتذارهم رسمياً عن مواجهة الفريق الأزرق في حال إصرار مسؤولي كرة القدم على الموعد الجديد. وبرمجت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم في الأسبوع الماضي، موعد مباراة الهلال والتعاون المؤجلة منذ الجولة الثامنة بدوري جميل، حيث كان الهلال يشارك في دوري أبطال آسيا، بينما تقرر الموعد الجديد أن يكون بالتاسع من شهر ديسمبر المقبل. وقالت الإدارة عبر البيان:" تستغرب إدارة النادي الآلية التي اتخذتها لجنة المسابقات أثناء وضعها جدولة المباريات المؤجلة وعدم مخاطبة الإدارة بشأن التنسيق في تحديد موعد مباراتنا مع شقيقنا الهلال، إضافة لعدم مراعاة جدول مباريات الفريق أثناء التحديد، مع العلم بأن إدارة النادي خاطبت أمين عام الاتحاد السعودي، وطالبت بالتنسيق حيال جدولة هذه المباريات، ولقي ذلك التهميش وعدم المبالاة، بل فوجئت الإدارة التعاونية بعد خطابها بفترة إعلان مواعيد المباريات وقوبل هذا التحديد من إدارة النادي بالرفض". النادي القصيمي يشعر مسؤوليه بضغط المباريات على الفريق الأول، إذ سيلعب التعاون على ملعبه يوم الجمعة أمام الاتحاد في الخامس من شهر ديسمبر، ومن ثم يذهب يوم الثلاثاء إلى الرياض لملاقاة الهلال في التاسع من نفس الشهر، قبل أن يعود الفريق الأصفر أدراجه إلى بريدة لاستضافة الأهلي يوم الجمعة في الثاني عشر من الشهر. وقال محمد القاسم في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "خاطبنا اتحاد القدم أكثر من مرة دون أن نجد الرد، النظام كفيل بحفظ حقوقنا، كون لجنة المسابقات لم تجتمع معنا لتحديد موعد المواجهات المؤجلة". وأضاف: "من المفترض لجنة المسابقات تؤجل مواجهة الأهلي يوم واحد، أو تلغى مواجهة الهلال، كحل مناسب، أو سنسحب من مواجهة الهلال حتى لو وصل االأمر إلى رفع القضية إلى فيفا".