لا يستطيع تشيزاري برانديلي، المدير الفني للمنتخب الإيطالي تخيل بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل دون النجم المشاكس ماريو بالوتيلي لاعب آي سي ميلان الإيطالي. وستلعب إيطاليا اليوم الجمعة مباراة "تحصيل حاصل" مع المنتخب الدنماركي في إطار تصفيات القارة العجوز المؤهلة لنهائيات كأس العالم بالبرازيل 2014, وذلك بعدما تأهل "الآزوري" مباشرة إلى البطولة القارية قبل جولتين من نهاية التصفيات. وقال برانديلي للصحافيين "كأس العالم دون ماريو بالنسبة لي شيء لا أستطيع أن أتخيله, أنا مقتنع بأنه سيكون جاهزا ومستعدا للبطولة في البرازيل". ونصح المدير الفني السابق لفيورنتينا الإيطالي بالوتيلي بالابتعاد عن المشاكل بقوله "يجب على بالوتيلي أن يبتعد عن المشاكل والخروج من هذه المصاعب". يذكر أن بالوتيلي سيغيب عن مباراة بلاده أمام الدنمارك، بسبب الإصابة التي لحقت به أثناء مران الفريق .