خرج الحارس عبدالله العنزي من تدريبات الأخضر اليوم الخميس متعباً، في الوقت الذي شهد تدريب الأخضر عودة تيسير الجاسم للتدريبات، واكتفاء ناصر الشمراني بالجري حول الملعب. ووفقاً لبيان ادارة المنتخب فإن العنزي شعر بإرهاق، مما دعا الجهاز الفني للمنتخب السعودي لمنحه راحة عن تدريب اليوم، فيما جرى ناصر الشمراني حول الملعب، وذلك بانتظار ما ستسفر عنه الفحوص الطبية التي أجريت على موضع إصابته. وشارك تيسير الجاسم في التدريبات الجماعية التي خصصها كوزمين لتدريب المهاجمين على إنهاء الهجمة، وخصص الجزء الآخر لتحركات المدافعين، والضغط على حامل الكرة، واختتم المدرب الروماني الحصة التدريبية بالكرات الثابتة والتعامل معها. وكان الأخضر قد اضطر للتدريب على ملعب باليمور بسبب عدم تأهيل ملعب بيري بارك الذي كان محدداً لاحتضان تدريب الأخضر مسبقاً، لإجراء التدريبات التكتيكية.