اعترف البرتغالي فيتور بيريرا، مدرب نادي أهلي جدة السعودي بأن السبب الرئيسي لخوضه التجربة في المملكة هو المال، مؤكداً أن طموحه أعلى بكثير من الاستمرار في السعودية، ويطمح للتدريب في إنجلترا أو إيطاليا.  وقال بيريرا في تصريحات إذاعية، تناقلتها صحف برتغالية: "إن الاستمرار في السعودية لا يلبي طموحاته، وأن هدفه هو خوض تجارب مع أندية أوروبية كبيرة"، مشدداً على أنه لا يستطيع المكوث طويلاً في السعودية. وأقر مدرب بورتو البرتغالي السابق بأن ما حفّزه على قبول عرض الأهلي قبل أشهر عدة هو العائد المادي الكبير، لكن تواضع المستوى الفني في الدوري السعودي والفارق الشاسع مع الكرة الأوروبية أصابه بالإحباط ودفعه للتفكير بالرحيل. وبدأ بيريرا مهمته مع الأهلي في يونيو الماضي، مثيراً وقتذاك دهشة واستغراب وسائل إعلام برتغالية كانت تتوقع استمراره مع بورتو عقب تتويجه مع الفريق بلقب الدوري المحلي مرتين متتاليتين، أو انتقاله للإشراف على أحد الأندية الأوروبية. ويُصنّف مدرب الأهلي على أنه أحد أبرز وألمع المدربين البرتغاليين رغم صغر سنه، بفضل انجازاته اللافتة مع بورتو، علماً أن بداياته في مجال التدريب كانت برفقة مواطنه جوزيه مورينهو الذي انطلق من بورتو أيضاً.