سيكمل عساف القرني حارس اتحاد جدة والمنضم مجدداً إلى صفوف المنتخب السعودي مطلع الشهر المقبل 6 أعوام منذ أن خاض آخر لقاء رسمي كلاعب في صفوف المنتخب السعودي. وعاد القرني ومعه شايع شراحيلي وعوض خميس إلى قائمة المنتخب السعودي بقيادة بيرت فان مارفيك وسيرحل الثلاثي مع 22 لاعباً لخوض معسكر إعدادي يقيمه الأخضر في طوكيو قبل مواجهة اليابان منتصف الشهر الجاري على استاد سايتاما الذي لعب عليه المنتخب السعودي أفضل مبارياته في مونديال 2002 عندما خسر أمام الكاميرون بهدف صامويل إيتو. ولم يشارك عساف القرني في أي مباراة للمنتخب السعودي منذ ديسمبر 2010 عندما سجل وليد علي هدفاً في الوقت الإضافي ليحتفل الكويتيون بالحصول على بطولة خليجي 20 التي أقيمت في اليمن. وبالرغم من دخوله القائمة الدولية قبل 11 عاماً، إلا أن حارس الوحدة السابق لم يشترك في أي مباراة دولية إلا تحت قيادة الأرجنتيني غابرييل كالديرون والبرتغالي جوزيه بيسيرو. وفي المقابل، سيشرف فان مارفيك على شايع شراحيلي وعوض خميس لاعبا النصر للمرة الأولى منذ حضوره إلى السعودية في أغسطس 2015، بعدما تجاهلتهما اختياراته خلال 12 مباراة دولية خاضها الرجل الهولندي، لم يذق طعم الخسارة فيها. وكان شراحيلي متواجداً في قائمة فيصل البدين الذي تولى قيادة المنتخب السعودي عقب انتهاء إعارة أولاريو كوزمين من أهلي دبي مطلع 2015، وشارك في مباراة فلسطين التي كانت أولى مباريات الأخضر في التصفيات، لكنه لم ينضم إلى القائمة الدولية بعدها، فيما سافر عوض خميس إلى أستراليا رفقة كوزمين استعداداً لخوض بطولة كأس آسيا 2015 ولعب مباراة ودية واحدة أمام البحرين في ديسمبر 2014، لكنه قفل راجعاً إلى الرياض بعدها وبقي بعيداً عن اختيارات المدربين حتى قرر فان مارفيك عودته. وفي الهجوم، أنهى نايف هزازي ومحمد السهلاوي صيامهما الطويل عن تسجيل الأهداف مع النصر، بعدما سجل الأول هدف الفوز على الفيصلي في الجولة الماضية، أما الثاني فأحرز هدفاً في شباك الوحدة ضمن مباريات الجولة الخامسة، بينما أحرز زميلهما ناصر الشمراني 4 أهداف مع الهلال في دوري المحترفين حتى الآن.