تستعد الحكومة الجزائرية لمنح البوسني وحيد خليلودزيتش المدير الفني للمنتخب الاول لكرة القدم، الجنسية الجزائرية تكريما له بعد نجاحه في قيادة "محاربي الصحراء" إلى نهائيات كاس العالم 2014 بالبرازيل. كشفت صحيفة "وقت الجزائر" في عددها الصادر، اليوم الثلاثاء، أن الوعد الذي قدمه رئيس الوزراء عبد المالك سلال إلى خليلودزيتش لدى زيارته إلى مركز إقامة المنتخب الجزائري عقب تأهله إلى المونديال بعد فوزه على بوركينافاسو 1-صفر، الثلاثاء الماضي، هو منحه الجنسية الجزائرية، تكريما له للمجهودات التي بذلها طيلة 29شهرا تولى فيها الإشراف على المنتخب الجزائري، وكللت بالتأهل للمونديال للمرة الرابعة في تاريخ الكرة الجزائرية والثانية على التوالي إلى المونديال. وكان خليلودزيتش كشف للصحافيين حينها أن رئيس الوزراء وعده "بشيء مهم" لكنه لم يكشف عنه فيما رد عليه عبد المالك سلال بالقول "اتركه سرا بيننا".