أكد أحمد الخميس مدير بطولة خليجي 22، أن الجمهور اليمني سيحصل على مقاعد مدرجات استاد الملك فهد الدولي الواقعى خلف المرميين، فيما ستكون الواجهة للجماهير السعودية التي ستحضر اللقاء الثالث والحاسم في مشوار الفريقين بالتأهل إلى الدور اللاحق من عدمه. وقال الخميس لـ"العربية.نت": "جماهير اليمن ستجلس خلف المرميين، أما السعوديون فإنهم سيحصلون على الواجهة كاملة" وأتبع: "هناك اجتماع سيعقد مساء اليوم بيننا وبين إدارة الملعب والجهات الأمنية للتنسيق وترتيب دخول الجماهير الغفيرة المتوقعة توافدها على الاستاد الدولي". وحضرت جماهير اليمن بكثافة في المباراتين الماضيتيين أمام البحرين وقطر، وقال بعضهم في مقابلة مع قناة "العربية" إنهم لم يستطيعوا الدخول إلى الاستاد بسبب امتلاء الجهة المخصصة لهم.