توجه يوهان كرويف بالشكر لكل محبيه على الدعم والمساندة الكبيرة التي تلقاها بعد الكشف عن اصابته بسرطان الرئة لكنه أبدى حزنه للطريقة التي تم بها تسريب الخبر.  وقال نجم منتخب هولندا السابق واحد أفضل لاعبي ومدربي كرة القدم على مر العصور في عموده الأسبوعي بصحيفة ال بيريوديكو دي قطالونيا "أنا ممتن جدا لهذا الدعم الهائل الذي ظهر جليا عقب الكشف عن هذه الانباء."  وخص كرويف بالذكر التصفيق الحاد الذي شهدته الدقيقة الرابعة عشرة من مباريات في جميع اقسام الدوري الهولندي لكرة القدم مطلع الاسبوع تقديرا له حيث كان يرتدي القميص رقم 14.  كما اشاد بلاعبي ناديه السابق برشلونة الذين ارتدوا قمصانا خاصة قبل مواجهة إيبار في الدوري الاسباني تحمل عبارات تتمنى له سرعة الشفاء.  وارتدى كرويف القميص رقم 14 خلال مسيرة حافلة مع اياكس امستردام وبرشلونة وفينوورد والمنتخب الهولندي.  وكشفت وسائل اعلام اسبانية عن مرض كرويف (68 عاما) يوم الخميس الماضي بعدما اجرى فحوصا في برشلونة حيث يعيش. واضطر بعدها الى اصدار بيان اكد فيه تشخيص المرض.  وقال عن خطوته المقبلة في العلاج من هذا المرض "شعرت بحزن شديد بعد تسريب الخبر والشيء الوحيد الذي اعلمه الان انني مصاب بسرطان الرئة. لا اكثر ولا اقل."  وكان كرويف الذي أقلع عن التدخين خضع لعملية جراحية في القلب في 1991.  وفاز كرويف كلاعب بجائزة الكرة الذهبية ثلاث مرات وقاد أياكس أمستردام للفوز ببطولة كأس أوروبا ثلاث مرات متتالية في مطلع السبعينات قبل ان ينضم إلى برشلونة الاسباني ويقوده للفوز بلقب الدوري الاسباني للمرة الأولى خلال نحو 15 عاما في 1974.  وانضم كرويف إلى فرق أخرى مثل واشنطن دبلوماتس وليفانتي قبل العودة إلى أياكس ثم إنهاء مسيرته كلاعب في صفوف المنافس فينوورد.  كما قاد كرويف منتخب هولندا للوصول لنهائي كأس العالم 1974 عندما خسرت هولندا 2-1 أمام ألمانيا الغربية.  وكمدرب قاد كرويف برشلونة للفوز بدوري اسبانيا أربع مرات متتالية ما بين 1991 و1994 وبكأس أوروبا للمرة الأولى في 1992.  وفي 1999 اختير كرويف أفضل لاعب خلال القرن في أوروبا.