أعرب مدرب أرسنال رابع الدوري الإنكليزي لكرة القدم الفرنسي أرسين فينغر عن استيائه من احتمال غياب لاعب وسط فريقه الدولي الإسباني سانتي كازورلا عن الملاعب حتى مارس المقبل بسبب الإصابة في أربطة الركبة.  وقال فينغر لدى سؤاله عن التقارير التي تشير إلى غياب كازورلا (30 عاما) فترة طويلة عن الملاعب أكثر مما كان متوقعا: "من الممكن". ويعتبر كازورلا عنصرا أساسيا في تشكيلة المدفعجية وهو تعرض للإصابة الأحد الماضي مطلع الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام نوريتش سيتي (1-1) لكنه واصل اللعب لدقائق عدة "على ساق واحدة" قبل أن يتم استبداله. وفي المباراة ذاتها، تعرض المدافع الفرنسي لوران كوسييلني الى الإصابة في الورك في الشوط الاول، كما اصيب الدولي التشيلي اليكسيس سانشيس بتمزق في العضلة الخلفية وسيغيب عن مباراة غد السبت ضد سندرلاند في الدوري المحلي.  واوضح فينغر: "اللاعبون الذين تعرضوا للاصابة في الاسبوعين الاخيرين لن يلعبوا السبت . الوحيد الذي يمكن ان يعود الى صفوفنا هو كوسييلني. بالنسبة لثيو والكوث، سنتخذ قرارا صباح السبت".  وتابع فينغر الذي رفض الافصاح عن مدة غياب سانشيس: "انها خسارة كبيرة للاعبين بهذه الطريقة. الوضع المثالي هو ان يكونوا بجانبنا لكننا قمنا باستعداداتنا في غيابهم. انها فرصة للاعبين اخرين كي يظهروا مستوياتهم".  واردف قائلا: "بصراحة، لا أعرف. لا اعرف المدة التي يحتاجها للعودة الى الملاعب، لكنه يتعافى بسرعة عادة. لقد منح عطلة لاربعة اسابيع، واذخرنا جهوده لبعض المباريات. جميع الفحوصات الطبية كانت تشير الى امكانية لعبه امام نوريتش سيتي ولم يكن هناك اي شىء يشير الى انه قد يتعرض الى الاصابة في الظهر او العضلة الخلفية للفخذ". ويعاني ارسنال ايضا من غياب الفرنسي فرانسيس كوكلان وداني ويلبيك وجاك ويلشير والاسباني ميكل ارتيتا بسبب الاصابة.