جمع التعادل الإيجابي الأهلي السعودي ونظيره نيوشاتل السويسري بثلاثة أهداف لكل منهما، ضمن إطار تحضيرات الأول لموسمه الجديد، ومن خلال معسكره الإعدادي الخارجي المقام حاليا في مدينة لوزان بسويسرا. وافتتح النادي السويسري أهداف اللقاء عند الدقيقة الـ8، قبل أن يضيف هدفا ثانيا بعد مضي دقيقتين، ليعود الأهلي ويحرز أول أهدافه من إمضاء حسين المقهوي، وجاء الهدف الثاني للنادي الأخضر عن طريق حارس نيوشاتل بالخطأ في مرماه، وتمكن النادي السويسري من هز الشباك كهدفا ثالثا عند الدقيقة الـ83، قبل أن يعادل مهند عسيري الكفة بإحرازه هدف التعادل في الرمق الأخير من زمن المباراة عند الدقيقة 89 برأسية متقنة أسكنها الشباك السويسرية. ومن المقرر أن تعود بعثة فريق أهلي جدة إلى السعودية يوم السبت المقبل، ومن ثم ستغادر إلى الكويت بهدف ملاقاة نادي الكويت الكويتي في مباراة ودية تعد آخر محطاته التحضيرية للموسم الجديد، في حالة إتمام الاتفاق بين الفريقين التي تجري حاليا لخوض اللقاء الودي.ومن المنتظر أن يلتقي وصيف النسخة الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مع فريق التعاون خارج الديار في القصيم في الجولة الأولى من الموسم الجديد.