أحرز الأهلي لقب كأس السوبر المصرية لكرة القدم للمرة التاسعة بعد فوزه 3-2 على الزمالك بطل الدوري والكأس في لقاء مثير بالإمارات شهد احتساب ثلاث ركلات جزاء اليوم الخميس. وتقدم عمر جابر بهدف للزمالك في الدقيقة 25 بعد دقيقة واحدة من إهدار انفراد بمرمى الحارس شريف إكرامي الذي تصدى لركلة جزاء من المتألق محمود عبدالمنعم (كهربا) في الدقيقة 34. ومن ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع للشوط الأول أدرك عبد الله السعيد التعادل للأهلي قبل أن يضيف الهدف الثاني من ركلة جزاء أخرى في الدقيقة 53. وسجل البديل مؤمن زكريا الهدف الثالث بضربة رأس بعد متابعة لكرة مرتدة من الحارس أحمد الشناوي في الدقيقة 69. وقلص كهربا الفارق وأضاف الهدف الثاني للزمالك في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع بعد تمريرة رائعة من جابر. وفي لقطة مثيرة للجدل قرب النهاية وقف الشاب رمضان صبحي لاعب الأهلي على الكرة في منتصف الملعب - مكررا ما فعله في مباراة قمة منذ عدة أشهر - ليتعرض لتدخل عنيف ثم يتوقف اللقاء لعدة دقائق بسبب حدوث اشتباكات بين لاعبي الفريقين والبدلاء. وغادر الحكم الإسباني كارلوس فيلاسكو كاربايو الملعب فور حدوث الاشتباكات - في موقف غير معتاد - قبل أن يعود لاستكمال اللقاء ويحتسب نحو عشر دقائق كوقت ضائع.