قال فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، إن الفريق كان يستهدف الخروج بنقطة من مباراته أمام الاتحاد، ولكنه حصل على النقاط الثلاث بالفوز 2-1 في مباراة الفريقين مساء السبت ضمن المرحلة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وقال المدلج في تصريحات تلفزيونية :"الحمد لله على الفوز الهام والمستحق الذي تحقق أمام فريق قوي وكبير كالاتحاد على أرضه ووسط جماهيره". وأضاف: "دخلنا مباراة الاتحاد وهدفنا الخروج بنقطة من تلك الموقعة، ولكننا قدمنا مستوى مميزا وحققنا الفوز، ونسعى لمواصلة تقديم الأفضل والاستمرار في حصد الانتصارات ونمتلك المقومات لفعل ذلك". واختتم رئيس الفيصلي حديثه بتصريح مثير للجدل حول التحكيم، حيث قال: "حكام دوليون أكدوا لي أن ضربة الجزاء التي احتسبت للاعب الاتحاد فهد المولد كانت غير صحيحة، ولكن الخبير التحكيمي محمد فودة قال إنها صحيحة وهو يجامل الاتحاد".