قال ماتس هوملز مدافع بروسيا دورتموند اليوم الاثنين إن صراع فريقه للهروب من الهبوط في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم لن يتأثر بالأحاديث المستمرة حول رحيل أبرز اللاعبين إلى أندية أخرى. ويحتل دورتموند - وصيف بطل ألمانيا في الموسم الماضي وبطل الدوري في 2011 و2012 - المركز 17 ويملك نفس رصيد نقاط فرايبورج فريق الذيل بعد بداية كارثية للموسم وخسارته عشر مرات في 17 مباراة. ويعد هولمز إلى جانب ماركو ريوس وإيلكاي جندوجان من ضمن أهم لاعبي دورتموند المرشحين للرحيل والانتقال إلى أندية كبيرة بعد نهاية الموسم الجاري في ظل الإخفاق المنتظر في التأهل لدوري الأبطال. وقال هوملز لصحيفة بيلد "لا أتخيل أنه يمكننا أن نتأثر بذلك. هذه  التكهنات لا تحدث معنا لأول مرة. هناك الكثير أيضا من التكهنات حولي لكني أبقى موجودا هنا." وينتهي عقد هوملز مدافع منتخب ألمانيا مع دورتموند في 2017 لكن ذكرت تقارير أن مانشستر يونايتد يرغب في ضمه إضافة إلى أندية أخرى كما أن ريوس وجيندوجان مرشحين للعب في اسبانيا أو إنجلترا. وقلل يورجن كلوب مدرب دورتموند مؤخرا من أهمية الخوف من الرحيل الجماعي للاعبيه في حال الإخفاق في التأهل لبطولة أوروبية.  وقال هوملز "سأتعامل مع الأمر بنفس طريقة تعاملي معه في السنوات الماضية.. أتطلع الآن لمباراة باير ليفركوزن وعودة الموسم وسأمنع أي شيء آخر." ويستمر توقف الدوري الألماني بسبب العطلة الشتوية حتى 30 يناير الجاري. ورغم التراجع المحلي بلغ دورتموند دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا وسيلعب مع يوفنتوس الإيطالي الشهر المقبل.