كشف أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، أن اتحاده بدأ بتجهيز اللاعبين للمرحلة الحاسمة من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم، فور نهاية كأس آسيا 2015 التي خرج منها المنتخب السعودي عبر دور المجموعات، بينما أكد طارق كيال جاهزية لاعبي الأخضر لمواجهة العراق مساء الثلاثاء. وقال عيد: المباراة هامة لكلا الطرفين، والمنافسة تتطلب الكثير من القوة والتخطيط، ونحن جهزنا المنتخب للمرحلة الحالية ليس من المعسكر الماضي، بل منذ نهاية كأس آسيا. وأضاف: في مباريات الذهاب والإياب يجب أن تفوز على أرضك، وتخرج بأقل الخسائر بعيداً عنها، مثلما حدث في تصفيات كأس العالم 2006 إبان تواجد غابرييل كالديرون مدرباً للأخضر. وشدد طارق كيال، المشرف على المنتخب السعودي، على جاهزية اللاعبين من الناحية الفنية والمعنوية، وزاد: لن يخرج السعوديون عن النص مهما كان هناك من استفزاز، بل نريد اللعب والبحث عن النتيجة.