كشفت وثائق محكمة أن المدعي العام الإسباني طالب بتوقيع عقوبة السجن لمدة عامين على نيمار مهاجم برشلونة لدوره في مزاعم فساد تتعلق بصفقة انتقاله من سانتوس إلى العملاق الإسباني.  وطالب القاضي خوسيه بيرالس أيضا بعقوبة السجن خمس سنوات لرئيس برشلونة السابق ساندرو روسيل وتغريم النادي 8.4 مليون يورو لكنه دعا الى اسقاط التهم عن الرئيس الحالي جوسيب ماريا بارتوميو.  وبدأت القضية بعد شكوى من مجموعة "دي.اي.اس" الاستثمارية البرازيلية التي تملك جزءا من حقوق انتقال نيمار والتي تزعم أنها حصلت على أموال أقل مما كان يحق لها.  وتعرض برشلونة وسانتوس الفريق السابق لنيمار لانتقادات بعد الطريقة التي انتقل بها اللاعب في 2013.  وتركزت التحقيقات أيضا حول مزاعم تتعلق بمحاولة برشلونة إخفاء عقد مبدئي سعى من خلاله الفريق لضم اللاعب قبلها بعامين في 2011.  وكانت "دي.اي.اس" تملك 40 في المئة من الحقوق الرياضية في نيمار عندما بدأت مفاوضات انتقال اللاعب إلى برشلونة وتزعم المجموعة البرازيلية ان الفريق الاسباني أخفى المقابل الحقيقي لانتقال نيمار وأبقى عليه خارج سجلات معاملاته المالية.  وقال برشلونة الذي وافق بالفعل على دفع 5.5 مليون يورو إلى سلطات الضرائب الاسبانية فيما له صلة بهذه القضية  إنه دفع 57.1 مليون يورو من أجل التعاقد مع نيمار قبل أن يعلن فيما بعد أن القيمة اقتربت من مئة مليون يورو.