قطع غوانزو إيفرغراند الصيني بطل 2013 خطوة مهمة نحو الدور نصف النهائي بإسقاطه مضيفه كاشيوا رايسول الياياني 3-1 اليوم الثلاثاء في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أسيا لكرة القدم. وسجل الياباني دياسوكي سوزوكي (5 خطأ في مرمى فريقه) والبرازيلي باولينيو (40) وغاو لين (58) لغوانغجو، وماساتو كودو (89) لكاشيوا. ويلعب اليوم أيضا الهلال السعودي مع لخويا القطري، على ان يلتقي الاربعاء نفط طهران الايراني مع الاهلي الاماراتي، وشونبوك الكوري الجنوبي مع غامبا اوساكا الياباني. وتقام مباريات الإياب في 15 و16 سبتمبر. يذكر ان غوانزو كان سحق كاشيوا برباعية نظيفة في ذهاب نصف نهائي نسخة 2013 في طريقه الى اللقب. ويسعى غوانزو إلى تكرار انجاز عام 2013 عندما توج بطلا لاسيا وشارك في بطولة العالم للاندية تحت اشراف المدرب الايطالي مارتشيلو ليبي، وذلك بقيادة مدربه الحالي البرازيلي لويز فيليبي سكولاري. وكان سكولاري أقيل من تدريب المنتخب البرازيلي بعد الخسارة التاريخية امام المانيا 1-7 في نصف النهائي ثم امام هولندا صفر-3 في مباراة تحديد المركز الثالث. وقد نجح باولينيو الاتي من توتنهام الانكليزي في مباراته الاسيوية الاولى مع الفريق في قيادته الى الفوز حيث اطلق قذيفة بعيدة من ركلة حرة في الشباك. ودعم الفريق الصيني صفوفه ايضا بالدولي البرازيلي الاخر روبينيو من سانتوس لكنه لم يشارك في المباراة، بينما كان البرازيلي الثالث ريكاردو غولارت حاضرا. وكان غوانزو تخطى في الدور الثاني من البطولة الاسيوية سيونغنام الكوري الجنوبي بخسارته امامه 1-2 ذهابا وفوزه عليه 2-صفر ايابا. من جانبه، كان كاشيوا رايسول اخرج في الدور الثاني سوون الكوري الجنوبي بفوزه عليه 3-2 ذهابا وخسارته امامه ايابا 1-2.