أشاد صانع ألعاب نادي بايرن ميونيخ الألماني، الدولي الفرنسي فرانك ريبيري، بقدر الحب الذي يكنه له جمهور النادي البافاري، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّه يعي تماماً المكانة الخاصة التي يحظى بها في قلوب جماهير ناديه الوفية. وذكر "ريبيري" بأنّه ليس بحاجة للمبادرة الرائعة التي أطلقتها جماهير نادي ريال مدريد الإسباني عندما قدمت دعمها الكامل للاعب فريقها البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك خلال مباراته أمام فريق غلطة سراي التركي، في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية لبطولة دوري أبطال أوروبا. وأكّد اللاعب الفرنسي في مقابلة تلفزيونية مع قناة "آر تي إل" الألمانية بأنّه يعلم علم اليقين قدره ومكانته داخل قلوب جماهير "بايرن ميونيخ"، مطالباً إياها بأن لا تحذو حذو جماهير نادي ريال مدريد الإسباني، التي أكّدت على أحقية لاعبها "رونالدو" في الفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب فى العالم هذا العام. يُذكر أنّ صانع ألعاب نادي بايرن ميونيخ، قد رفع في وقتٍ سابق الراية البيضاء في سباق المنافسة على جائزة الكرة الذهبية لعام 2013، بعدما أقرًّ بأنّ مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، يستحق التتويج بالجائزة. واعترف اللاعب الفرنسي بأنّ "رونالدو" يستحق عن جدارة التتويج بجائزة الكرة الذهبية التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لأفضل لاعب في العالم، بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية، إلا أنّ هذا التصريح لا يعني استبعاده من سباق الفوز بجائزة الكرة الذهبية، حيث يُعتبر من أبرز المرشحين لنيل الجائزة التي تُقام سنوياً.