أكد خالد شكري الموظف السابق في غرفة فض المنازعات أنه ليس صاحب قرار عندما كان يعمل في اتحاد القدم السعودي، مشيراً إلى أنه كان يتحفظ على بعض القضايا التي أصدرتها لجنة الاحتراف. وقال شكري: طالتني الاتهامات والإساءات ودخلوا في ذمتي ولهذا خرجت وتحدثت عن كل ما أعرفه، أنا مجرد موظف بسيط في الاتحاد السعودي منذ 23 عاماً ولست صاحب قرار، كنت مجرد شخص ينفذ التوجيهات من قبل مسؤوليه. وزاد: أنا سعيد بوضعي في هذا الموسم لأقدم الدلائل والبيانات التي تثبت براءتي من هذه الاتهامات وأنا مستعد للتعاون مع أي جهة ومستعد للمحاسبة. وختم قائلاً: كنت أنفذ ما يصلني من الرئيس، في حالات معينة كنت أقدم رأيي وأحياناً يقبل، وأحياناً يرفض، وهناك قضايا صدرت من لجنة الاحتراف كنت اتحفظ عليها لكن لا أستطيع المواجهة لأنني موظف بسيط وسأتعرض إلى الظلم.