أعلنت اللجنة الانتخابية في الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم الاثنين، أنها قبلت طلبات المرشحين الأربعة لانتخابات رئاسة الفيفا التي ستجري في 29 مايو في زيوريخ. والمرشحون الأربعة لخلافة السويسري جوزيف بلاتر هم بلاتر نفسه، والدولي البرتغالي السابق لويس فيغو، والأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني للعبة، وميكايل فان براغ رئيس الاتحاد الهولندي. وكانت اللجنة أعلنت في 2 الشهر الحالي أنها تلقت طلبات المرشحين، وستبت في قبولها من عدمه خلال موعد أقصاه 10 منه. ويعتبر الرئيس الحالي بلاتر المرشح الأوفر حظا لخلافة نفسه لولاية خامسة.