أصدر الأمير عبدالله بن مساعد بن رئيس اللجنة الأولمبية قراراً بتعيين الأمير عبدالحكيم بن مساعد أميناً عاماً للجنة خلفاً لمحمد المسحل الذي استقال من منصبه قبل أسابيع. وعبر بيان صحافي، أكدت اللجنة الأولمبية أن الأمين العام الجديد سيبدأ مهامه مع انطلاقة شهر أبريل المقبل، وهو يشغل رئاسة اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الخليجية الثانية "الدمام 2" التي ستحتضنها المنطقة الشرقية في أكتوبر القادم. والأمير عبدالحكيم بن مساعد هو عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية وعضو لجنة إعداد الاستراتيجية الأولمبية الرياضية التي أنشئت نهاية عام 2014م ورئيس الاتحاد السعودي للبولينغ ورئيس مجلس إدارة شركة المركز العالمي الدولي للبولينغ، كما أشرف على استحداث أول بطولة للبولينغ تستضيفها السعودية تحت مظلة الاتحاد الآسيوي والدولي للبولينغ منذ عام 2007م والمستمرة حتى الآن، ومن ضمن اللاعبين الذين شاركوا في بطولة العالم للبولينغ عام 1996م في المكسيك إضافة لتحقيقه عدداً من الإنجازات في اللعبة من ضمنها الحصول على المركز الأول وكأس البطولة في بطولة الرياض المفتوحة للبولينغ والميدالية الذهبية للفرق في بطولة الاتحاد السعودي للبولينغ التي أقيمت في الخبر.