أصدرت اللجنة العليا لمونديال قطر 2022 اليوم الأربعاء بياناً صحافياً بخصوص احتمالية تغيير موعد استضافة كأس العالم 2022 وذلك خلال الاجتماعات التي سيعقدها المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في مقره بزيوريخ في سويسرا. وذكر البيان الذي تسلمت وكالة الأنباء الألمانية ( د.ب.أ) نسخة منه "لقد تقدمنا بطلب استضافة كأس العالم لكرة القدم 2022 في فصل الصيف لما يمثل من فرصة مميزة لتقديم حلول مثالية للاعبين والجمهور ولبلدنا قطر وللبلدان ذات الطبيعة المناخية المماثلة لتوفير أجواء سليمة ومريحة لممارسة كرة القدم وقد بذلنا الكثير لنبرهن أننا قادرون على الوفاء بوعودنا وتنظيم بطولة مميزة في فصل الصيف". وواصل البيان "إذا ما تقرر تغيير موعد الاستضافة فإننا على أتم الاستعداد لهذا التغيير حيث إنه لن يؤثر على خططنا واستعداداتنا وإن التزامنا بتطوير تكنولوجيا التبريد مستمر ليس لخدمة بلدنا فحسب وإنما لخدمة البلدان ذات الطبيعة المناخية المماثلة لبلدنا لتتمكن من استضافة الأحداث الكبرى". وتابع البيان "في قطر لدينا ملعب مكيف في نادي السد الرياضي، هذا الملعب تم تحديثه وتعديله عام 2008 وقد زار مفتشو الفيفا هذا الملعب واطلعوا على آلية تطبيق تقنية التبريد كما زار وفد الفيفا الملعب النموذجي الذي تم تشييده في 2010 والذي يستخدم تقنيات التبريد التي تعمل بالطاقة المتجددة". وختم البيان: "إن اللجنة العليا لقطر 2022 تعكف حالياً على دراسة تطوير استخدام هذه التقنيات الصديقة للبيئة على نطاق أوسع في الملاعب وملاعب التدريب ومناطق المشجعين والأماكن العامة المخصصة لكأس العالم 2022.