أكد ماثيو سبرانوفيتش لاعب منتخب أستراليا أنه نسي الحادثة التي وقعت بينه وبين ناصر الشمراني لاعب الهلال والمنتخب السعودي عقب نهائي دوري أبطال آسيا، مشيراً إلى أن وقوف النصراويين إلى جانب سيدني الأسترالي كان أمراً غريباً. وتعرض الشمراني إلى عقوبة إيقاف في مباريات دوري أبطال آسيا 2015 بسبب ما حدث منه تجاه سبرانوفيتش عقب إطلاق الحكم نهاية المباراة بالتعادل السلبي وفوز ويسترن سيدني واندررز الأسترالي باللقب القاري الأول في تاريخه. وقال سبرانوفيتش قائد ويسترن سيدني واندررز السابق لصحيفة "سيدني مورنينغ هيرالد" الأسترالية: ما حدث من ناصر الشمراني بعد نهائي دوري أبطال آسيا 2014 لا ينتمي إلى تصرفات تحدث داخل ملعب كرة القدم، لكن هذا من الماضي ولا أفكر به كثيراً، لكن إن أراد الشمراني الاستمرار بتصرفاته فلن أفعل شيئاً وسأركز على كرة القدم داخل الملعب وأترك الجهات القضائية في الاتحاد الآسيوي تتصرف بدلاً مني. وأضاف: لم ألعب في حياتي أمام عدد جماهير ضخم مثل مباراة الهلال، حتى قبل المباراة كان هناك هجوم من جماهير الهلال على حسابات لاعبي ويسترن سيدني واندررز في مواقع التواصل الاجتماعي، وكان حسابي في "انستغرام" مليئاً بالقلوب الزرقاء والرسائل الغاضبة باللغة العربية. وأبدى سبرانوفيتش استغرابه من تشجيع النصراويين لفريقه خلال النهائي، وأتبع: كان أمراً غريباً في البداية عندما تشاهد أنصار فريق معين يقفون إلى جانبك أمام فريق آخر ينتمي إلى ذات البلد، لكن أستطيع تفهم ذلك بسبب التنافس الكبير والتاريخي بين الفريقين، لقد كان واضحاً أن جماهير النصر لم ترغب بأن يحصل الهلال على اللقب. وعن مباراة منتخب بلاده أمام السعودية أجاب: لن يكون هناك أي اختلاف، أعرف أن الملعب سيكون مكتظاً بالجماهير وسيهرع السعوديون إلى الملعب لدعم منتخب بلادهم.