أبدى نادي برشلونة الإسباني اهتمامه بضم لاعبي فريق تشلسي الإنجليزي، فيرناندو توريس وخوان ماتا في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، بحسب ما كشفته صحيفة "سبورت" الإسبانية، اليوم الاثنين. وأوضحت الصحيفة الرياضية، المقربة من النادي الكاتالوني، أن مسؤولي هذا الأخير يتابعون باهتمام ملفي اللاعبين الإسبانيين وقد يجربون حظهم في إقناع إدارة نادي تشلسي للتخلي عنهما في "الميركاتو" الشتوي القادم. ويعاني اللاعبان الدوليان الإسبانيان من قلة المنافسة ضمن فريقهما الإنجليزي منذ انطلاق الموسم الكروي الجاري، وذلك بسبب عدم كسبهما ثقة المدير الفني للنادي، جوزيه مورينهو، الذي لا يعتمد عليهما ضمن التشكيلة الأساسية لـ" البلوز". وقد اكتفى المهاجم توريس بالمشاركة في 153 دقيقة رفقة فريق تشلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم للموسم الحالي، أما متوسط الميدان ماتا فكان أقل حظاً بحيث منحه المدرب البرتغالي مورينهو، 123 دقيقة فقط في مباراتين. وقد تعرض مورينهو للكثير من الانتقادات من طرف المتتبعين والنقاد حول تجاهله للاعب ماتا. وقد برر خياره التكتيكي لنقص أداء اللاعب الإسباني من حيث الجانب الدفاعي، وبالرغم من أنّ ماتا ينشط في منصب وسط ميدان هجومي فإنه مطالب بمساعدة زملائه في خطي الوسط والدفاع عندما تكون الكرة عند الفريق المنافس.