قال أوسكار تاباريز مدرب أوروغواي إن مهاجمه لويس سواريز ليس جاهزا بشكل تام بعد معاناته من عدة مشكلات في ساقه اليمنى لكنه رغم ذلك من المرجح أن يشارك أمام باراغواي في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم يوم الثلاثاء. وغاب سواريز عن المباريات لمدة أسبوعين بسبب تعرضه لإصابة في الركبة خلال اللعب مع برشلونة ورغم أنه تعافى في الوقت المناسب وشارك في التعادل بدون أهداف مع الأرجنتين يوم الخميس الماضي فإنه خرج قبل ثماني دقائق من النهاية بسبب شد عضلي. وقال تاباريز للصحفيين: هو ليس جاهزا بنسبة 100 بالمئة ولن يكون مستعدا بنسبة 100 بالمئة لكن حالته تتحسن. وأضاف: لا يمكن القول إنه لمجرد عدم مشاركته في المران فإننا سنستبعده من الفريق. وتحتل أوروغواي المركز الثالث في تصفيات أمريكا الجنوبية المكونة من عشرة منتخبات والمؤهلة لكأس العالم بينما تتأخر باراغواي، التي فازت على تشيلي، بثلاث نقاط وتأتي بالمركز السابع. وتتأهل أول أربعة منتخبات مباشرة إلى نهائيات كأس العالم ويلعب صاحب المركز الخامس مواجهة فاصلة مع بطل تصفيات الأوقيانوس على بطاقة إضافية للظهور في روسيا.