ستتعرض الإمكانيات الكبيرة لبيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي لاختبار صعب جديد عندما يلعب في ضيافة فريقه السابق برشلونة في مباراة قمة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء. ويستعد غوارديولا قائد برشلونة السابق، وأنجح مدرب في تاريخ النادي برصيد 14 لقبا في أربع سنوات، لأحدث عودة مفعمة بالمشاعر عندما يظهر في استاد نوكامب. وسبق لغوارديولا كمدرب اللعب ضد برشلونة هناك عندما كان يتولى قيادة بايرن ميونيخ لكنه خسر 3-صفر في قبل نهائي دوري الأبطال العام الماضي والآن سيواجه مهمة بصعوبة مماثلة لكن مع سيتي. وبدأ غوارديولا مشواره مع سيتي بالفوز في أول 10 مباريات في كل المسابقات بينما أخفق في تحقيق أي انتصار ثلاث مرات متتالية آخرها عندما تعادل 1-1 مع إيفرتون بعد إهدار ركلتي جزاء. ويتأخر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي بفارق نقطتين عن برشلونة متصدر المجموعة الثالثة في دوري الأبطال بعدما تعادل 3-3 مع سيلتيك في الجولة الماضية لكن غوارديولا لن يحاول الخروج بتعادل جديد. وقال غوارديولا: "يتبقى لنا أربع مباريات ونحتاج إلى الفوز بمباراتين وحصد ست نقاط حتى نضمن التأهل للدور التالي. وسنبدأ محاولة جمع النقاط في المباراة المقبلة بكل تأكيد". ولم يخسر برشلونة في نوكامب في دوري الأبطال منذ 2013 لكن غوارديولا صاحب النهج الهجومي أكد أنه لن يغير من أسلوبه. وأضاف: "سنلعب بطريقتنا المعتادة. أعرف الطريقة التي نريد أن نؤدي بها بكل تأكيد. يجب أن ندرك تماما قوة الفريق المنافس. لا توجد الكثير من الفرق تفوز في هذا الملعب في السنوات الأخيرة". ويحتل برشلونة المركز الرابع في الدوري الإسباني وفاز 4-صفر على ديبورتيفو لاكورونيا يوم السبت الماضي وسجل البديل ليونيل ميسي هدفا بعد دقائق من عودته للملاعب عقب غياب ثلاثة أسابيع بسبب الإصابة. وقال سيرجيو أغويرو مهاجم سيتي وزميل ميسي في منتخب الأرجنتين "سيكون من الصعب إيقافه وأعرف ذلك من واقع الخبرة". وأضاف: "كل ما نتمناه أن يمر بيوم سيء ويظهر خط دفاعنا بأفضل صورة ممكنة. هذا صعب لأن ليو هو الأفضل في العالم". وتلقى لويس إنريكي مدرب برشلونة دفعة أخرى بعودة الظهيرين سيرجي روبرتو وجوردي ألبا إلى المران بعد التعافي من الإصابة بينما من المنتظر أن يفتقد سيتي ظهيره الأيمن بكاري سانيا.