أكد بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر أن مستوى المنتخب السعودي فنيا لا يقل كثيراً عن منتخب هولندا الذي تولى تدريبه قبل سنوات، مشيراً إلى أن العرض المالي الذي قدمه اتحاد القدم للحصول على خدماته كان كبيراً، لكنه لم يكن السبب الرئيس وراء قبوله المهمة. وقال وصيف كأس العالم 2010 بتصريحات صحفية نقلها موقع "سوكر نيوز" الهولندي:" نحن نسير حالياً بشكل جيد، وإذا تأهلنا سنكون في مجموعة صعبة بالتأكيد مع منتخبات قوية مثل اليابان وكوريا الجنوبية والعراق وإيران، والتأهل إلى روسيا 2018 سيكون أولوية وعلينا تحقيقها، وحتى الآن ألمس الرضا من المسؤولين عن عملي في السعودية". وحول المبلغ المالي أجاب: "بالتأكيد أنه مبلغ كبير جداً، لكنه لم يكن السبب الوحيد لقبول المهمة، كما أني حصلت في مسيرتي على مبالغ توازيه" وزاد: "لا أبالغ إذا قلت بأن مستوى المنتخب السعودي لا يقل على الإطلاق عن هولندا". وخاض فان مارفيك 3 مباريات مع الأخضر حتى الآن في التصفيات المزدوجة وفاز في جميعها.