أعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم فشل النصر واتحاد جدة بالحصول على الرخصة الآسيوية التي تسمح لحاملها بالمشاركة في دوري أبطال آسيا. واجتازت أندية الهلال والأهلي والقادسية والفتح والفيصلي متطلبات الرخصة بشكل رسمي، فيما أخفقت أندية النصر والشباب والرائد والاتحاد والتعاون والاتفاق والباطن في الوفاء باشتراطات الرخصة الآسيوية. ويحق للأندية التي لم تحصل على الرخصة الاستئناف خلال 3 أيام. وتنص لائحة دوري أبطال آسيا على مشاركة الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية بحسب مقاعد اتحاداتها المخصصة، بشرط أن تكون ضمن المراكز السبعة الأولى بترتيب الدوري المحلي، وهو الأمر الذي يعني مشاركة الهلال والأهلي فقط بدوري الأبطال في الموسم المقبل، حيث حل الفتح ثامنا والقادسية عاشرا والفيصلي تاسعا بترتيب الدوري السعودي بالموسم الماضي، وهو ما يمنع مشاركتهم آسيويا رغم حصولهم على الرخصة الآسيوية.