قرر الأوروغوياني دانيال كارينيو مدرب منتخب قطر لكرة القدم اليوم الجمعة، استدعاء لاعب الوسط البرازيلي رودريغو تاباتا قائد فريق الريان إلى صفوف المنتخب الأول. ويصل العنابي إلى النمسا بعد غد الأحد، لمواصلة تدريباته استعدادا للقاء بوتان في 3 سبتمبر المقبل بالدوحة، ضمن التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وقال علي الصلات المسؤول الإعلامي للمنتخبات الوطنية القطرية لكرة القدم، إن تاباتا "34 عاما" سوف يصل إلى معسكر المنتخب يوم 16 أغسطس الحالي. وأشار الصلات في تصريحات إلى أن كارينيو قرر استدعاء تاباتا من أجل متابعة اللاعب عن قرب والوقوف على مستواه الفني والبدني ومدى انسجامه مع المجموعة خلال المعسكر النمساوي. وأضاف الصلات أن المدير الفني للمنتخب الوطني، سبق أن أشار في تصريحات صحافية بعد مباراة المالديف ضمن التصفيات إلى أن الجهاز الفني يدرس إمكانية تواجد تاباتا ضمن صفوف المنتخب القطري. وانضم تاباتا إلى الريان في 2011 وأحرز معه لقب كأس الأمير مرتين، وكأس ولي العهد، ولعب الموسم الماضي مع السد على سبيل الإعارة.