أعلن الزمالك الذي ينافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس اقالة مدربه حسام حسن بعد شهرين فقط من تعيينه.  وقال الزمالك في صفحته الرسمية على موقع فيسبوك "نادي الزمالك يتقدم بالشكر لحسام حسن المدير الفني والجهاز المساعد على الفترة التي قضاها في نادي الزمالك." وأضاف البيان: "سيتم اسناد المهمة المؤقتة للمدرب محمد صلاح والمدرب المساعد علاء عبد الغني."   وجاءت اقالة حسام حسن بعد أن حقق الزمالك فوزا واحدا في ست مباريات رسمية تحت قيادته بجميع المسابقات منذ تعيينه خلفا للمدرب السابق ميدو.  ومع حسام حسن خسر الزمالك على أرضه أمام فيتا كلوب في أغسطس اب لتتلاشى آماله في التأهل لقبل نهائي دوري أبطال افريقيا ثم اختتم مشواره في دور المجموعتين بالهزيمة أمام الهلال السوداني في أم درمان.   وكانت الهزيمة بركلات الترجيح أمام الغريم التقليدي الأهلي في كأس السوبر المصرية الشهر الماضي هي القشة التي قصمت ظهر البعير وهدد رئيس النادي مرتضى منصور بعدها بالتغيير.  ورغم الفوز 6-1 على طلائع الجيش في مباراته الافتتاحية بالدوري المصري الممتاز إلا أن الزمالك اكتفى بعدها بالتعادل بدون أهداف مع اتحاد الشرطة ثم الداخلية.  وأثارت النتائج غضب مجلس إدارة الزمالك ورئيسه الذي تعاقد مع 17 لاعبا جديدا في سعيه لاستعادة لقب الدوري الغائب عن النادي منذ 2004.  ونفى الزمالك تقارير تحدثت عن اقترابه من التعاقد مع البرتغالي باولو دوارتي المدرب السابق لبوركينا فاسو والجابون والصربي ميلوفان رايفاتش مدرب غانا سابقا.  وقال الزمالك "نؤكد مرارا أن كل ما يتم نشره في وسائل الاعلام عن المدرب القادم هي مجرد تكهنات. هناك العديد من الاسماء المطروحة."  وجاء حسام حسن (48 عاما) الى الزمالك بعد انتهاء عقده مع الأردن في يوليو تموز. وتولى المهاجم السابق - أكبر هداف في تاريخ منتخب مصر - تدريب الزمالك سابقا في الفترة بين 2009 و2011.