شدد مدرب التعاون جوزيه غوميز أن مباراة الديربي أمام الرائد لا تعتمد على مقاييس وذات طبيعة خاصة، وقال في تصريحات لـ"في المرمى": "تميز التعاون ووجوده في المراتب الاولى من سلم الدوري لا يعني انه سيتجاوز فريق الرائد بسهولة، لأنها مباراة مختلفة ومن الصعب ان يتم مقارنتها بأي مباراة اخرى". وأضاف المدرب البرتغالي: "ارى ان جميع الفوارق الفنية ستتلاشى تماما بين الفريقين مع بداية المباراة لذلك لن نركن لتفوقنا في الفترة الماضية وسنركز جيدا على المباراة". ولاحظ غوميز كثرة الحديث حوله عن مباراة الديربي من قبل الجماهير ووسائل الإعلام وحتى اللاعبين، فيما أكد أنه لن يغير طريقة لعب الفريق وسيركز على عوامل الضعف في الفريق المقابل. من جانبه علق تاكيس ليمونيس مدرب فريق الرائد حول مباراة فريقه الهامة: "بالطبع هذا اللقاء هو أمر مهم جدا بالنسبة لبريدة، وكلنا نعلم كيف هي أهمية هذه المباريات التنافسية، ما نفكر فيه هو اللعب بقوة في الملعب، وأن نفوز في اللقاء". ونفى المدرب اليوناني أن يكون هناك شيء يخيفه أو يخيف أفراد الفريق بقوله: "لا شيء يخيف أي أحد، نحن نحترم خصمنا، ومثل هذه المباريات تحسم في أرض الملعب، ولا شيء آخر يحسمها، سنحاول أن نظهر كل ما لدينا، وأن نوضح عطائاتنا". وختم حديثه قائلاً: "سأكون سعيدا إن قمنا بشيء جيد في نهاية الموسم، الآن لا شيء يؤثر علينا، مثل ماذا فعلنا أو ماذا حصلنا عليه.. نحن نفكر في آخر المشوار".