حث ديفيد بيكام جناح مانشستر يونايتد ممفيس ديباي على استخدام قميص النادي الشهير "رقم سبعة" كمصدر للإلهام من أجل إعادة إطلاق مسيرته المتعثرة حين يواجه واتفورد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم السبت. وانضم ممفيس إلى يونايتد من ايندهوفن قبل بداية الموسم وهو هداف دوري الدرجة الأولى الهولندي برصيد 22 هدفا وحصل على القميص الذي ارتداه بعض من أشهر لاعبي يونايتد وبينهم جورج بست وبرايان روبسون وايريك كانتونا وكريستيانو رونالدو وبيكام نفسه.  وشارك اللاعب الهولندي الدولي أساسيا في 13 مباراة متتالية بعد انتقاله ليونايتد لكن مستواه تراجع منذ تغييره بين الشوطين خلال الخسارة 3-صفر أمام ارسنال في الدوري في الرابع من أكتوبر.  واستبعده المدرب لويس فان جال بعد ذلك من تشكيلة الفريق ولم يبدأ ممفيس أي مباراة أساسيا في الدوري منذ ذلك الوقت.  لكن اصابة انطوني مارسيال - الذي غادر استاد ويمبلي وهو يستند على عكازين عقب اصابته بكدمة خلال لقاء ودي بين انجلترا وفرنسا الثلاثاء - تعني أن ممفيس سيعود للتشكيلة الأساسية على الأرجح عندما يحل يونايتد ضيفا على واتفورد بعد غد السبت.  والهولندي الدولي ليس لاعب يونايتد الوحيد الذي يواجه صعوبات في التعامل مع ضغوط القميص الشهير.  وعاد زميله انطونيو فالنسيا لارتداء القميص 25 بعدما عانى أثناء اللعب بالقميص رقم سبعة بينما فشلت أسماء كبيرة أخرى في التألق بهذا القميص خلال وجودها في النادي ومن ضمنهم انخيل دي ماريا ومايكل اوين.  لكن بيكام قائد منتخب انجلترا السابق نفى وجود ضغط إضافي مرتبط بهذا القميص وحث ممفيس على النظر لأمثال روبسون وكانتونا كمصدر للالهام.  ونقلت وسائل اعلام بريطانية عن بيكام قوله "لا أرى أي ترهيب في ذلك.. إنه شرف."  وأضاف "في النهاية هو قميص استثنائي لكني لا أعتقد على المستوى الشخصي أنه يأتي بأي ضغط. كان مصدر الهام بالنسبة لي دائما."  وتابع "لم يكن قميصي مطلقا. إنه قميص جورج بست وبرايان روبسون وايريك كانتونا. السبب الوحيد الذي جعلني أرغب في ارتداء القميص رقم 7 هو هؤلاء. القميص رقم 7 استثنائي في مانشستر يونايتد. كان استثنائيا دائما وسيظل كذلك."