أعلن نادي هامبورغ الألماني لكرة القدم، الاثنين، أن لاعب خط وسطه التشيكي بيتر غيراسيك يرجح أن يغيب عن صفوف الفريق لنهاية العام الجاري بسبب إصابة في الفخذ.ويعاني غيراسيك (26 عاماً) من التهاب في إحدى عظام الفخذ تسبب في غيابه بالفعل عن المباراتين الأخيرتين لهامبورغ. ولا يستطيع غيراسيك العودة إلى التدريبات قبل أربعة أسابيع بما يجعل عودته لصفوف هامبورغ قبل العطلة الشتوية التي تبدأ منتصف كانون الأول/ديسمبر المقبل أمر غير مرجح.ويحتل هامبورغ حالياً المركز التاسع بترتيب الدوري الألماني بعد هزيمته صفر/3 على أرضه أمس الأول السبت أمام المتصدر بايرن ميونيخ. وكان غيراسيك انضم لصفوف هامبورغ هذا الصيف قادماً من فولفسبورغ.كما أعلن هامبورغ اليوم عن عودة المدافع سلوبودان رايكوفيتش إلى صفوفه بعد طرده في تموز/يوليو الماضي بسبب شجاره مع زميل له بالفريق وإهانته لمدرب هامبورغ تورستن فينك. وينوي هامبورغ بيع رايكوفيتش في كانون الثاني/يناير المقبل.