أكد نايف هزازي، مهاجم المنتخب السعودي، أن المواجهة التي ستلعبها بلاده أمام كوريا الجنوبية ستصب في فائدتهما، لتطبيق ما تم التدرب عليه خلال الأيام الماضية. وقال هزازي: "المواجهة سيكون مستواها الفني عاليا كونها أمام منتخب متطور للغاية ويملك عناصر مميزة ولذا ستكون الفائدة مشتركة لكلا المنتخبين كوننا سنلعب هذه المواجهة من أجل تطبيق ما تم التمرين عليه في التدريبات الماضية". وأضاف "المواجهات الأولى تحمل حساسية مختلفة عن بقية المواجهات لأن الجميع يبحث أن يكون أكثر حذرا لكننا سنتعامل مع هذه المواجهة كما ينبغي وسنبحث فقط عن نتيجتها." فيما قال سعيد المولد: "المواجهة ستكون في غاية الأهمية كونها ستمنحنا الفرصة الكاملة للوقوف على مواطن القوة والضعف لدينا والعمل على تصحيحها قبل الدخول في المنافسات الآسيوية". وأتبع: "الجميع يعمل من أجل أن نكون جميعا في كامل جاهزيتنا قبل أول مواجهة لنا في كأس آسيا أمام المنتخب الصيني."