خرج المدير الفني لتشلسي الإنجليزي جوزيه مورينهو بتصريحات مثيرة كعادته دوماً، حين وصف الخسارة التي مُني بها فريقه في دوري أبطال أوروبا أمام ضيفه بازل السويسري، بالقمامة. وقال مورينهو في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" البريطانية، بعد فوز فريقه الكبير على مضيفه شالكة الألماني في الجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا، إن لاعبي فريقه أزالوا القمامة التي تسببوا فيها بخسارتهم في المباراة الأولى من بازل. وأشار المدرب البرتغالي المثير للجدل إلى أنه أبلغ لاعبيه عقب الخسارة الأولى أمام بازل، بأن أداءهم كان أشبه بالقمامة، ويتوجب عليهم القيام بإزالتها وتنظيفها. وأضاف مشيداً بفوز لاعبيه الثمين على أرض شالكة الألماني: "لقد نفذوا التعليمات، وأزالوا القمامة. بعد أن فازوا في مباراتين خارج أرضهم". واعتبر مورينهو أن فريقه الذي يتصدر المجموعة حالياً اقترب بشكل كبير من التأهل للدور الثاني، مطالباً لاعبيه بمواصلة الأداء الجيد وتحقيق الفوز في المباراتين المقبلتين على أرضه. وامتدح أداء لاعبيه خصوصاً المهاجمين، حين وصفهم بأنهم يعملون بجد من أجل الفريق وباستطاعتهم تسجيل الأهداف في أي وقت لما يمتلكونه من جودة وكفاءة عالية. وكان تشلسي قد فاز على مضيفه شالكة بثلاثة أهداف نظيفة، لينتزع الصدارة من الفريق الألماني بفارق الأهداف.