ابتلي الزمالك بالعديد من الإصابات قبل مواجهة بتروجيت الاثنين، بينما يواصل رحلة الدفاع عن لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم.  ويحتل الزمالك المركز الرابع حاليا برصيد 16 نقطة من 7 مباريات، ويطمح للفوز في مبارياته المؤجلة للوصول إلى الصدارة التي يتقاسمها مصر للمقاصة والداخلية برصيد 21 نقطة. وسيضطر بطل الثنائية لمواجهة مضيفه بتروجيت صاحب المركز 11 في استاد السويس بدون قائده الظهير الأيمن حازم Yمام، بعد إصابته في الرباط الداخلي للركبة في المباراة الماضية أمام غزل المحلة. وقال موقع الزمالك على الYنترنت إن قائمة الغائبين تشمل الظهير الأيسر محمد عادل جمعة، ولاعب الوسط أحمد توفيق وغاب الثنائي عن الفوز الكاسح على المحلة 5-صفر الأربعاء الماضي للإصابة. كما يغيب صانع اللعب محمود عبد المنعم "كهربا" للإيقاف، بعد حصوله على الYنذار الثالث في اللقاء الأخير.  وتحوم الشكوك أيضا حول مشاركة المهاجم أحمد حسن مكي صاحب هدفين أمام المحلة لمعاناته من نزلة برد.  وسيعتمد فريق المدرب البرازيلي ماركوس باكيتا على المهاجم الدولي باسم مرسي رغم عدم اكتمال لياقته البدنية بعدما ابتعد لفترة عن اللعب بسبب خلافات مع رئيس النادي مرتضى منصور والتي انتهت بالتصالح مؤخرا.  وأقر طلعت يوسف مدرب بتروجيت المنتشي بالفوز في آخر مباراتين على الاسماعيلي والاتحاد السكندري بأن المواجهة صعبة أمام فريق "متكامل ويملك العديد من الأوراق الرابحة".  وقال يوسف لرويترز: "المطلوب من اللاعبين التركيز الشديد والسير على نهج الأداء الجيد الذي قدمناه مؤخرا، وسنسعى لتحقيق أفضل نتيجة".  وأضاف: "انتظر فترة الانتقالات الشتوية لتدعيم صفوف الفريق بمهاجم ومدافع".  ويسعى مصر للمقاصة لمواصلة مغامرته والحفاظ على الصدارة حين يستضيف الاتحاد السكندري صاحب المركز السادس.  ويخشى ايهاب جلال مدرب مصر للمقاصة التعثر مجددا على ملعبه قائلا في تصريحات لرويترز: "كل النقاط التي ضاعت هذا الموسم كانت في استاد الفيوم".  وتابع: "نسعى لكسر هذه القاعدة والتمسك بالصدارة لكن الاتحاد لن يكون منافسا سهلا".  وسيحل الأهلي أكثر الأندية تتويجا باللقب ضيفا على أسوان العائد للأضواء هذا الموسم بعد غد الثلاثاء.  وأصبح البرتغالي جوزيه بيسيرو مدرب الأهلي الجديد، تحت ضغط شديد بعد أن حقق الفريق فوزا وحيدا في آخر أربع جولات.  وفاز الأهلي على حرس الحدود 3-صفر الثلاثاء الماضي، لكنه خسر قبل ذلك مرتين أمام مصر للمقاصة 1-صفر وأمام سموحة 3-صفر وتعادل أمام وادي دجلة بدون أهداف أمس السبت.  والأهلي في المركز التاسع حاليا برصيد 13 نقطة من سبع مباريات.  ويملك أسوان الذي يقوده المدرب عماد النحاس المدافع السابق للأهلي ثماني نقاط في المركز 14 وفاز مرة واحدة من عشر مباريات.  وتستكمل الجولة الأربعاء بست مباريات، أبرزها مواجهات إنبي مع الاسماعيلي، والداخلية مع اتحاد الشرطة، والمصري مع المقاولون العرب.