وقعت إدارة نادي التعاون السعودي مع عبدالرحمن البركة لاعب وسط فريق الشباب، ويمتد العقد الذي تم بتمويل المجلس التنفيذي لمدة ثلاث سنوات، فيما أعلن النادي القصيمي الخبر رسميا عبر حسابه في تويتر يوم الاثنين. وحسم التعاون الصفقة بعد توصية من المدرب البرتغالي جوزيه غوميز، فيما تم توقيع العقد قبل قليل في مقر النادي بحضور نائب الرئيس فيصل أبا الخيل، فيما أبدى اللاعب البركة عن سعادته بارتداء شعار السكري لثلاث مواسم قادمة، مقدما شكره لكافة مسؤولي النادي على منحه الفرصة لتمثيل الفريق واعدا الجماهير التعاونية بتقديم كل إمكانياته لخدمة الفريق وإسعاد أنصاره. الجدير بالذكر أن صفقة البركة تعد الصفقة الثالثة التي عقدتها إدارة النادي استعداداً للموسم المقبل بعد التوقيع مع عبدالمجيد الرويلي وأحمد الزين.