أكد اللاعب أسامة هوساوي، قائد المنتخب السعودي، أنه عاش أسبوعا عصيبا عقب موقعة الإمارات يعد الأصعب في مسيرته الكروية، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أن ثقة الجماهير السعودية بلاعبي الأخضر، ساهمت بشكل كبير في التأهل إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. وقال هوساوي ضيف نشرة أخبار الرياضة عبر شاشة "العربية": "في البداية إصابتي بسيطة ولله الحمد، كدمة خفيفة وأموري طيبة، وهي فداء للوطن". وتابع: "أبارك لخادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده محمد بن سلمان، الذي حضر ودعم وساند، ولكافة الجماهير التي هتفت ووثقت بنا". وحول خسارة الأخضر من الإمارات، زاد بقوله: "مررت بأسبوع عصيب، هو الأصعب في مسيرتي الكروية بعد لقاء الإمارات، بينما مواجهة استراليا وتايلاند أصابتنا بتوتر شديد". ويواصل هوساوي: "كانت ثقتنا بأنفسنا كبيرة، وثقة الأمير محمد بن سلمان ودعمه، كذلك الجماهير ساهمت بشكل كبير في التأهل الغالي إلى مونديال روسيا، فرحة وطن بأكمله، والحمدلله على توفيقه". وحول المدرب الهولندي فان مارفيك: "أتمنى استمرار المدرب فان مارفيك، هو مدرب قدير منحنا الثقة، وانعكس ذلك على أداء المنتخب خلال الفترة الأخيرة بشهادة الجميع".