أقال نادي سوانزي سيتي المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم مدربه جاري مونك، الأربعاء، بسبب تراجع النتائج، وهو ما أدى إلى اقتراب الفريق الويلزي من منطقة الهبوط. وكان مونك مدافع سوانزي السابق تولى تدريب الفريق خلفا لمايكل لاودروب في فبراير 2014 وقاد الفريق إلى احتلال المركز الثامن في نهاية أول موسم كامل له مع النادي. وبدأ سوانزي الموسم الحالي بصورة جيدة جدا، وتعادل مع تشيلسي حامل اللقب، وهزم مانشستر يونايتد في أغسطس الماضي، لكنه لم يحقق أي فوز على مستوى الدوري بعد ذلك. ويبتعد سوانزي سيتي بفارق نقطة واحدة فقط عن منطقة الهبوط حاليا.