قال أحمد أيوب المدرب المساعد للأهلي اليوم الجمعة إن حسام غالي لاعب وسط الفريق لن يتمكن من المشاركة في مباراة فريقه المقبلة أمام الزمالك حامل اللقب في نهائي كأس مصر لكرة القدم يوم الاثنين المقبل. ولم يكمل غالي الشوط الأول لمباراة الأهلي أمام بتروجيت وخرج مصابا بشد في العضلات. وأضاف المدرب المساعد للفريق أن غالي لن يلحق باللقاء، مشيرا إلى أن اللاعب أجرى تدريبات في صالة الألعاب الرياضية اليوم وسيحصل على راحة وفقاً للبرنامج التأهيلي. وأشار أيوب إلى أن الجهاز الفني استقر على الدخول في معسكر مغلق بعد غد الأحد استعداداً لمواجهة الزمالك. وتأهل الزمالك لنهائي البطولة بفوزه على سموحة 4-3 بركلات الترجيح في الدور قبل النهائي أمس ليلاقي غريمه الأهلي في النهائي. وكان وصيف بطل الدوري قد حول تأخره بهدف لانتصار 3-1 على بتروجيت ضمن نفس الدور يوم الأربعاء الماضي.