استغل ليفربول سقوط كل من أرسنال ومانشستر سيتي في فخ التعادل وقفز الفريق إلى صدارة جدول الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوزه الساحق 6 / 1 على واتفورد اليوم الأحد في المرحلة الحادية عشر من المسابقة.   وشهدت نفس المرحلة اليوم أيضا فوز مانشستر يونايتد على مضيفه سوانسي سيتي 3 / 1 وتعادل أرسنال مع توتنهام 1 / 1 وفوز هال سيتي على ساوثهمبتون 2 / 1 . على استاد "آنفيلد" في ليفربول ، لقن ليفربول ضيفه واتفورد درسا قاسيا وتغلب عليه بستة أهداف سجلها ساديو ماني في الدقيقتين 27 و60 وفيليب كوتينيو وإيمري كان وروبرتو فيرمينو وجورجينيو فاينالدوم في الدقائق 30 و43 و57 و90 مقابل هدف سجله داريل يانمات في الدقيقة 75 . ورفع ليفربول رصيده إلى 26 نقطة ليقفز إلى الصدارة بفارق نقطة واحدة أمام تشيلسي وتجمد رصيد واتفورد عند 15 نقطة في المركز الثامن. وسجل المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش هدفين ليمنح قبلة الحياة إلى فريقه مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي ويخفف من الضغوط الواقعة على مديره الفني البرتغالي جوزيه مورينيو حيث قاد الفريق للفوز الثمين على مضيفه سوانسي سيتي 3 / 1 . ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 18 نقطة ليتقدم إلى المركز السادس بفارق الأهداف فقط أمام إيفرتون بعدما حقق فريق مورينيو اليوم الانتصار الأول له في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة. وتجمد رصيد سوانسي سيتي عند خمس نقاط ليظل في المركز التاسع عشر قبل الأخير بفارق الأهداف فقط أمام سندرلاند حيث فشل سوانسي في تحقيق الفوز للمباراة العاشرة على التوالي. وحسم مانشستر يونايتد المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثة أهداف سجلها الفرنسي بول بوجبا في الدقيقة 15 وإبراهيموفيتش في الدقيقتين 21 و33 . وفي الشوط الثاني ، سجل مايك فان دير هورن هدف حفظ ماء الوجه لسوانسي سيتي في الدقيقة 69 . وأفلت أرسنال من كمين جاره وضيفه توتنهام اثر تعادل الفريقين 1 / 1 في وقت سابق اليوم بنفس المرحلة وفرط أرسنال في فرصة استعادة صدارة جدول المسابقة التي انتزعها تشيلسي أمس السبت قبل أن ينفرد بها ليفربول اليوم. وحافظ توتنهام على سجله خاليا من الهزائم في آخر خمس مباريات خاضها أمام أرسنال في الدوري الإنجليزي ليصبح ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لتوتنهام أول مدرب للفريق يحافظ على سجله خاليا من الهزائم في أول خمس مباريات ديربي أمام أرسنال على مدار تاريخ مواجهات الفريقين في الدوري الإنجليزي. وأصبح التعادل اليوم هو الرابع بين الفريقين في هذه المباريات الخمس فيما حقق توتنهام الفوز في المباراة الأخرى. وحافظ توتنهام على سجله خاليا من الهزائم في 11 مباراة خاضها بالدوري هذا الموسم وإن كان التعادل اليوم هو الرابع له على التوالي في المسابقة. على استاد "الإمارات" بالعاصمة البريطانية لندن ، سيطر التوتر على أداء الفريقين في لقاء "ديربي العاصمة" خاصة بالنسبة للاعبي أرسنال الذين احتاجوا إلى النيران الصديقة لإنهاء الشوط الأول لصالحهم. وحسم المدفعجية الشوط الأول لصالحهم بهدف سجله كيفن فيمر مدافع توتنهام بضربة رأس عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 42 . وفي الشوط الثاني ، سجل هاري كين هدف التعادل لتوتنهام من ضربة جزاء في الدقيقة 51 ليرفع أرسنال رصيده إلى 24 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف فقط خلف مانشستر سيتي وبفارق نقطة واحدة خلف تشيلسي. ورفع توتنهام رصيده إلى 21 نقطة ليعزز موقعه في المركز الخامس بجدول المسابقة. وجاءت بداية المباراة قوية وحماسية من الفريقين وشن توتنهام هجمة سريعة منظمة في الدقيقة الثالثة انتهت بتمريرة عرضية من الناحية اليسرى قابلها كايل والكر بضربة رأس ولكن الكرة ذهبت عاليا. وكرر توتنهام المحاولة في الدقيقة الخامسة حيث انطلق الكوري الجنوبي سون هيونج مين بالكرة من وسط الملعب في حراسة مدافعي أرسنال حتى وصل إلى داخل منطقة الجزاء ولكنه سددها بدون تركيز لتمر بمحاذاة المرمى دون أن تجد من يتابعها. أفاق أرسنال من غفوته تدريجيا وبدأ في السيطرة على مجريات اللعب من خلال الاستحواذ على الكرة والتمريرات القصيرة المتقنة التي أزعجت دفاع توتنهام لكن دفاع توتنهام المنظم والمتكتل حال دون تهديد مرمى الفريق. وانحصر الأداء لبعض الوقت في وسط الملعب بسبب الحذر الدفاعي الشديد من الفريقين وخاصة توتنهام الذي انتفض بعدها وبدأ في الضغط على أرسنال. وأنقذ التشيكي المخضرم بيتر تشيك حارس مرمى أرسنال من هجمة خطيرة لتوتنهام قادها كريستيان إيركسن في الدقيقة 18 . وعاند الحظ توتنهام في الدقيقة 21 اثر هجمة منظمة لعب منها إيركسن تمريرة رائعة من خارج منطقة الجزاء وقابلها هاري كين بلمسة سحرية من رأسه ولكن الكرة مرت خارج القائم الأيمن مباشرة. أيقظت هذه الهجمة فريق أرسنال الذي عاد للضغط على ضيفه ولكنه اصطدم مجددا بالدفاع القوي والمتكتل من توتنهام. وأنهى أليكسيس سانشيز هجمة سريعة لأرسنال في الدقيقة 31 بتمريرة عرضية من الناحية اليسرى قابلها الألماني مسعود أوزيل بتسديدة قوية مباشرة من حدود منطقة الجزاء ولكن الكرة ذهبت خارج المرمى. وكرر أرسنال المحاولة في الدقيقة التالية وهيأ أليكسيس الكرة لزميله أليكس إيوبي داخل حدود منطقة الجزاء مباشرة ليسددها قوية ولكن في متناول يد الحارس الذي أمسك الكرة بثبات. وأهدر أرسنال فرصة ذهبية في الدقيقة 34 بسبب عدم التركيز في إنهاء الهجمة رغم التفوق العددي في مواجهة مدافعي توتنهام. وعاند الحظ أرسنال في هجمة سريعة في الدقيقة 39 سدد منها ثيو والكوت الكرة من أمام منطقة الجزاء مباشرة لكنها ارتدت من القائم وتهيأت أمام أوزيل المندفع داخل منطقة الجزاء ليتابعها بتسديدة قوية ولكن الكرة ذهبت عاليا. ومع فشل مهاجمي أرسنال في ترجمة الفرص التي سنحت لهم ، حملت النيران الصديقة هدف التقدم للمدفعجية في الدقيقة 42 . وجاء الهدف اثر ضربة حرة لعبها أوزيل عالية من الناحية اليمنى لتصل وسط منطقة الجزاء حيث حاول النمساوي كيفن فيمر مدافع توتنهام إبعادها قبل مهاجمي أرسنال ولكنه حولها برأسه بطريق الخطأ في زاوية صعبة للغاية على يسار الحارس الفرنسي هوجو لوريس ليكون هدف التقدم لأصحاب الأرض. وتوقفت المباراة في الدقيقة 45 بسبب توتر أعصاب لاعبي الفريقين ومشادة تدخل الحكم سريعا لفضها قبل توجيه التحذير للاعبين واستئناف اللعب فيما سقط الألماني شكودران موستافي لاعب أرسنال أرضا بعدها بثوان قليلة نتيجة اصطدامه بأحد زملائه قبل انتهاء الشوط الأول بتقدم أرسنال بهدف نظيف. وبدأ توتنهام الشوط الثاني بهجوم مكثف بحثا عن هدف التعادل وتحقق للفريق ما أراد عندما حصل البلجيكي موسى ديمبلي على ضربة جزاء في الدقيقة 50 حيث حاول التوغل داخل منطقة الجزاء لكنه تعرض للإعاقة من قبل لوران كوتشيلني مدافع أرسنال داخل حدود المنطقة. وسدد كين ضربة الجزاء قوية في الدقيقة 51 ليحرز منها هدف التعادل الثمين في مرمى بيتر تشيك. وحاول أرسنال الرد وتسجيل هدف التقدم مجددا ولكن الهجمات المرتدة لتوتنهام كانت أكثر خطورة ومن إحداها كاد إيركسن يسجل هدف التقدم للضيوف في الدقيقة 55 وسط استمرار الارتباك في دفاع أرسنال ولكن تشيك تألق وتصدى لتسديدة إيركسن. وضغط دفاع أرسنال على كين في الوقت المناسب ليحرمه من هز الشباك في الدقيقة 60 وهو على بعد خطوة واحدة فقط من المرمى. ورد أرسنال بهجمة خطيرة في الدقيقة 61 وصلت منها الكرة إلى وسط منطقة الجزاء ولكن السويسري جرانيت تشاكا فشل في الوصول إليها ليبعدها الحارس بيده إلى ضربة ركنية لم تستغل. وتبادل الفريقان في الدقائق التالية ولكن هجماتهما افتقدت للتركيز والدقة. ونال كوتشيلني إنذارا في الدقيقة 69 للخشونة مع كين. وأجرى الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لأرسنال تغييرين دفعة واحدة في الدقيقة 70 بنزول أوليفيه جيرو وأليكس تشامبرلين بدلا من إيوبي ووالكوت على الترتيب. وأنقذ القائم فريق أرسنال من هدف مؤكد في الدقيقة 84 اثر تسديدة من إيركسن كما عاند الحظ الفريقين في أكثر من فرصة خطيرة في الدقائق التالية لينتهي اللقاء بالتعادل الثمين لكل من الفريقين. وفي مباراة أخرى اليوم ، قلب هال سيتي تأخره بهدف نظيف في الشوط الأول لفوز ثمين 2 / 1 على ساوثهمبتون في الشوط الثاني ليرفع رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثامن عشر ويبدأ رحلة الهروب من منطقة المهددين بشبح الهبوط فيما تجمد رصيد ساوثهمبتون عند 13 نقطة في المركز العاشر بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي في المسابقة. وتقدم ساوثهمبتون بهدف مبكر للغاية سجله تشارلي أوستن من ضربة جزاء في الدقيقة السادسة ورد هال سيتي بهدفين في الشوط الثاني سجلهما روبير سنودجراس ومايكل داوسون في الدقيقتين 61 و63 ليكون الفوز الأول لهال سيتي بعد ست هزائم متتالية كما أنه الفوز الأول للفريق في آخر تسع مباريات خاضها بالمسابقة.