أبدى سامي الجابر، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السعودي، رضاه عن النتيجة التي انتهت بها مباراة فريقه مع الرائد. وتعادل الشباب مع الرائد 2 / 2 اليوم السبت في المرحلة العاشرة من الدوري السعودي. وقال الجابر في بداية حديثه في المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب المباراة :"النتيجة عادلة بالنسبة لي". وأضاف :"خسرنا أربع نقاط في آخر مباراتين وهذا حال الكرة، واليوم كان التعادل عادلا بالنسبة لي، فالرائد فريق محترم يقوده مدرب جيد وهو ناصيف البياوي، ولدينا عمل كبير ينتظرنا في قادم الأيام، لأن الأمور يجب أن تكون أفضل من ذلك".