واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم، الأحد، برنامجه التدريبي بحصة تدريبية على ملعب نشي جاوجا بطوكيو استعداداً لمواجهة منتخب اليابان بعد غدٍ، الثلاثاء، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. بدأت الحصة التدريبية بالركض حول الملعب، ثم تمارين الإحماء مع المعد البدني بعدها التدريب على التمرير المتنوع على نصف مساحة الملعب، ليبدأ بعدها المدير الفني الهولندي بيرت فان مارفيك تقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين، ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب، طبق معها العديد من الجمل التكتيكية، ليختتم الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من مناطق مختلفة باتجاه المرمى في حالتي الهجوم والدفاع. ومن ناحية أخرى، يعقد مساء الاثنين، في قاعة المؤتمرات الصحافية باستاد سايتاما 2002 مؤتمرا صحافيا لبيرت فان مارفيك للحديث عن المواجهة أمام اليابان. من جانبه تحدث مهاجم المنتخب السعودي، محمد السهلاوي، عن مواجهة اليابان، وقال في تصريحات خاصة لـ"قناة العربية": "مباراة ذات أهمية كبيرة امتدادا للمواجهات الماضية التي لعبناها في التصفيات الآسيوية نسعى من خلالها إلى المحافظة على سلسلة النتائج الإيجابية وتعزيز صدارتنا للمجموعة". وأضاف السهلاوي: "ندرك جيدا قوة المنتخب المنافس، وحاجته لنقاط المباراة، وهو الأمر الذي يجب علينا استغلاله في هذه المواجهة". واختتم السهلاوي حديثه قائلا: "نعد الجماهير التي ستحضر المواجهة من أجل مساندتنا بأن نبذل كل ما لدينا من أجل إسعادهم والعودة إلى الوطن بفوز هام نختتم به الدور الأول". ومن جانبه، قال المدافع حسن معاذ لموفد العربية في طوكيو: "أنا وزملائي في أتم جاهزية من أجل خوض هذا اللقاء الذي ينتظره الجميع فقد استفدنا من الفترة الماضية في تصحيح أخطائنا والدخول في هذه المواجهة بجاهزية كبيرة ونتطلع لتحقيق نتيجة إيجابية". وأضاف "الجهاز الفني عمل خلال الفترة الماضية على كشف كافة التفاصيل الفنية التي تخص المنتخب المنافس وسنكون بإذن الله حاضرين بشكل مثالي يكفل لنا تحقيق الفوز".