تعرض حارس مرمى فريق لوزيرن السويسري، دفيد زيبنغ، لإصابة عنيفة خلال مباراة فريقه أمام غراسهوبرز في الجولة التاسعة من الدوري المحلي، وذلك بعدما "دهس" أحد مهاجمي الفريق المنافس وجهه أثناء تصدي الأول لهجمة خطيرة قبل ربع ساعة من نهاية اللقاء. وفقد المهاجم البوسني ايزيت هاجروفيتش توازنه بعدما تصدى الحارس لانفراده التام بالمرمى، ليدوس على وجه الحارس متسبباً بالعديد من الجروح الغائرة، حيث أظهر مقطع الفيديو الخاص باللقطة الدماء تنهمر منه وسط حالة من الرعب والقلق من بقية اللاعبين. لكن زيبنغ نهض سريعاً وغادر أرض الملعب تاركاً مكانه للحارس البديل لورينزو بوشي، وتم نقله على وجه السرعة للمستشفى، حيث أجريت له فحوص طبية، أكد بعدها أنه بخير وأنه سعيد لأنه نجا من إصابة كادت تكون مميتة. ومن جانبه، اعتذر مهاجم فريق غراسهوبرز عما حدث، وقال إنه لم يكن يتعمد إيذاء الحارس، متمنياً له الشفاء العاجل والعودة سريعاً للمشاركة مع فريقه في المباريات القادمة، علماً أن اللقاء انتهى بفوز لوزيرن بهدفين دون مقابل.