فقد العين الإماراتي تركيزه لعشر دقائق في بداية الشوط الثاني مرة أخرى ليمنى مرماه بثلاثية ويتعادل 3-3 أمام ضيفه وغريمه المحلي الأهلي ويصعد الأخير لدور الثمانية في أرفع مسابقة للأندية في القارة. وبعد أن خسر العام الماضي بنفس السيناريو أمام الهلال السعودي في ذهاب الدور قبل النهائي 3-صفر عاد العين ليتجرع ثلاثة أهداف في أول عشر دقائق من الشوط الثاني لمباراة إياب دور الستة عشر سجل منها أحمد خليل هدفين وأضاف زميله سالمين خمسين الثالث. بينما سجل أسامواه جيان هدفين للعين وأدرك عمر عبدالرحمن التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع. لكن هذا التعادل لم يكن كافيا للعين الذي خرج بقاعدة الأهداف المسجلة خارج الأرض بعد تعادلهما السلبي ذهابا على ملعب الأهلي.