أكد فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الأحد أن مقاطعة كأس العالم في سبيل الاحتجاج على طريقة تعامل الاتحاد الدولي للعبة )(فيفا) مع مزاعم الفساد التي شابت ملف كأس العالم 2018 بروسيا و2022 بقطر، ليست خياراً جدياً. وقال نيرسباخ في مقابلة صحفية اليوم الأحد "التهديدات تجذب الأنظار ولكن السيناريو ليس خيارا جديا". وأشار نيرسباخ إلى أن الاتحاد الألماني لكرة القدم لا يرغب في استخدام التهديدات، "ولكن التفكير في كيفية تعاملنا مع الأمر معاً". وأكد ديفيد برنستين الرئيس السابق للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن اتحاد الكرة في بلاده ينبغي أن يساند المساعي الألمانية من أجل فرض عملية إصلاح من جانب الفيفا والانضمام إلى الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) في مقاطعة النسخة المقبلة من كأس العالم إذا لم يحدث أي تغيير. وقال برنستين لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "في مرحلة ما عليك أن تنحي الحديث جانبا، تتوقف عن الكلام وتقوم بشيء على أرض الواقع". وتعرض الفيفا لانتقادات قوية الأسبوع الماضي بعد رفضه نشر التقرير الكامل لكبير المحققين بالاتحاد الدولي المحامي الأميركي مايكل جارسيا والمتعلق بالفساد الذي صاحب فوز روسيا بشرف تنظيم مونديال 2018 وتنظيم قطر لمونديال 2022. وانتقد جارسيا ملخص تقريره الذي قدمه إكيرت. وأكد للفيفا أنه سيطعن على تقرير قاضي لجنة القيم بالاتحاد الدولي للعبة. وأوضح برنستين "أعتقد أن إنجلترا إلى جانب اليويفا من دون شك لديهما السلطة للتأثير على الفيفا، ولكن من أجل تحقيق ذلك عليهما التفكير في الانسحاب من كأس العالم، المقبل، إلا في حال إجراء اصلاح مناسب يتضمن عدم ترشح السيد سيب بلاتر لولاية خامسة في رئاسة الفيفا". ولدى سؤاله حول ما إذا كان سيساند مقاطعة اليويفا لكأس العالم، قال برنستين "طالما بإمكان ذلك تحقيق الإصلاحات التي تعيد الفيفا إلى المجتمع الدولي المحترم، نعم سأفعل". وأضاف "هناك 54 دولة في اليويفا، هناك ألمانيا وإسبانيا وإيطاليا وفرنسا وهولندا وكلهم أقوياء ولا يمكن أن تقيم كأس عالم من دونهم، لديهم القدرة على إحداث الأثر إذا كانت لديهم الرغبة في ذلك". وتوافقت كلمات برنستين مع حديث رينارد راوبول رئيس رابطة الدوري الألماني لكرة القدم الاسبوع الماضي، والذي أكد من خلالها أن اليويفا قد ينسحب من كأس العالم إلا إذا غير الفيفا من طريقة تعامله ووافق على نشر تقرير أخلاقي. وادان برنستين "الشمولية" داخل الفيفا، مشيرا إلى أن هذا الأمر يذكره بالاتحاد السوفيتي السابق حيث لم يكن الناس يتحدثون وإذا فعلوا يتم دحض الأمر. وشدد برنستين على أن منح الفيفا شرف تنظيم مونديال 2022 لقطر "بشكل واضح واحد من أكثر القرارات سخافة في تاريخ كرة القدم". وأشار إلى أن "قطر مكان غير مناسب على الإطلاق لاستضافة كأس العالم".