يواجه حامل اللقب تشلسي وبطل إنكلترا مانشستر سيتي مواجهتين مصيريتين، غدا الثلاثاء وبعد غد الأربعاء، ضمن محاولاتهما لاجتياز دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.ويحل تشلسي ضيفا على يوفنتوس بطل الدورى الإيطالي غدا ضمن منافسات المجموعة الخامسة. ويستطيع النادي اللندني أن يتأهل لدور الـ16 من دوري الأبطال بتحقيق الفوز في تورينو، أما إذا خسر فهذا سيزيد الأمور تعقيدا بالنسبة له؛ لأنه من غير المتوقع أن يواجه المتصدر المفاجئ للمجموعة الخامسة شاختار دونتسيك الأوكراني أي صعوبات في مباراته أمام نورشيلاند الدنماركي.أما سيتي فهو يحتاج لشيء لا يقل عن المعجزة، الأربعاء، في المجموعة الرابعة، حيث يحتاج للفوز على ريال مدريد الإسباني ثم يحتاج لفوز آخر على بطل ألمانيا بوروسيا دورتموند خلال الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة لكي يحافظ على فرصته الضئيلة في التأهل.من جانبه، لا يحتاج أرسنال الإنكليزي سوى التغلب على فريق القاع بالمجموعة الثانية مونبيلييه الفرنسي بعد غد إلى جانب فوز متصدر المجموعة شالكة الألماني على أولمبياكوس اليوناني لكي يضمن التأهل.أما الفريق الإنكليزي الوحيد الذي ضمن التأهل لدور الـ16 حتى الآن فهو مانشستر يونايتد، الذي كان أيضا الفريق الوحيد الذي يجمع 12 نقطة من مبارياته الأربع الأولى بدور المجموعات. فيما ضمن ملقة الإسباني وبورتو البرتغالي التأهل أيضا لدور الـ16.ويستطيع كل من باريس سان جيرمان الفرنسي وشالكة وأرسنال وبوروسيا دورتموند وريال مدريد وشاختار دونتسيك وتشلسي وبلنسية الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني وبرشلونة الإسباني وسيلتيك الاسكتلندي أن يتأهلوا إلى دور الـ16 خلال جولة مباريات هذا الأسبوع إذا جاءت نتائج مجموعاتهم في صالحهم.وجمع تشلسي وشاختار سبع نقاط لكل منهما حتى الآن، مقابل ست نقاط ليوفنتوس مع توجه منافسات المجموعة الخامسة إلى ذروتها بمباراة قمة المجموعة غدا في تورينو.ولم يحقق أي من الفريقين نتائج جيدة على مستوى الدوري المحلي هذا الأسبوع، حيث خسر تشلسي 1/2 أمام ويست برومويتش ألبيون بالدوري الإنكليزي، بينما تعادل يوفنتوس سلبيا مع لاتسيو بالدوري الإيطالي.وقال الإيطالي روبرتو دي ماتيو مدرب تشلسي: "بالتأكيد كل مباراة تعتبر مباراة كبيرة ومهمة بالنسبة لنا، كما أن كل هزيمة تمثل مشكلة. ولكن لاشك في أن مباراة الثلاثاء ستكون مباراة كبيرة بشكل خاص في دوري الأبطال بالنسبة لنا".وأشار دي ماتيو إلى إمكانية استبعاد المهاجم الإسباني فيرناندو توريس من تشكيل تشلسي غدا؛ بسبب تراجع مستواه في الفترة الأخيرة، ولكنه أشار أيضا إلى مشكلة الدفاع التي يعاني منها فريقه، حيث لم تخل شباك تشلسي من الأهداف خلال مباريات الفريق التسع الأخيرة.وقال: "أعتقد أننا يجب أن ندافع بشكل أفضل كفريق. إنك لا تدافع بلاعب واحد، وإنما بالفريق ككل. كما هو الحال عندما تلجأ لمساعدة الفريق ككل عندما تكون في وضع الهجوم".ويعود صانع الألعاب المخضرم أندريا بيرلو لصفوف يوفنتوس بعد غيابه عن مباراة لاتسيو للإيقاف، أما المهاجم ماركو فوسينيتش فقد غاب عن مباراة لاتسيو لإصابته بالأنفلونزا، وقد يكون بعيدا عن مستواه العالى غدا إذا ما لعب في هجوم يوفنتوس إلى جانب فابيو كوالياريللا.وصرح جانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس لمحطة "راي" التليفزيونية قائلا: "إن الحديث عن أننا أعلى مستوى من تشلسي أو حتى على نفس مستواه يبدو متعجرفا. فنحن نتحدث عن فريق توج قبل أربعة أشهر بلقب دوري الأبطال".وفي الوقت الذي لن تضيع فيه آمال تشلسي في التأهل بالهزيمة أمام يوفنتوس، فإن هزيمة سيتي أمام ريال مدريد ستعني خروجه المؤكد من منافسات دوري الأبطال.وقال الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب سيتي معلقا على ريال مدريد بقيادة كريستيانو رونالدو: "إنهم أحد أفضل الفرق في العالم ولكي نتغلب عليهم علينا أن نقدم أداء مثاليا".وأضاف: "اقتربنا كثيرا من الفوز عليهم في المرة السابقة بمدريد، حيث ظللنا متقدمين 2/1 حتى الدقائق الأربع الأخيرة من المباراة (قبل الخسارة 2/3). ولكن هذه المرة لن يكون الأمر سهلا. إنها مباراة مختلفة ولو أردنا التغلب عليهم علينا أن ندافع جيدا".ويقوم ريال مدريد برحلته إلى مانشستر بدون لاعبيه المصابين مارسيلو وجونزالو هيغوين وربما مايكل إيسيان. ولكن سامي خضيرة وكريم بنزيمة تماثلا للشفاء بالفعل، وهو ما كان واضحا عندما سجل كلا اللاعبين لريال مدريد في مباراته الأخيرة بالدوري الإسباني التي تغلب فيها على أتلتيك بلباو 5/1 أمس الأول السبت.ويتصدر دورتموند ترتيب المجموعة الرابعة الصعبة برصيد ثماني نقاط، ويليه ريال مدريد برصيد سبع نقاط ثم أياكس الهولندي برصيد أربع نقاط، وأخيرا سيتي برصيد نقطتين. ويستطيع دورتموند التأهل لدور الـ16 يوم الأربعاء لو فاز في مباراته بأمستردام.ووضع برشلونة (ثماني نقاط)، بقيادة نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، نفسه في موقف معقد، عندما خسر 1/2 أمام سيلتيك (سبع نقاط) ولا يمكنه التفريط في مزيد من النقاط عندما يحل ضيفا على سبارتاك موسكو (ثلاث نقاط) غدا في المجموعة السابعة. ويحل سيلتيك ضيفا على بنفيكا البرتغالي (أربع نقاط) في مباراة المجموعة السابعة الأخرى غدا.وغادر برشلونة إلى موسكو بدون لاعبيه المصابين أدريانو ومارك بارترا وتياغو وأليكسيز سانشيز، ولكنه اصطحب المدافعين العائدين من الإصابة كارلس بويول وجيرارد بيكي.وأكد اندوني زوبيزاريتا مدير الكرة في برشلونة أن النجيلة الصناعية بملعب سبارتاك لن تمثل مشكلة بالنسبة لفريقه، وقال: "لست قلقا حيال هذا الأمر لأن غالبية لاعبينا سبق أن لعبوا بالفعل على هذا النوع من النجيلة في فترة ما".