أكد ناصر الخليفي، رئيس نادي باريس سان جيرمان، أن لوران بلان، المدير الفني للنادي لا يواجه أي مخاطر تتعلق بإمكانية إقالته من منصبه، رغم البداية الباهتة للفريق في الموسم الحالي من الدوري الفرنسي. وتعادل سان جيرمان مع ضيفه ليون بهدف لمثله، أمس الأحد، ليحتل الفريق حامل اللقب المركز الخامس في جدول الترتيب بعدما حقق انتصارين فقط في أول ست مباريات. وقال الخليفي لصحيفة "ليكيب" الفرنسية: "وظيفة بلان ليست محل خطر، سيبقى معنا حتى نهاية الموسم". وأضاف: "مستوانا الحالي لم يرتق لمستوى التوقعات، علينا أن نعمل بشكل أقوى كل يوم ولكن متفائل بالمستقبل"