سجل البرازيلي نيمار هدفاً وصنع آخر ليقود بلاده إلى فوز صعب على كولومبيا بهدفين مقابل هدف، بينما أنقذ نيكولاس أوتيميندي الأرجنتين من الخسارة أمام فنزويلا ومنح بلاده نقطة التعادل بعدما انتهت المباراة بهدفين لكل منهما. وقاد إدينسون كافاني ولويس سواريز منتخبهما أوروغواي إلى اكتساح جاره باراغواي برباعية لا رد لها. وفي ماناوس، لعب نيمار كرة ركنية في الدقيقة الثانية على رأس زميله ميراندا الذي وضعها في شباك كولومبيا هدفاً مبكراً، لكن ماركينيوس، شريك ميراندا في خط الدفاع حول كرة خاميس رودريغيز إلى مرماه لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. وفي الشوط الثاني حاول البرازيليون الوصول إلى مرمى أوسبيا أكثر من مرة لكن الدفاع الكولومبي وقف لجميع المحاولات، ليدفع تيتي مدرب البرازيل بفيليبي كوتينيو صانع ألعاب ليفربول منتصف الشوط الثاني بغية تنشيط خط الوسط بدلاً من ويليان. وعقب دقائق من دخول كوتينيو، مرر الأخير كرة داخل منطقة الجزاء إلى نيمار الذي سددها بيسراه معلناً هدف الفوز البرازيلي، وارتفاع رصيد أهدافه الدولية إلى 48 هدفاً. و بدأ إدغاردو باوزا مدرب الأرجنتين مباراته الدولية الثانية أمام فنزويلا دون المصاب ليونيل ميسي والموقوف ديبالا، واستحوذ فريقه على 30 دقيقة من الشوط الأول بفضل تحركات الثنائي دي ماريا وروخو، لكن أصحاب الأرض تقدموا بهدف رائع من خارج منطقة الجزاء عن طريق إنيور في الدقيقة 35، لينتهي الشوط بتلك النتيجة. ومع مطلع الشوط الثاني، أحرز الفنزويلي جوزيف مارتينيز هدف بلاده الثاني فيما بدا وأنه انتصار مهم على وصيف بطل المونديال الأخير، لكن المهاجم لوكاس براتو أحرز هدف التقليص، وأول أهدافه الدولية في مباراته الثانية مع التانغو. ودفع باوزا بغايتان وكوريا لتنشيط الهجوم، إلا أن لاعبيه عجوزا عن هز الشباك، حتى استغل أوتيمندي الكرة في الدقيقة 83 ليحرز هدف التعديل ويحرم أصحاب الأرض من الانتصار. وفي المباراة الثالثة، سجل منتخب أوروغواي 3 أهداف في الشوط الأول في مرمى باراغواي عن طريق مارتينيز وكافاني ولويس سواريز، ومع مطلع الشوط الثاني سجل كافاني الهدف الرابع وهدفه الشخصي الثاني في المباراة، ليضمن انتصار منتخب بلاده بنتيجة عريضة. ووقفزت أووغواي إلى الصدارة برصيد 16 نقطة، وتقدمت البرازيل إلى المركز الثاني بفارق نقطة، فيما تراجع الأرجنتينيون إلى المركز الثالث بفارق الأهداف عن البرازيل.