تسبب نجم برشلونة ليونيل ميسي في فوضى عارمة وازدحام شديد في مدخل الصالة المخصصه لوصول منتخب الأرجنتين بمطار الملك خالد الدولي بالرياض؛ ومن المنتظر أن يخوض المنتخب السعودي لقاءه الودي أمام نظيره الأرجنتيني، الأربعاء المقبل، على استاد الملك فهد الدولي.وعلى غير المعتاد في مناسبات رياضية دولية سابقة، لم يكن التنظيم على قدر المسؤولية، بحيث لم يتمكن الكثير من الإعلاميين الدخول وأداء أعمالهم بسبب التدافع الكبير من قبل الجماهير، والتي كان من المفترض عدم تواجدها في الصالة. وخطف ميسي، الذي وصل برفقة عائلته، الأضواء من بقية نجوم الأرجنتين وتمكنت بعض الجماهير من الوصول إليه والتقاط الصور التذكارية معه. وعلى صعيد آخر، تصل الدفعة الثانية من لاعبي المنتخب الأرجنتيني والبالغ عددها 9 لاعبين بعد ساعات إلى الرياض، وهم اللاعبون الدوليون المشاركون في الدوري المحلي.والجدير بالذكر أن هذا هو اللقاء الرابع بين المنتخبين، وكانت نتيجة اللقاءات السابقة فوز الأرجنتين بمباراتين وتعادلا في واحدة.