اعترف فيصل البدين، مدرب الأخضر الجديد، أن تقديمه كمدرب مؤقت يضايقه، وذلك بعدما أعلن اتحاد القدم السعودي تعيينه اليوم حتى استلام المدرب الجديد المهمة بعد نحو شهرين.  وقال البدين لبرنامج "في المرمى":" تقديمي كمدرب مؤقت يضايقني" وأردف:" سأوقع عقداً جديداً مع الاتحاد السعودي الأسبوع المقبل لمدة عام، ستكون بين المنتخب الأول ومنتخب الشباب، علما أن مهمتي مع الكبار ستستمر لشهرين فقط نظراً لارتباطي بمهمة مع منتخب الشباب في أكتوبر القادم". وبين البدين انه اتفق مع عبداللطيف الحسيني للعمل معه كمدرب لياقه، وزاد:" سيكون الباب مفتوحاً للأسماء الأجنبية في حال عدم إيجاد مدرب مواطن للقيام بمهمته". وقبل أن ينتهي، قال الاتفاقي السابق بأن فقدان ثقة اللاعبين بأنفسهم تشعره بالقلق، خصوصاً بعد النتائج السلبية التي حدثت للأخضر خلال الفترة الماضية.