يخشى المنتخب السعودي استمرار تفوق نظيره الياباني في مبارياتهما الرسمية، بعدما تغلب عليه 6 مرات في 10 مباريات جمعتهما  في تصفيات كأس العالم وكأس آسيا ودورة الألعاب الآسيوية وبطولة كأس آسيا منذ 1990 وحتى أواخر العام الماضي. وفاز اليابانيون في 6 مباريات كانت أولها نهائي كأس آسيا 1992 التي استضافتها اليابان وتغلبت فيها على الأخضر بهدف دون رد، بينما كان فوزهم الأخير في مباراة التصفيات الحالية شهر نوفمبر الماضي آخر انتصاراتهم. وبدأت مواجهات المنتخبين في عام 1990 في دورة الألعاب الآسيوية المقامة في بكين وانتهى بفوز الأخضر بهدفين دون رد، وبعد عامين حقق اليابانيون فوزهم الأول في بطولة كأس آسيا وتحديداً في المباراة النهائية بهدف دون مقابل، وانتهت مواجهتهم الثالثة بالتعادل السلبي في تصفيات كأس العالم 1994. وحققت اليابان فوزين على السعودية في شهر واحد، وكان ذلك خلال بطولة كأس آسيا 2000، عندما فازت 4-1 في أولى مباريات دور المجموعات، وعادت لتكرر فوزها بهدف في المباراة النهائية. وبعد 6 أعوام، حقق الأخضر ثاني انتصاراته على اليابان في تصفيات كأس آسيا 2007 بهدف صالح بشير، وفي الإياب فاز المنتخب الياباني 3-1، وبعد عام أقصت السعودية نظيرتها من نصف نهائي كأس آسيا 2007 بفوزها 3-2. وحققت اليابان النتيجة الأكبر في مباريات الفريقين عندما أتخمت الشباك السعودية بخماسية لا رد لها في مباراة دور المجموعات في كأس آسيا 2011، قبل أن تعود وتكرر فوزها العام الماضي بنتيجة 2-1 في التصفيات الحالية.