تناقلت وسائل إعلام سعودية اليوم الخميس, تورط أسامة المولد لاعب اتحاد جدة في شراك المنشطات بعد ثبوت تعاطيه مادة محظورة, أظهرتها عينته المخبرية بعد مباراة فريقه أمام الفتح في الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل.  وطبقا لصحيفة الجزيرة الصادرة في الرياض, تلقى نادي اتحاد جدة خطابا سريا يطلب حضور اللاعب إلى جلسة استماع لدى اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الأحد المقبل في العاصمة الرياض.  أمام هذا, قال للعربية نت الدكتور صالح قمباز رئيس اللجنة السعودي للرقابة على المنشطات أن لجنته لن تعلق على أي خبر صحافي في أي قضية تحت الإجراء, وأكد قنمباز: "لن نعلق على أي لاعب له قضية تحت الإجراء, وعندما يبت في مثل هذه القضايا سيتم الإعلان عنها بوضوح" وشدد الدكتور قنمباز على أن لجنته غير مسئولة عن أي أخبار تتناقلها الصحف, وأنه لم تقل أي شي على لسان اللجنة "فسنتدخل ونصدر بيان توضيحي".  ووفقا لقانون الرقابة على المنشطات, سيخضع اللاعب لاستجواب حول المادة الموجودة في عينته المخبرية, وتقديم وصفات طبية – إن وجدت – تسمح بتناوله هذه المادة, أو يطلب فتح العينة الثانية التي تتضاعف العقوبة بعد استخدامها كما تنص القوانين.  وإذا ما ثبت بعد الاستجواب, إهمال أو تعمد اللاعب في استخدام المواد الحظورة رياضيا, سيكون عرضة لعقوبة تمتد بين عام إلى عامين.  وأمام التساؤلات التي وجهتها العربية نت للاعب وإدارة ناديه, كان الصمت سيد الموقف, إذ رفضت كل الأطراف التعليق على القضية, فيما يمنع القانون مسئولي لجنة الرقابة على المنشطات التعليق على مثل هذه القضايا حتى يتم الفصل فيها نهائيا.