لايختلف عبدالرحمن الأحمري، حكم الدرجة الأولى، عن بقية زملائه الذين ظهروا عبر سلسلة حلقات " قضاة الملاعب مع أسرهم" التي تعرض عبر برنامج "في المرمى"، حول تضخيم اخطاء الحكم المحلي مقارنة بالحكم الأجنبي في مباريات البطولات السعودية، مقابل تجاهل الاخطاء التي يرتكبها القادمون من خارج الحدود. ويقول الأحمري:" بعض الأندية تضع الحكم شماعة لإخفاقها، وهذا يسبب الكثير من الشحن تجاه الحكام بشكل عام، كما أن الاخطاء التي يرتكبها الحكام السعوديون تضخم بشكل مبالغ فيه مقارنة بالاخطاء التي يرتكبها الأجانب" وبيّن عبدالرحمن، أن اللاعبين السعوديين يحترمون الحكام، ويقول:" اللاعبين المحليين وتحديداً بالبطولات الكبرى، يحترموننا، ويتعاملون بشكل معنا" ويضيف:" والدتي تطالبني بترك التحكيم لأنني لا أجلس معهم كثيراً، وطوال الوقت اتمرن". وأكد الأحمري أنه لم يعد يهتم بميوله السابقة، ويضيف:" النادي الذي كنت أميل له سابقاً أصبح من ضمن الأندية التي تنقدني، ولهذا أنا لا أشجع أي فريق كوني أمثل ذاتي فقط".