أكد مدرب منتخب الأرجنتين الجديد، ادغاردو باوزا، أن النجم ليونيل ميسي تدرب بشكل عادي وسيلعب أساسيا في المباراة المرتقبة ضد الأوروغواي فجر الخميس خلال تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. وكان قائد منتخب الأرجنتين ونجم برشلونة الإسباني شعر بآلام في حالبه الأيسر الأحد، وكان الشك يحوم حول مشاركته. وقال باوزا: "يتعافى ميسي جيدا وقد تدرب بشكل طبيعي. لا وجود لأي مشكلة، ستكون مباراة تنافسية جدا ونحن في حاجة إليه". وكان ميسي عاد عن اعتزاله اللعب دوليا بعد القرار الذي اتخذه مباشرة بعد خسارة فريقه نهائي كوبا أميركا ضد تشيلي في يونيو الماضي وسط صدمة في الشارع الأرجنتيني قبل أن يعود عن قراره في 12 أغسطس الماضي. وتستقبل الأرجنتين جارتها الأوروغواي في مندوزا قبل ان تتوجه إلى ميريدا لمواجهة فنزويلا وذلك ضمن تصفيات اميركا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. يذكر أن هاتين المباراتين ستكونان الاولين ايضا للمدرب باوزا الذي استلم منصبه خلفا لجيراردو مارتينو مطلع اغسطس. ويحتل المنتخب الأرجنتيني المركز الثالث بعد 6 جولات من التصفيات برصيد 11 نقطة وراء المتصدرين الاوروغواي والاكوادور وكلاهما يملك 13 نقطة.