قال أحمد حسام (ميدو) مدرب الإسماعيلي إنه ولأول مرة يشعر بالسعادة بعد الخسارة في مباراة لكرة القدم، بعدما مني فريقه بهزيمة ثقيلة بنتيجة 3-صفر أمام الترجي التونسي الثلاثاء. وأضاف ميدو لاعب ومدرب الزمالك السابق الذي تولى قيادة الإسماعيلي قرب نهاية الموسم الماضي للصحافيين "هذه هي المرة الأولى التي أخسر فيها وفي نفس الوقت أشعر بالسعادة." وتابع "بعد الفوزين الكبيرين على حرس الحدود والاتحاد السكندري في الدوري لابد أن يأتي الإخفاق، لذلك سعدت أن ذلك الإخفاق جاء في مباراة ودية وليست رسمية." وواصل مهاجم منتخب مصر السابق قوله "هناك بعض اللاعبين شعروا بالتعالي على الكرة، وهم غير مدركين أن الكرة لا تعطي إلا المجتهد." ويخوض الإسماعيلي معسكرا في تونس استغلالا لفترة توقف الدوري الممتاز وسبق أن تعادل وديا 1-1 مع الإفريقي في لقاء ودي. وخاض الإسماعيلي - الذي فاز في آخر جولتين 4-صفر على الحدود و5-صفر على الاتحاد -  خمس مباريات في الدوري وجمع عشر نقاط ويحتل المركز الرابع ويتأخر بثلاث نقاط عن الداخلية المتصدر.