أعرب أندريس إنييستا لاعب خط وسط نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم عن ثقته في جاهزية زميله مهاجم أوروغواي لويس سواريز في المشاركة في مباراة الكلاسيكو الإسباني أمام ريال مدريد هذا الشهر، رغم افتقاد اللاعب الأميركي الجنوبي حساسية المباريات. وصرح إنييستا لمحطة "أوندا سيرا" الإذاعية في إسبانيا قائلاً: "يبدو لويس سواريز بحالة جيدة للغاية"، وذلك بعدما سجل اللاعب هدفين ليقود أوروغواي للفوز 3/صفر على عمان في مباراة ودية أمس الاثنين. وأضاف إنييستا: "إنه يتدرب جيدا منذ فترة طويلة. ويشعر بأنه بحالة جيدة، ولا شك لدي في أنه مستعد للعب في مدريد". وتنتهي عقوبة سواريز الممتدة لأربعة أشهر التي فرضها عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بسبب قيامه بعض مدافع إيطاليا جورجو كيلليني خلال إحدى مباريات بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل هذا الصيف في 24 أكتوبر الجاري. بينما يحل برشلونة ضيفاً على ريال مدريد في كلاسيكو الدوري الإسباني في اليوم التالي مباشرة.