توقع التونسي ناصيف البياوي، مدرب نادي القادسية، أن ينعكس تأهل المنتخب السعودي إلى مونديال روسيا 2018 على مسابقة الدوري إيجاباً، مشيراً في الوقت ذاته، إلى أن المستوى الفني للأندية سيرتفع، وستكون هنالك منافسة قوية وشرسة. وقال البياوي في حديثه لـ: "العربية.نت": "الجميع سيشاهد تأثير التأهل على الدوري، حيث إن كل اللاعبين السعوديين سيبحثون عن تقديم أفضل ما عندهم لكي يلفتون أنظار المدرب فان مارفيك وتسنح لهم الفرصة للمشاركة في كأس العالم". وأضاف: "من ناحية أخرى سيكون هنالك اهتمام جماهيري كبير لأن الكرة السعودية ستكون في نشوة كبيرة وسيرتفع معدل الحضور الجماهيري والاهتمام الإعلامي سيرتفع، وهذا سيؤثر أيضاً إيجابياً على الجانب الاقتصادي، حيث سيعطي حافزاً للمستثمرين للدخول بقوة في سوق الرياضة السعودية". وحول مستوى المنتخب في التصفيات قال: "المنتخب السعودي يملك جيلاً مميزاً حالياً وهو محظوظ بذلك وعلى الجماهير أن تفخر بهذا الجيل، وبصراحة من الظلم ألا يذهب إلى كأس العالم بهذا المستوى الذي قدموه في التصفيات، ويملكون مدرباً ذو خبرة كبيرة ساهم في توظيف هذه المجموعة". وتابع: "ليس من السهل أن تفوز على اليابان وأيضاً تتصدر هذه المجموعة القوية لفترات طويلة وبعدها تتأهل مباشرة أعتقد أن عوامل النجاح توفرت فحقق المنتخب السعودي هدفه". وحول حظوظه في كأس العالم: "التواجد في نهائيات كأس العالم شرف كبير وهذا في حد ذاته إنجاز ومسألة الحضور المميز يعتمد على المجموعة وحضورهم الذهني في المباريات".