أحرز الغاني أسامواه جيان هدفاً بعد دقيقتين من البداية، ليقود الأهلي للقب كأس السوبر الإماراتية المغربية لكرة القدم بالفوز 1-صفر على ضيفه الفتح الرباطي المغربي اليوم الأحد. وتجمع مباراة السوبر بطل الدوري في البلدين وكان العين أحرز لقب النسخة الأولى التي أقيمت العام الماضي في الدار البيضاء بفوزه على الوداد البيضاوي بركلات الترجيح. وانتظر جيان أقل من دقيقتين ليسجل هدف الفوز لبطل الدوري الإماراتي بتسديدة أرضية بقدمه اليسرى من داخل منطقة الجزاء بعدما تلقى تمريرة من ضربة رأس من زميله حبيب الفردان. وتأثر الفتح بالهدف المبكر لينتظر حتى الدقيقة 17 ليشكل أول تهديد على مرمى صاحب الأرض بتسديدة من محمد الناهيري أبعدها ماجد ناصر حارس مرمى منتخب الإمارات. وتدخل ناصر قبل المهاجم يوسف الكناوي المنفرد بالمرمى في الدقيقة 40 بعد عرضية القائد المهدي الباسل من الجهة اليمنى. وتواصل تألق ناصر بعد مرور ساعة من المباراة عندما حول بصعوبة تسديدة المهاجم الجامبي يوسوفا نجي إلى ركلة ركنية. وضغط الفتح بقوة في آخر نصف ساعة واكتفى الأهلي بالدفاع والاعتماد على الهجمات المرتدة وأهدر نجي أبرز فرص الفتح بعد أن وصلته كرة بعيدا عن الرقابة لكنه سدد أعلى المرمى بالدقيقة 80. وطرد الحكم سلطان عبدالرزاق مدرب الأهلي الروماني كوزمين أولاريو في الدقيقة الأخيرة بسبب اعتراضه المتواصل. وحصل الأهلي على جائزة مالية قدرها 700 ألف دولار مقابل 300 ألف دولار للفتح الرباطي. وأحرز الجيش الملكي لقب كأس السوبر الإماراتية المغربية للسيدات بعد فوزه 4-2 على مضيفه نادي أبوظبي أمس السبت.