بعد انتهاء استفتاء برنامج "في المرمى"، والذي يبث على شاشة القناة العربية، وبعد أن شمل 20 سؤالا، بمشاركة بلغت أكثر من 67 ألف صوت، وبزيادة36  ألف صوت عن الموسم الرياضي المنصرم، تم تصويت الجماهير الرياضية فيما يخص "الأفضل والأسوأ" للموسم الرياضي السعودي الحالي. وعلى صعيد الأفضل، نال بطل الدوري السعودي النصر، وبجدارة لقب أفضل فريق لهذا الموسم، وبنسبة أصوات بلغت 56% تقريبا. بينما حصل السوري عمر السومة هداف الدوري السعودي، على لقب أفضل لاعب في الموسم، حيث حصل اللاعب الأهلاوي على أكثر من 31%. وبفارق 29% من الأصوات، فاز حامي عرين النصر عبدالله العنزي، بلقب أفضل حارس مرمى، وذلك بحسب تصويت الجماهير. بينما حصل على لقب أفضل لاعب صاعد، لاعب التعاون إسماعيل مغربي، بعد أن حصد 24% من الأصوات. وسيطر محترفا الأهلي والنصر، على مقاعد المركزين الأول والثاني، في استفتاء أفضلِ لاعب أجنبي، حيث تصدر عمر السومة بنسبة 42% تقريبا من الأصوات، وبفارق 6% عن النصراوي أدريان. فيما نال السويسري كريستيان غروس، قائد دفة الأهلي وبجدارة لقب أفضل مدرب، متفوقا وبنسبة 22% عن اقرب ملاحقيه، الأوروغوياني جورج داسيلفا مدرب النصر. كما كانت صافرة تركي الخضير، حاضرةً خلال الاستفتاء وحصدت الصدارة. فيما نال الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، لقب أفضل رئيس لهذا الموسم، وبفارق كبير يصل إلى 58% عن أقرب ملاحقيه، محمد الحميداني رئيسِ الهلال. وأخيرا، حصلت لجنة الاحتراف وأوضاعِ اللاعبين، على لقب أفضل ادارة في اتحاد الكرة السعودي، وبنسبة وصلت الى 23%.  وفي الجزء الآخر، من الاستفتاء اختار المصوتون من رأوه سيئا خلال الموسم، وكانت البداية مع نادي العروبة، الذي حصد لقب أسوا فريق لهذا الموسم بحسب المصوتين، بعدما نال 28% من الأصوات. بعد ذلك جاء اللاعب السعودي الأسوأ فنياً، وبحسب اختيارات المصوتين، وقع الاختيار على ناصر الشمراني بنسبة 20%. بينما في قائمة الأسوأ بين اللاعبين الأجانب، صوّت أغلبية المستفتين لساماراس لاعب الهلال، فنال المركز الأول. وفي أسوا قيادة فنية لهذا الموسم، حصد لقبها الروماني ريجي كامب مدرب الهلال، بنسبةٍ وصلت 18%، جاء بعده قائد دفة الاتحاد الروماني بيتوركا بـ 16% من الأصوات. وبفارق يصل تقريبا الى 1% حصدت صافرة عبد الرحمن العمري لقب الأسوأ. وفيما يخص أسوا عمل اداري لم يحقق طموحات الجماهير، اختار الجمهور مجلس ادارة الهلال، بتصويت وصل الى 20% تقريبا. وأخيرا، نالت لجنة الحكام الأسوأ من بين إدارات اتحاد الكرة، على معظم أصوات المشاركين بنسبة 45%.