قال آلان باردو، مدرب كريستال بالاس، إن يانيك بولاسي سيكون "أحمق" إذا لم تغره فرصة الانضمام إلى توتنهام هوتسبير منافس فريقه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتكهنت تقارير صحافية بأن توتنهام مهتم بالتعاقد مع اللاعب الكونغولي الدولي البالغ عمره 26 عاما والذي قال مؤخرا إن الوقت قد يكون مناسبا للانتقال لناد أكبر. وقال باردو إنه "لا يوجد مشكلة" في تفكير بولاسي في الانتقال لفريق أكبر. ونقلت صحيفة "لندن ايفنينج ستاندارد" عن باردو قوله "اذا ارتبط أي من لاعبي فريقي بأندية أكبر لن أتوقع منهم (رفض الرحيل)". وأضاف "اللاعبون يتنقلون كثيرا في عالم كرة القدم حاليا. لا يبقون في الأندية لخمس أو سبع سنوات". وتابع "مواقف مثل ستيفن جيرارد في ليفربول نادرة للغاية. يجب أن تكون كل خياراتك مفتوحة ولا يوجد عندي مشكلة في ذلك. لكن الخيار حاليا هو كريستال بالاس. إنه لاعب في بالاس والجماهير والادارة تحبه".