يطمح الجزائري جمال بلماضي العائد لتدريب لخويا لتقديم مباراة جيدة خارج أرضه أمام منافسه الهلال غدا الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم من أجل تعزيز فرص الفريق القطري في الوصول لقبل النهائي للمرة الأولى في البطولة.  وعاد بلماضي لقيادة لخويا في يونيو الماضي خلفا للدنمركي مايكل لاودروب بعدما ساهم في فوز الفريق بدوري نجوم قطر مرتين متتاليتين في 2011 و2012.  وقال بلماضي الذي رحل عن لخويا في بداية موسم 2012-2013 بسبب النتائج الضيعفة للفريق في مؤتمر صحفي بالرياض "نعرف منافسنا جيدا ونحترمه ونطمح لتقديم مباراة جيدة غدا."  وأضاف بلماضي الذي قاد منتخب قطر للقب كأس الخليج في السعودية خلال نوفمبر 2014 قبل أن يترك تدريب المنتخب في أبريل الماضي "أعتقد أن خوض الهلال لمباراتين رسميتين من أنسب الطرق للتحضير للقاء الغد."   وانطلق دوري المحترفين السعودي الأسبوع الماضي حيث فاز الهلال  2-صفر على الوحدة بعدما تغلب على غريمه التقليدي النصر 1-صفر في مباراة السوبر المحلية التي أقيمت في لندن في وقت سابق من الشهر الحالي.  ورغم عدم انطلاق الموسم المحلي في قطر يريد لخويا تكرار تفوقه على الهلال قبل عامين عندما أطاح بالفريق السعودي ليصل إلى دور الثمانية في البطولة.  لكن لخويا ودع البطولة الآسيوية من دور المجموعات في 2012 تحت قيادة بلماضي والعام الماضي مع المدرب البلجيكي ايريك جيريتس.  وقال ناصر خلفان مهاجم الفريق القطري "المباراة لن تكون سهلة خاصة أن الهلال ولخويا يملكان عناصر محلية وأجنبية متميزة."  وأضاف "نحن جاهزون فنيا وبدنيا لمباراة الغد وطموحنا الوصول إلى أبعد نقطة في دوري أبطال آسيا ونملك الخبرة الكافية للعب دون حضور جماهيري."