يسعى التعاون إلى حجز مقعده في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد حينما يستضيف الباطن على ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم, في حين يأمل الوحدة في تحسين مستواه حينما يستضيف الخليج في ختام الدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم لن تكون مهمة التعاون حينما يستضيف الباطن المتألق في دوري جميل السعودي للمحترفين.واستعاد التعاون توازنه في مباراتيه الأخيرتين في الدوري بعدما حقق فوزاً ثميناً على غريمه التقليدي الرائد 2-1 وتعادله أمام مضيفه الشباب 2-2 ليعوض خسارته أمام الوحدة والهلال. وتأهل التعاون إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه العروبة "درجة أولى" 3-2 في دور 32. وفي المقابل يبحث الباطن عن مواصلة مستوياته المميزة التي قدمها في دوري جميل والذي صعد له لأول مرة في تاريخه هذا الموسم. ونجح الباطن بجمع 4 نقاط من 4 مباريات بفوزه التاريخي على الشباب 1-صفر وتعادله أمام الخليج 2-2 وخسر مباراتين أمام الهلال والاتفاق 2-صفر و2-1. وتأهل الباطن إلى هذا الدور بعد فوزه على مضيفه الشعلة "درجة أولى" بركلات الترجيح في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي في الدور 32. وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة يسعى الوحدة إلى تضميد جراحه في الدوري حينما يستضيف الخليج المنتشي. وقدم الوحدة أداءً هزيلاً هذا الموسم بعد تلقيه ثلاث خسائر متتالية آخر مبارياته بالدوري من الرائد 3-1 والاتحاد 5-3 والفيصلي 2-1 على الرغم من بدايته القوية بفوزه الثمين على التعاون 3-2. وتأهل الوحدة إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه القيصومة "درجة أولى" 3-1 في دور 32. وفي المقابل يأمل الخليج في مواصلة مستوياته المميزة التي بدأها في المرحلة الماضية بفوزه على مضيفه النصر 1-صفر بعد خسارتين أمام الفيصلي والاتحاد وتعادل أمام الباطن. وتأهل الخليج إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه الحزم "درجة أولى" 1-صفر في دور 32.