قال أرسين فينغر، مدرب أرسنال المنافس في الدوري الانجليزي، إنه يريد بقاء الجناح ثيو والكوت في النادي، مضيفا أن اللاعب ستتاح له فرصة أكبر في مباريات الدوري بعد أن اقتصرت مشاركته بصورة أساسية في بطولات الكؤوس. وقال المعلق إيان رايت لاعب أرسنال السابق في وقت سابق من الأسبوع الحالي إن والكوت (28 عاما)، والذي لعب للفريق لمدة 11 عاما عليه أن يرحل من أجل مصلحته المهنية. ولم يشارك اللاعب الدولي الإنجليزي سوى ثلاث مرات فقط كبديل في الدوري خلال الموسم الحالي، لكنه هز الشباك ثلاث مرات في خمس مباريات في الدوري الأوروبي وكأس الرابطة الإنجليزية. وقال فينغر للصحافيين أمس الخميس: "لا أريد أن يترك ثيو النادي. ستتاح له الفرصة للمشاركة بصورة أكبر في مباريات الدوري". وأضاف: "في الوقت الحالي فإنه يشارك في مباريات الدوري لفترات زمنية أقل من المسابقات الأخرى". وسيحل سوانزي سيتي الذي يحتل المركز 15 ضيفا على أرسنال الخامس في الترتيب غدا السبت.