أكد إبراهيم القوبع، مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، أن مدرجات الملعب ستكون مناصفة بين الهلال والنصر، عندما يلتقي الفريقان في نهائي كأس الملك مساء الجمعة. وقال القوبع لبرنامج "في المرمى":" هناك منظمون خاصون لكل مربع في الملعب وذلك لتسهيل حصول كل مشجع على المقعد الذي اختاره". وبين القوبع أن انتظام الجماهير بالأماكن التي اختارتها قبل المباراة، بدأ بالتحسن منذ أول مباراة لٌعبت على الملعب قبل ما يزيد عن عام، وأضاف:" منذ الافتتاح وحتى آخر مباراة، هناك تحسن في انتظام الجماهير والتزامها بالمقاعد المخصصة لها". وبين مدير المدينة الرياضة أن الحضور المبكر للجماهير غير منطقي، وزاد:" سنعلن غداً عن مواعيد فتح البوابات، وحضور الجماهير المبكر لم يعد مفيداً، بل كل شخص يحضر في الوقت المناسب ويجلس على المقعد الذي اختاره".