أبرمت شركة طيران الاتحاد الإماراتية اتفاقية لوضع لوحات إعلانية في الملاعب التي سيخوض نادي اتحاد جدة مبارياته داخلها. وذكرت مصادر في الشركة الوسيطة بين الطرفين لـ"العربية" أن النادي السعودي سيتقاضى 800 ألف دولار في السنة نظير الاتفاقية التي تمتد إلى ثلاث سنوات، وانضمت طيران الاتحاد إلى مجموعة من المشاركين في رعاية النادي على نحو شركات بوبا للتأمين الصحي وموبيل لزيوت المحركات وثوب الشياكة وصحيفة عكاظ ومكتب جهات للاستقدام ومصنع منعا للمياه المعدنية ومدرسة منارة أم القرى. ولم تتضمن الاتفاقية وضع شعار الشركة على قمصان فريق كرة القدم في النادي لاعتبار أنها راع مشارك، وينتظر مسؤولو النادي أن تنجح مجهوداتهم في الحصول على راعٍ رسمي قبل انطلاق الموسم المقبل، خاصة أن الاتحاد يستهدف الحصول على نحو 20 مليون ريال سنوياً مقابل التعاقد مع شركة تتولى الرعاية الرسمية للفريق.  وقالت شركة الطيران الإماراتية في بيان صحفي مشترك مع النادي السعودي:" ستتوفر للاتحاد فرصاً ترويجية جيدة من خلال ترويج العلامة التجارية في مواقع مميزة خلال المباريات المقامة على ملعب الفريق وتدريباته، إلى جانب إمكانية مشاركة لاعبيه في الأنشطة التسويقية للشركة والحضور في المؤتمرات الصحفية ، وستكون الشركة المفضلة بالنسبة لجماهير النادي الوفية عند سفرهم للخارج لتشجيع الفريق في دوري الأبطال الآسيوي".  وكانت شركة طيران الإمارات وقعت عقداً مشابهاً العام الماضي مع هيئة دوري المحترفين للحصول على لوحات إعلانية في الملاعب مقابل نحو مليوني دولار، بينما نالت شركة الطيران القطرية حقوق الرعاية الرسمية لنادي الأهلي السعودي في الموسم الماضي. ويأمل مسؤولو نادي اتحاد جدة في إنهاء ملف الرعاية الرسمية من خلال استثمار شعبية النادي في الحصول على شركة كبرى ترعى الفريق وتساعد في سيطرة الإدارة على حجم الدين. وتراهن إدارة الاتحاد على الحضور الجماهيري اللافت لمباريات الفريق في البطولات المحلية والآسيوية في التوصل إلى اتفاق مع راع رسمي.