للتو انتهت فترة الانتقالات الصيفية، وخلالها تخلى النصر عن فابيان قبل أن يعيده بمكافأة لمباراة السوبر، بعدها رحل الأورغوياني، فيما جلب دونيس لاعباً مخضرماً وهو ألميدا لأنه يعرفه عندما كان الرجل اليوناني في أبويل، وحتى الآن البرازيلي متألق باللون الأزرق. في الاتحاد، نووا الاستغناء عن خدمات سان مارتن وظهر بدلاء كثر للروماني، الكثير من الصور والتغريدات، وأخبار، وشائعات، وتسريبات، تعاقدوا مع ترويسي ورحل زوكالا، جاء ريفاس، وفقع ماركينيو، أتى مونتاري ورحل سيف سلمان أما سان مارتن فبقي رغم أخبار الرحيل.  مع هبوط العروبة من الأضواء، ابراهيم هزازي حزم حقائبه ورحل إلى رومانيا، ومع بداية الموسم في السعودية تعاقد معه نجران، هزازي لم يلعب مع نادي كونكورديا كياجنا ولكنه يقول أن تجربته في رومانيا كانت جيدة !  أمينو بوبا رحل عن نادي الخليج وسافر لبلاده الكاميرون  لظروف عائلية، وكانت التوقعات تشير لعدم عودته ظروفه كانت ان زوجته لا تريد أن تعيش في السعودية قبل إقفال سوق الانتقالات، طلّق زوجته وعاد للخليج بقميص يحمل صورة نائب رئيس النادي.  هذه الانتقالات شهدت هجرة عكسية من الأضواء إلى دوري الدرجة الأولى، أحمد الكسار من الرائد، وفيصل الجمعان من الفتح، الاثنان أصبحا مع الاتفاق. نظام TMS سجل ياسين برناوي مع النصر بعد مفاوضات انتهت ب 4.5 مليون ألف نقلته من الفيصلي إلى النصر، وقبل إقفال سوق الانتقالات دخل TMS مرة أخرى بعقد بخمس سنوات مع القادسية.