تعرضت آمال وسترن سيدني واندررز الأسترالي حامل اللقب لضربة كبيرة بالتأهل إلى الدور الثاني بعد خسارته أمام مضيفه كاشيما انتلرز الياباني 1-2  فيما تأهل غوانغجو ايفرغراند الصيني عن المجموعة الثامنة بتعادله سلبا مع مضيفه اف سيول الكوري الجنوبي. ورفع غوانغجو الذي ضمن صدارة المجموعة رصيده الى 10 نقاط من خمس مباريات مقابل 6 لكل من سيول وكاشيما فيما تراجع وسترن سيدني الى المركز الاخير مع 5 نقاط.  واصبح وسترن سيدني اول فريق استرالي يتوج باللقب بفوزه في نهائي الموسم الماضي على الهلال السعودي.  وبعد تقدم اصحاب الارض عبر نيكيتا روكافيتسيا (24)، عادل دوي شوما لكاشيما (66) قبل ان يقتنص الفريق الياباني هدف الفوز في اللحظات القاتلة عبر مو كانازاكي (90+1).  ويختبر وسترن سيدني موسما صعبا اذ يقبع حاليا في المركز التاسع قبل الاخير في الدوري المحلي مع اربعة انتصارات فقط من اصل 26 مباراة.  ويلتقي في الجولة السادسة الاخيرة من الدور الاول وسترن سيدني مع مضيفه غوانغجو وكاشيما مع ضيفه اف سي سيول.