أصبحت الكرة تتحكم في صناعة الفرح والحزن، والمزاج ، والكل يطلب ودها، ويقضي عمره يطاردها، وسالم عسيري المشجع الاتحادي لايبدو استثناءً عن ذلك، وظهر في أولى حلقات سلسلة "جنون الكرة" التي يعرضها برنامج في المرمى. كل من يمر بالصدفة في حي غليل، يجذبه منظر هذا لمنزل الذي زينت جدرانه قصائد كتبت في نادي الاتحاد وصورا لأبطاله على مدى التاريخ، أما أمام المنزل فمجلس عامر بالمشجعين التاريخيين، والكل يعرف انه منزل عسيري، أشهر مشجعي اتحاد جدة على مدى التاريخ رجل يحمل الاتحاد في قلبه أينما حل وارتحل. ويمكن للمشجعين المهووسين بأنديتهم، ويعبّروا عن عشقهم لهذا النادي أو ذاك بشكل مجنون التواصل مع برنامج في المرمى على حساب تويتر : @FilMarma لتصويرقصص عشقهم لأنديتهم.