أعلن فابيو كانافارو، مدافع المنتخب الإيطالي السابق المتوج معه بلقب كأس العالم، يوم الاثنين، رحيله عن منصب المدير الفني لفريق تيانجين كوانجيان الصيني لكرة القدم، وسط شائعات حول إمكانية عودته لتدريب غوانزو إيفرغراند. ونقلت وكالة أنباء "شينخوا" الصينية عن كانافارو قوله يوم الاثنين: "حددت هدفا عندما جئت هنا، تمثل في قيادة تيانجين كوانجيان لبطولة دوري أبطال آسيا خلال ثلاثة أعوام، والآن قد حققت هذا الهدف خلال عام واحد ونصف العام". وأضاف: "الآن أعتقد أن كوانجيان بحاجة إلى تجديد الدماء قبل مشواره في الموسم الجديد، الذي سيتنافس خلاله في كل من الدوري المحلي ودوري أبطال آسيا، وأتمنى له كل التوفيق". وقاد كانافارو فريق كوانجيان للصعود إلى دوري السوبر الصيني في 2016 ثم قاده للتأهل إلى دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل، من خلال إحراز المركز الثالث بدوري السوبر. وقرر بطل الصين، غوانزو إيفرغراند مؤخرا عدم تجديد عقد مديره الفني البرازيلي فيليبي سكولاري، بسبب تواضع نتائج الفريق في دوري أبطال آسيا. وذكرت شينخوا أن وسائل إعلامية محلية أشارت إلى أنه جرى التوصل إلى اتفاق بأن يحل كانافارو محل سكولاري في تدريب غوانزو إيفرغراند. وكان كانافارو، المتوج مع المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم 2006 بألمانيا، قد تولى تدريب غوانزو في بداية موسم 2015 لكنه أقيل وحل مكانه سكولاري، الذي قاد الفريق حينها للتأهل إلى دوري أبطال آسيا كما قاده لثلاثة ألقاب محلية. وأعلن كوانجيان بالفعل عن خليفة كانافارو، حيث سيتولى البرتغالي باولو سوزا تدريب الفريق.