أوقف نادي فالنسيا سلسلة من 22 انتصارا متتاليا لريال مدريد في كل المسابقات وفاز على ضيفه 2-1 في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأحد. وتقدم البرتغالي كريستيانو رونالدو بهدف لريال من ركلة جزاء في الدقيقة 14 ثم أهدر هداف الدوري فرصة سهلة من مدى قريب ليدفع ناديه بطل أوروبا الثمن غاليا في الشوط الثاني. وأدرك المدافع أنطونيو باراجان التعادل لفالنسيا في الدقيقة 52 وأحرز زميله المدافع نيكولاس أوتامندي هدف الانتصار لأصحاب الأرض بضربة رأس في الدقيقة 65. وهاجم ريال بقوة خاصة بعد مشاركة خيسي لكن فالنسيا حافظ على الانتصار وألحق بريال - الفائز مؤخرا بكأس العالم للأندية - الخسارة الثالثة له في الدوري هذا الموسم. وتجمد رصيد ريال عند 39 نقطة من 16 مباراة متقدما بنقطة واحدة على برشلونة صاحب المركز الثاني الذي خاض العدد ذاته لكنه سيلعب في ضيافة ريال سوسيداد في وقت لاحق اليوم وسيكون بوسعه انتزاع الصدارة.