أعلنت إدارة اتحاد جدة، عن خوض فريقها الأول لكرة القدم مواجهة أمام أتلتيكو مدريد الأسباني في 30 ديسمبر المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، وذلك بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيس النادي . وقال النادي الأصفر عبر المؤتمر الصحافي الذي عقده الثلاثاء: "نائب رئيس النادي الأستاذ عمر أحمد مسعود يعلن عن إقامة النادي حفل بمناسبة مرور 90 عام". وسيرتدي لاعبو اتحاد جدة قمصانا مزينة بشعار الاتحاد المصمم لهذه المناسبة الخاصة، إضافة إلى أنه سيتم تكريم عددا من رجالات النادي الذين خدموه طوال الفترة الماضية.