وصلت بعثة المنتخب الأردني لكرة القدم على متن طائرة إلى مدينة الدمام السعودية، وذلك لمواجهة المنتخب السعودي ضمن مباراة ودية (أيام فيفا) في آخر يوم من الشهر الجاري على استاد الأمير محمد بن فهد. ويبحث منتخب الأردن عن استعداد مناسب للمرحلة المقبلة ضمن تصفيات كأس العالم الأولية تحت إدارة فنية للمدرب أحمد عبد القادر، بعد مرحلة شهدت نتائج سلبية تحت قيادة المدير الفني السابق الإنجليزي ويلكينز. من جهته أكد حسن عبد الفتاح نجم المنتخب الأردني بأن منتخبه عانى من ضعف الانسجام لافتاً بأن المنتخب سيقدم الأداء الأفضل أمام نظيره السعودي. ويرأس وفد منتخب الأردن إلى السعودية محمد سمارة عضو الهيئة التنفيذية للاتحاد الأردني والمدير الفني أحمد عبد القادر، وبجانب 23 لاعباً هم: عامر شفيع ومنذر أبو عمارة وأحمد الياس وعدنان عدوس (الوحدات)، أحمد سمير (الجزيرة)، هم معتز ياسين (ذات راس)، عبدالله الزعبي (اتحاد الرمثا)، بهاء عبد الرحمن (الفيصلي)، عدي زهران (شباب الأردن)، ابراهيم دلدوم (البقعة)، سعيد مرجان ويوسف الرواشدة (الرمثا)، أحمد هايل (العربي الكويتي)، عدي الصيفي (السالمية الكويتي)، حسن عبد الفتاح (الخريطيات القطري)، محمد مصطفى (الخور القطري)، حمزة الدردور وابراهيم الزواهرة (الخليج السعودي)، مصعب اللحام (نجران السعودي)، أنس بني ياسين (الرائد السعودي)، طارق خطاب (الشباب السعودي)، عبدالله ذيب (الرفاع البحريني)، محمد الدميري (الشمال القطري).