نال الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني الاثنين في لندن، جائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لأفضل مدرب لعام 2017. وتفوق زيدان على الايطاليين انطونيو كونتي مدرب تشيلسي بطل انكلترا وماسيميليانو اليغري مدرب يوفنتوس بطل ايطاليا. ويأتي تتويج زيدان بهذه الجائزة للعام الثاني على التوالي بعد ان قاد ريال إلى لقبي الدوري الإسباني ودوري ابطال اوروبا. وكان زيدان خاض في نهاية الأسبوع الماضي مباراته الرقم 100 على رأس الجهاز الفني للنادي الملكي، وهو قاده منذ مطلع عام 2016 إلى سبعة ألقاب من أصل تسعة ممكنة: دوري أبطال أوروبا مرتين، ولقب الدوري الإسباني للمرة الأولى منذ 2012، وكأس العالم للأندية، والكأس السوبر الأوروبية مرتين، والكأس السوبر الاسبانية.