لا تتوقف أوروبا الشرقية عن إدهاش العالم يومياً، ليس بفضل مهارات لاعبيها ولكن بسبب اللقطات الغريبة والطريفة التي يتم التقاطها يومياً في دوريات كرة القدم هناك. إذ ترك مدافعا فريق داينافا اليتاس الليتواني، وهما ديفيداس بادايغس (27 عاماً) وتيتوس فيتوكايناس (18 عاماً) إحدى هجمات فريق "بانغا" الخصم، ليدخلا في مشادة لفظية تطوّرت إلى عراك ولكمات بالأيدي، ليوقف الحكم المباراة على الفور. ولم يتوانَ حكم المباراة عن إشهار البطاقة الحمراء للمدافعين في الدقيقة 83 ليستكمل فريق داينافا المباراة بتسعة لاعبين فقط. وخسر فريق داينافا المباراة بهدف نظيف، ليواصل سلسلة الهزائم المتتالية التي وصلت للهزيمة الخامسة بعد هذه المباراة.