شهدت مدينة بريستول الإنجليزية أعمال شغب عنيفة ودموية، مساء الأربعاء، وذلك عقب انتهاء ديربي مدينة بريستول، بين فريقي بريستول روفرز وبريستول سيتي والتي انتهت بفوز السيتي بنتيجة 2-1 في إطار مباريات الدور الأول من درع جونستونز بينت.   وبدأت الليلة العنيفة والتي أسمتها الصحافة الإنجليزية "ليلة الخزي والعار" بعد صافرة نهاية المباراة, إذ اندفع العديد من جماهير الفريقين إلى أرض الملعب للاشتباك مع بعضهم البعض قبل أن تتدخل قوات الشرطة الإنجليزية.   وألقت الشرطة القبض على 12 شخصا من مثيري الشغب, فيما أصيب 3 من رجال الشرطة بإصابات خطيرة استدعت نقلهم الى عربات الإسعاف السريعة لتلقي العلاج.  وقالت الشرطة الإنجليزية في بيان لها أن عددا معروفا من "الهوليغانز" في جماهير الفريقين كانوا هم شرارة بداية الاشتباكات الدموية, فيما وعدت بمزيد من الاعتقالات لمثيري الشغب. يذكر أن هذا هو الديربي الأول بين الفريقين بعد انقطاع دام سبع سنوات.