اختتمت منافسات الجولة الثالثة من بطولة المناطق التصنيفية المؤهلة لأول دوري سعودي لكرة قدم الصالات، وذلك بإقامة 18 مواجهة في مختلف صالات مناطق المملكة، كما سجلت الجولة الثالثة أعلى نسبة تهديفية إذ تم تسجيل 248 هدفا بمعدل 14 هدفا في كل مواجهة، حيث جاءت نتائجها كالتالي، بحسب رسالة المركز الإعلامي. دوري منطقة الوسطى واصل نادي الهلال صدارته للمجموعة الأولى بعد فوزه على شقيقه نادي العرض بتسعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف وبذلك يرفع الهلال رصيده إلى تسع نقاط في صدارة المجموعة، فيما تجمد نادي العرض على نقاطه السابقة ست نقاط في وصافة المجموعة، فيما حقق نادي الأمل أولى انتصاراته بعد تغلبه على نادي الرياض بثمانية أهداف مقابل أربعة، وفي المجموعة الثانية تعادل نادي النصر مع شقيقه نادي النجمة بسبعة أهداف ليتقاسم الناديين صدارة المجموعة، فيما تمكن نادي الشعيب من تجاوز نادي الزلفي بنتيجة سبعة أهداف مقابل أربعة أهداف. وفي دوري المنطقة الشرقية تمكن نادي الفتح من تحقيق أولى انتصاراته في المجموعة الأولى بعد تغلبه على ضيفه نادي الهداية بنتيجة ستة أهداف مقابل هدف وحيد، كما حقق نادي العيون انتصاراً ثميناً بعد أن تمكن من تجاوز مستضيفه نادي الترجي بتسعة أهداف مقابل سبعة، وفي المجموعة الثانية تمكن نادي القادسية من الإطاحة بالاتفاق في قمة الشرقية بأربعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف، كما تغلب نادي مضر على نظيره نادي الخويلدية بستة أهداف مقابل ثلاثة، كما تجاوز نادي النهضة مستضيفه نادي الجيل بنتيجة كبيرة قوامها سبعة عشر هدفا مقابل هدفين . وفي دوري المنطقة الشمالية تغلب نادي الخالدي على شقيقه نادي قفار بنتيجة عشرة أهداف مقابل خمسة أهداف، وبذلك يتصدر الخالدي المجموعة الأولى، كما تمكن نادي الطائي من تجاوز نظيره نادي فيد بتسعة عشر هدفا مقابل خمسة عشر هدفا . وفي دوري المنطقة الجنوبية واصل نادي النخيل صدارته للمجموعة على الرغم من تعادله مع أبها بثمانية أهداف، وفي المواجهة الأخرى من المجموعة الأولى انتصر نادي الأمجاد على نظيره نادي اليرموك بخمسة أهداف مقابل هدفين. وفي المجموعة الأخرى تمكن الفرسان من تحقيق أولى انتصاراته بعد تجاوزه نادي جرش بخمسة أهداف مقابل أربعة أهداف . وفي دوري المنطقة الغربية تغلب نادي الربيع على نظيره نادي المجد بستة أهداف مقابل خمسة، وبذلك يرفع الربيع رصيده النقطي إلى ستة نقاط في صدارة المجموعة الأولى، وفي المواجهة الأخرى تعادل نادي الأنصار بنظيره نادي حراء بنتيجة خمسة أهداف. وفي لقاء المجموعة الثانية تمكن نادي أحد من كسب شقيقه نادي غزوة بثمانية أهداف مقابل أربعة وبذلك يرفع نادي احد رصيده النقطي إلى ثلاثة نقاط في وصافة المجموعة بعد نادي رضوى الذي يتصدرها بست نقاط .