رد حارس المرمى الإسباني لفريق برشلونة فيكتور فالديز على المشككين في قدراته, وعلى استمرار دفع المدير الفني للمنتخب الاسباني ديل بوسكي بمواطنه كاسياس في مباريات المنتخب الاسباني, بتصديه لركلة الجزاء الثانية له في أسبوع واحد.! ونجح فالديز في التصدي لركلة جزاء نفذها اللاعب الاسباني روبرتو تراشورس, وذلك أثناء مباراة فريقه أمام فريق رايو فايكانو في اطار منافاسات الجولة الخامسة من الدوري الاسباني، ليحافظ لفريقه على هدف التقدم الذي أحرزه بيدرو قبل أن يضاعف اللاعب نفسه النتيجة لتصبح 2-صفر حتى الآن. وبذلك يتصدى الحارس صاحب الـ 31 عاما لركلتي جزاء خلال اسبوع واحد فقط, اذ تصدى الحارس الاسباني لركلة جزاء، مساء الأربعاء الماضي ,وذلك أثناء مباراة فريقه امام أياكس الهولندي في اطار منافسات دوري أبطال أوروبا. يذكر أن فالديز قد قرر الرحيل عن قلعة "البلاوغرانا" في نهاية الموسم الحالي, بعد علاقة متوترة بينه وبين إدارة البرسا بقيادة ساندرو روسيل.