اصبح العين على بعد 3 نقاط من احراز لقبه الثاني عشر والثالث في اخر 4 اعوام بعد فوزه الكبير على ضيفه الاتحاد كلباء 4-صفر اليوم الخميس في افتتاح المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الاماراتي لكرة القدم .  وسجل  السلوفاكي ميروسلاف ستوتش (31) والفرنسي كيمبو ايكوكو (33) وعمر عبد الرحمن (43) والغاني اسامواه جيان (83) الاهداف فارتفع رصيد العين الى 55 نقطة بفارق 10 نقاط امام الجزيرة الذي يلعب غدا مع بني ياس في ختام المرحلة.  ويحتاج العين الى فوز واحد في اخر 3 مباريات ليتوج بطلا او خساره الجزيرة مباراة واحدة.  وصعد الوحدة الى المركز الثالث مؤقتا بعد فوزه المتأخر على مضيفه الظفرة بهدفين للارجنتيني داميان دياز (45) ومحمد العكبري (90) مقابل هدف للسنغالي ماكيتي ديوب (59 من ركلة جزاء).  ورفع الوحدة الذي يقوده المدرب السعودي سامي الجابر، رصيده الى 42 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على الشباب الذي يلعب غدا مع عجمان.  وتعادل الاهلي مع ضيفه النصر بهدفين لاحمد خليل (24) والمغربي اسامة السعيدي (39) مقابل هدفين لحسين عباس (58) ومحمود خميس (79 من ركلة جزاء).  ويلعب غدا ايضا الوصل مع الامارات، والفجيرة مع الشارقة.