سجل هاري كين هدفين ليقود توتنهام هوتسبير للاستمرار في مطاردة الأربعة الأوائل بعد الفوز 2-1 على مضيفه كوينز بارك رينجرز المهدد بالهبوط في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. وكان كوينز بارك الأفضل في البداية لكن هين منح توتنهام المقدمة على عكس سير اللعب ثم ضاعف تقدم الفريق في منتصف الشوط الثاني. وقلص ساندرو لاعب الوسط السابق في توتنهام الفارق لكوينز بارك لكن الفريق الزائر تماسك أمام الضغط لينتزع الفوز. وارتقى توتنهام للمركز السادس برصيد 50 نقطة بفارق ثلاث نقاط وراء مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع. وظل كوينز بارك في المركز 18 برصيد 22 نقطة بفارق ثلاث نقاط وراء أستون فيلا. وقال كين لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "هذا فوز مهم للغاية. يبدو أننا نفوز 2-1 دائما. أحب اللعب والوجود في أرض  الملعب مع زملائي في الفريق." وأضاف "أشعر بحالة جيدة وثقة. من المهم أن يحظى المهاجم بهذا. الهدف الثاني جاء بعد نهاية جيدة وهادئة للهجمة." وتابع "هناك الكثير من الفرق الكبرى التي تتنافس على أول أربعة مراكز. من يتمكن من مواصلة المشوار سيصل إلى مبتغاه." وتصدى هوجو لوريس حارس توتنهام لضربة رأس من بوبي زامورا ثم أبعد روب جرين حارس كوينز بارك محاولة من كين. وضغط كوينز بارك ليسدد تشارلي أوستن كرة في العارضة لكن توتنهام انتزع المقدمة عبر ضربة رأس من ركلة حرة نفذها أندروس تاونسند. وطالب كوينز بارك باحتساب ركلة جزاء لصالحه في نهاية الشوط الأول بعدما بدا أن لوريس عرقل ماوريسيو ايسلا داخل منطقة الجزاء. ورفع كين رصيده إلى 16 هدفا في الدوري هذا الموسم بعدما ضاعف تقدم توتنهام في الدقيقة 68 عندما حول تمريرة رايان ميسون داخل المرمى. ومنح ساندرو بعض الأمل لكوينز بارك الذي طالب بركلة جزاء في الدقائق الأخيرة بعدما بدا أن كرة ستيفن كوكر من ضربة رأس لمست يد نبيل بن طالب.