أكد مهاجم مانشستر يونايتد واين روني أنه ليس قلقاً لعدم تسجيله أي هدف حتى الآن في الموسم الحالي في مختلف المسابقات علماً بأنه خاض ست مباريات فقط بعد أن غاب لفترة شهر لإصابة بجرح عميق في ساقه.وكان روني سجل 35 هدفاً الموسم الماضي، لكن 13 لاعباً مختلفاً سجل هدفاً على الأقل لمانشستر يونايتد هذا الموسم وروني ليس واحداً منهم.بيد أن الولد الذهبي الذي يعتبر رابع أفضل هداف في تاريخ النادي اكد أنه ليس قلقاً بقوله: "طالما نحقق الفوز في المباريات فأنا لست قلقاً. إذا سجلت، كان به. هناك لاعبون آخرون يستطيعون تسجيل الاهداف للفريق".واختلف دور روني هذا الموسم مع قدوم المهاجم الهولندي روبين فإن بيرسي وتحديداً في المباراة الاخيرة ضد نيوكاسل، حيث لعب في خط الوسط وراء المهاجمين الاساسيين.وقال "الدور الجديد يعجبني فأنا دائم الحركة في الملعب وسأبذل قصارى جهودي لمساعدة الفريق".وكشف "لم ندافع بشكل جيد في المباريات الاولى في الموسم الحالي، واللوم لا يقع على رباعي خط الدفاع وحده بل على الفريق بأكمله. أعتقد أننا صححنا الأمور في المباراة ضد نيوكاسل (3-صفر)".