بقي النصر لمدة تقترب من 8 أعوام دون تحقيق أي فوز على الشباب حتى تغلب على جاره الأبيض في الدوري للمرة الأولى الموسم قبل الماضي عندما قلب تأخره بهدفي مهند عسيري إلى فوز بثلاثة أهداف في مباراة صاحبها الكثير من الجدل حول القرارات التحكيمية أدت إلى معاقبة خالد البلطان رئيس الشباب السابق. وتغلب النصر على الشباب بهدفي أساموا جيان وخالد السلامة في مارس 2006، وفي نهاية ذلك الموسم حقق الشباب بطولة الدوري، ومنذ تلك المباراة وحتى المباراة التي جمعتهما في ديسمبر 2013، فشل النصر بتحقيق النصر على الشباب في 14 مباراة ببطولة الدوري. وبدأت سلسلة الشباب المميزة في نوفمبر 2006 عندما فاز بهدفي الغاني أترام ومحمد الهليل، وفي مباراة الدور الثاني سجل حسن معاذ مرتين مقابل هدف لأترام ليفوز الشباب 3-0. وفي موسم 2007-2008، تعادلا الفريقين مرتين، الأولى 1-1 بأهداف النصراوي عصام المرداسي والأرجنتني مانويل مارتينيز للشباب، وفي الدور الثاني تقدم ناصر الشمراني للشباب لكن سعد الحارثي ومحمد الشهراني عدلا النتيجة للنصر قبل أن يحرز ناجي مجرشي هدفاً متأخراً وتنتهي المباراة بالتعادل 2-2. وبدأ موسم 2008-2009 بتعادل سلبي بين الفريقين، وفي مباراة الدور الثاني تغلب الشباب على خصمه بهدفي كوماتشو وعبدالعزيز السعران مقابل هدف لعبدالرحمن البيشي. وسجل ناصر الشمراني مرتين ليقود الشباب إلى فوز جديد على النصر في مباراة الذهاب بينهما بدوري 2009-2010، وفي مباراة الإياب الشهيرة تقدم الشمراني قبل خروجه من الملعب مصاباً بالرباط الصليبي، وعادل فيكتور فيغاروا للأصفر، وعاد عبدالله شهيل وعبدالله الأسطاء لتسجيل هدفين وزاد فيكغاروا غلته لتنتهي المباراة 3-2 للشباب. وانتهت مباراتهما الأولى في موسم 2010-2011 بتعادل سلبي شهد إضاعة ناصر الشمراني لركلة جزاء، إلا أن المباراة الثانية انتهت بفوز شباب عن طريق الحسن كيتا وجون ماكين مدافع النصر الأسترالي في مرماه، وحينها تعرض عبده عطيف لإصابة الرباط الصليبي الثانية بعد اصطدامه بأحد لاعبي النصر. وأحرز تافاريس، مدافع الشباب السابق، وأحمد عطيف هدفين مقابل هدفاً لكلِ من أحمد عباس وريان بلال ليتعادل الفريقان 2-2 في مباراة الذهاب من موسم 2011-2012، وفي الإياب قلب ناصر الشمراني في الشوط الثاني تقدم النصر بهدف السهلاوي إلى فوز 2-1. وتفوق الشباب مجدداً بأهداف الشمراني وتيغالي مقابل هدف للزيلعي في مباراة ذهاب موسم 2012-2013، في مباراة شهدت طرد حسن معاذ منذ وقت مبكر، ونايف القاضي أواخر الشوط الثاني، وفي المباراة التي تليها أهدر كوماتشو ركلة جزاء لتنتهي المباراة بتعادل سلبي، قبل أن يكسر النصر النحس الذي لازمه 14 مباراة. وبعد تلك المباراة، لعب الفريقان مباراة دورية انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 عن طريق إلتون برانداو وعبدالله الأسطاء، وفي ذهاب دوري الموسم الماضي فاز النصر 3-0 عن طريق السهلاوي ويحيى الشهري وحسن الراهب، وانتهت مباراة الإياب التي توج بها النصر بالتعادل السلبي.