أكد برشلونة مجددا قدرته على تحقيق الانتصارات في غياب نجمه الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي، وسحق ضيفه بلد الوليد 4/1 اليوم السبت في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وواصل برشلونة انتصاراته المتتالية في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإسباني، حيث حقق اليوم الفوز الثامن على التوالي، ليحافظ على العلامة الكاملة ويعزز انطلاقته الرائعة وينفرد بصدارة جدول المسابقة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو مدريد الذي يستطيع العودة لمزاحمته على القمة غدا إذا فاز على ضيفه سلتا فيجو. وكان بلد الوليد هو البادئ بالتسجيل عن طريق خافي جويرا رودريجيز في الدقيقة العاشرة. ولكن رد برشلونة كان قاسيا، حيث قلب الفريق تأخره بهدف إلى فوز كبير بأربعة أهداف سجلها التشيلي أليكسيس سانشيز في الدقيقتين 14 و64 وتشافي هيرنانديز والبرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقتين 52 و70. وشهدت المباراة دليلا قويا على تأقلم نيمار تدريجيا في صفوف الفريق، إضافة لانسجامه مع أليكسيس، حيث تعاون كل منهما مع الآخر بشكل رائع لهز شباك الضيوف. نجح نيمار وأليكسيس في تعويض الفريق الكتالوني عن غياب ميسي بسبب الإصابة. وضغط برشلونة هجوميا على ضيفه منذ الدقيقة الأولى وسنحت له الفرصة تلو الأخرى لكنه أهدرها تباعا وسط محاولات هجومية لم تكتمل لبلد الوليد. وفي الدقيقة الثامنة، مر أليكسيس سانشيز من دفاع الضيوف بمهارة ودون مضايقة كبيرة ومرر الكرة عرضية إلى سيسك فابريجاس على حدود المنطقة، ولكن الأخير أطاح بالكرة عاليا رغم عدم وجود رقابة عليه. وجاء الرد قاسيا من بلد الوليد في الدقيقة العاشرة إثر ضربة ركنية حولها خافي جويرا برأسه وسط دفاع برشلونة إلى داخل المرمى في زاوية صعبة على يسار الحارس فيكتور فالديز. وشن المدافع الشاب مارك بارترا هجمة عنترية في الدقيقة 13 أنهاها بتسديدة صاروخية من مسافة بعيدة أبعدها حارس مرمى الضيوف بصعوبة إلى ركنية لم تستغل جيدا. وفي الدقيقة التالية مباشرة ، سجل أليكسيس هدف التعادل لبرشلونة اثر هجمة سريعة وصلت منها الكرة إليه خارج قوس منطقة الجزاء ليسددها قوية على يسار الحارس محرزا الهدف الرائع. وأهدر كريستيان تيو فرصة خطيرة لبرشلونة من انفراد شبه تام بحارس بلد الوليد في الدقيقة 16 اثر هجمة سريعة لبرشلونة وتمريرة ماكرة من نيمار دا سيلفا. ورغم نجاح برشلونة في تحقيق التعادل سريعا ، لم ينل الفريق من عزيمة ضيوفه حيث شن بلد الوليد أكثر من هجمة خطيرة على مرمى فالديز ولكن الحظ عاند الفريق ففشل في هز الشباك. وفي المقابل ، أهدر برشلونة انفرادا آخر حيث وصلت الكرة من تمريرة بينية متقنة إلى نيمار لينفرد بالحارس في الدقيقة 27 وسدد نيمار الكرة من داخل المنطقة ولكنها ارتطمت بالحارس وخرجت إلى ركنية. وتوالت الفرصة الخطيرة لبرشلونة في الدقائق التالية وانفرد نيمار مرتين ولكن الحظ عانده مجددا. وظل المحاولات المكثفة من جانب برشلونة في الدقائق الأخيرة من المباراة ولكنه عانى من غياب التوفيق لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1/1 . وواصل برشلونة ضغطه الهجومي في الشوط الثاني وحاصر ضيوفه في منطقة الجزاء معظم الوقت. ولم يتأخر الفريق في تسجيل هدف التقدم حيث جاء في الدقيقة 52 اثر هجمة منظمة للفريق ومجهود رائع لنيمار الذي توغل داخل دفاع الضيوف ومرر المرة إلى تيو في الناحية اليسرى ليعيدها بتمريرة زاحفة إلى وسط منطقة الجزاء حيث خطفها تشافي هيرنانديز بتسديدة مباشرة في الزاوية البعيدة على يسار الحارس. وواصل برشلونة ضغطه وشق نيمار طريقه بمهارة فائقة ومجهود فردي رائع وسط دفاع بلد الوليد ثم سدد الكرة بيسراه في الدقيقة 55 ولكنها مت بجوار القائم. وتصدت العارضة لتسديدة قوية أطلقها تيو من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 58 . وأسفر الضغط المتوالي لبرشلونة عن هدف الاطمئنان في الدقيقة 64 اثر تمريرة طولية زاحفة من تشافي إلى نيمار الذي مررها للمندفع أليسكيس الخالي من الرقابة فلم يجد الأخير صعوبة في إيداعها المرمى لحظة تقدم الحارس من أجل التصدي للهجمة. ورد أليكسيس الجميل إلى نيمار في الدقيقة 70 اثر هجمة منظمة لبرشلونة قادها أليكسيس في الناحية اليمنى ووصلت منها الكرة إلى أليكسيس أيضا داخل المنطقة ولكنه فضل تمريرها إلى نيمار بدلا من تسديدها في الشباك فلم يجد نيمار صعوبة في تنسجيل الهدف الرابع. وتغاضى حكم اللقاء عن احتساب ضربة جزاء لنيمار في الدقيقة 76 بعدما تلاعب بدفاع بلد الوليد الذي لم يجد بدا من إعاقته. واستمر الحال على نفس المنوال حيث الهجوم المتواصل من برشلونة وإخفاق الضيوف في هز الشباك لينتهي اللقاء بالفوز الكبير لبرشلونة.