أكد المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أليخاندرو سابيلا أنه لن يضغط على مواطنه خيراردو مارتينو مدرب برشلونة، كي يهتم بنجم التانغو ليونيل ميسي قبل مونديال البرازيل 2014 . وأكد سابيلا في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام المحلية قبل مباراة الفريق اليوم أمام بيرو في تصفيات كأس العالم: "بعيدا عن رغباتي أو نواياي، فإن الانطباع الأول هو أنني أحترم جدا برشلونة، ومصالحه ومنافساته. إنه ناد كبير يلعب في بطولات كثيرة مهمة جدا، ويرغب في الفوز بها لأنه مطالب بذلك، ويخضع لضغوط من جماهيره في هذا الصدد. لا يمكنني التدخل في ذلك". واعترف المدرب في المقابل بأنه تحدث مع مارتينو حول قلقه بشأن الإصابة التي تعرض لها ميسي في الساق اليمنى. وصرح "بأنه يتعافى وتحدثت مع مارتينو الذي أبلغني أنه لن يتعجل عودته، وسيهتم به كي يلعب فقط عندما يكون في لياقته الأفضل وذلك يجعلني أكثر اطمئنانا قبل المونديال". واعترف المدرب كذلك بأنه "سيكون تحديا بالنسبة للفريق أن يلعب دون ميسي، كما فعل في المباراة الودية أمام إيطاليا، لكن هذه المرة المباراة رسمية". وشدد سابيلا على أن نجم برشلونة "لاعب لا يمكن الاستعاضة عنه".