قررت اللجنة التنفيذية للاتحاد القطرى لكرة القدم تقليص العدد المسموح به للاعبين الأجانب المسجلين ضمن كشوفات الفريق الأول لكرة القدم بالأندية الرياضية، وذلك بالنسبة للموسم الرياضى 2014/2015، حيث سيتم السماح بتسجيل ثلاثة لاعبين اجانب فقط. فيما يتم السماح بتسجيل لاعبين اثنين أجانب فقط  بالنسبة للموسم الرياضى 2015/2016 بحسب ما أورده الموقع الرسمي للاتحاد القطري لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء. وعلى صعيد اللاعبين الأجانب لفريق الرديف فقد اتخذت اللجنة التنفيذية للاتحاد قرارين آخرين، وهما تغيير صفة اللاعبين الأجانب لفريق الرديف إلى لاعبين مقيمين، والسماح لهم بالمشاركة ضمن مسابقة الرديف فقط وذلك اعتباراً من الموسم الرياضى 2014/2015 ويحق لأى من هؤلاء اللاعبين المشاركة ضمن صفوف الفريق الأول إذا أكمل اللاعب خمس سنوات فى دولة قطر من سن 18وحسب شروط الاتحاد الدولى لكرة القدم فى هذا الخصوص. وتأتي هذه الخطوة من جانب المسؤولين في اتحاد الكرة القطري من اجل منح فرصة اكبر للاعبين القطريين للعب أكثر مع انديتهم، خاصة وأن الاعتماد على أربعة محترفين في الفريق الواحد قد اثر بشكل واضح على مدى قدرة اللاعب القطري على اخذ مكانه بالفريق، ويحد كثيرا من تطور مستواه وهو ما ينعكس ايجابيا على استفادة المنتخبات الوطنية سواء المنتخب الاولمبي أو المنتخب الأول.