أكد القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان الفرنسي أن المدرب لوران بلان وثنائي الهجوم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش والأوروغوياني ادينسون كافاني سيتابعون مشوارهم مع فريق العاصمة الموسم المقبل، وذلك في مقابلة مع صحيفة "باريزيان" اليوم الثلاثاء. وعما إذا سيبقى بلان مدربا لسان جرمان أجاب الخليفي بشكل قاطع: "نعم، بالطبع"، واصفا الانتقادات التي طالته بأنها "ظالمة" مستبعدا ان يتخلى اللاعب الدولي السابق عن تدريب الفريق الذي أقصي من ربع نهائي دوري أبطال اوروبا لكرة القدم أمام برشلونة الاسباني. واكد الخليفي ايضا بقاء ابراهيموفيتش في السنة الاخيرة من عقده: "لا يطرح هذا السؤال. سيبقى معنا الموسم المقبل. هذا مؤكد. مثل (الارجنتيني) خافيير باستوري الذي كان اول من يؤمن بمشروعنا". وكشف الاداري القطري انه لن ينظر الى اي عرض يتعلق بالتعاقد مع الاوروغوياني كافاني. وبرغم حديثه عن "تجدد" في الفريق، الا ان الخليفي لم يكشف عن الاسماء المرغوبة باستثناء لاعب وسط يوفنتوس الايطالي بول بوغبا "المطارد من كل الاندية الكبرى". واستبعد الخليفي عودة المدير الرياضي السابق البرازيلي ليوناردو. وعن قاعدة اللعب المالي النظيف، رأى الخليفي بانها "اعاقتنا" و"فرملت" النادي، وانه "من دون هذه العقوبات كنا نتخيل تواجد (الارجنتيني) انخل دي ماريا في النادي هذا الموسم". واعتبر الخليفي انه بمقدور فريقه احراز الالقاب الاربعة المحلية هذا الموسم "وسيكون ذلك تاريخيا" وانه "من غير الوارد عدم احراز لقب الدوري".