وقع اختيار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على حسين عبدالغني وعبدالله العنزي وأيمن فتيني وموديبو مايغا لفحص عيناتهم، وذلك بزيارة إلى تدريبات النصر التي أقيمت مساء الثلاثاء. وقال النادي الأصفر على صفحته بتويتر: تواجد فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في إطار زياراتهم المجدولة لتدريبات الأندية وأخذ عينات لعدد من اللاعبين بها، حيث تم أخذ عينات لكل من حسين عبدالغني وعبدالله العنزي وأيمن فتيني ومايغا. وعلى صعيد ذي صلة، واصل إبراهيم غالب برنامجه اللياقي حول الملعب، فيما تواجد أدريان ميرزفيسكي وعوض خميس في العيادة الطبية للعلاج من الإصابات التي لحقت بهما.