يخوض المنتخب السعودي للشباب، عند الساعة السابعة والنصف من مساء غد الأربعاء، مواجهته أمام كوريا الجنوبية ضمن منافسات الجولة الثالثة من نهائيات البطولة الآسيوية للشباب تحت 19 عاما، والمقامة حاليا في مملكة البحرين، والتي ستقام على ملعب الاستاد الوطني. ويملك الأخضر الشاب ثلاث نقاط في رصيده، حيث فاز على تايلاند 4-0 وخسر من البحرين في المباراة الافتتاحية 2-3، وفي حال فوزه في مباراة الغد فإنه يتأهل مباشرة إلى دور الـ8 من البطولة. واستعد الأخضر جيدا لخوض المباراة في التدريبات الأخيرة التي قادها المدرب الوطني سعد الشهري وسط معنويات مرتفعة من اللاعبين. من جهته، أكد اللاعب راكان العنزي قدرة الأخضر على تحقيق الفوز في المباراة، وزاد: "الجميع مستعد كما يجب لخوض المباراة، وسنعمل جاهدين من أجل تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث التي ستوصلنا إلى الدور الثاني من البطولة". وناشد العنزي الجماهير السعودية بالحضور إلى الملعب والمؤازرة في مباراة الغد، وأضاف: "دائما اعتدنا من الجماهير الحضور ومساندتنا وهم دائما ما يكون لهم التأثير علينا كلاعبين داخل الملعب وسنجتهد من أجل إسعادهم إن شاء الله".