أعلن نادي الصفاقسي التونسي، اليوم الأحد، أنه فسخ عقده مع مدربه الفرنسي فيليب تروسيه بعد خروج الفريق على يد فيتا كلوب الكونغولي الديمقراطي بالخسارة أمامه 1-2 أمس السبت في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم. وأوضح الصفاقسي في موقعه على شبكة الإنترنت أن فسخه عقد تروسيه "جاء بالتراضي بعد خروج الفريق من الدور نصف النهائي لدوري أبطال إفريقيا على ملعب الطيب مهري السبت". وسيحل غازي غريري مكان تروسيه بعدما سبق له أن أشرف سابقا على الفريق الذي خسر مباراتيه مع فيتا كلوب بنتيجة واحدة 1-2 ذهابا وإيابا.