أعلن أهلي جدة، عن تلقيه دعوة رسمية من أجل خوض مواجهة ودية أمام برشلونة الإسباني بكامل نجومه في الثالث عشر من ديسمبر المقبل، في العاصمة القطرية الدوحة. وجاء في البيان الذي بثه النادي الجداوي مساء الاثنين عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "بناء على الشراكة المميزة مع الشريك الإستراتيجي للنادي شركة الخطوط القطرية، تلقى الفريق الأول بالنادي الأهلي دعوة رسمية لخوض مباراة ودية أمام الفريق الأول برشلونة الإسباني بكامل نجومه وذلك في الثالث عشر من ديسمبر المقبل في قطر". وزاد البيان الأهلاوي: "وذلك تعزيزا للشراكة بين الناديين والخطوط القطرية الراعية لكل من النادي الأهلي ونادي برشلونة الإسباني".