قال بايرن ميونيخ حامل لقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم إنه ليس لديه أي نية لبيع لاعبه توماس مولر بعدما ذكرت تقارير أن مانشستر يونايتد تقدم بعرض لضم لاعب منتخب ألمانيا. ونقلت مجلة سبورت بيلد عن ماتياس سامر المدير الرياضي لبايرن قوله اليوم الأربعاء "ليس توماس السبب وراء هذه الضجة بل مستوياته." وأضاف "لا يمكننا أن نفعل شيئا حيال كل الأمور التي ترتبت على ذلك. (المدير التنفيذي للنادي كارل هاينز) رومنيغه أصاب عندما قال إن قيمة هذا اللاعب لا تقدر بالمال." وأكدت مجلة سبورت بيلد أن يونايتد تقدم بعرض جديد منذ أيام للتعاقد مع مولر الذي يرتبط بعقد مع بايرن حتى 2019. وتعاقد مانشستر يونايتد أخيرا مع باستيان شفاينشتايغر لاعب وسط بايرن ويرغب النادي الألماني في الإبقاء على مولر. وبدأ مولر (25 عاما) مشواره في قطاع الناشئين في بايرن وأحرز لقب كأس العالم مع ألمانيا العام الماضي كما توج قبلها بعام واحد بلقب دوري أبطال أوروبا ويستهدف رقما قياسيا مع ناديه بالفوز بلقب الدوري للمرة الرابعة على التوالي. وأصبح مولر يلعب في تشكيلة الفريق الأول لبايرن في الفترة بين 2009 و2011 تحت قيادة لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد الحالي.