يسعى برشلونة، حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، والفائز مؤخرا بالبطولة الخامسة له في 2015 لتحطيم الرقم القياسي الإسباني لعدد الأهداف المسجلة في عام واحد عندما يواجه ريال بيتيس غدا الأربعاء. وسجل لويس سواريز خمسة أهداف في مباراتين ليقود برشلونة للفوز بكأس العالم للأندية على حساب ريفر بليت الأرجنتيني خلال الشهر الجاري، رافعا رصيد الفريق من الأهداف إلى 176 هدفا خلال 2015 ويبتعد بفارق هدفين فقط عن الرقم الذي سجله ريال مدريد في 2014. وأحرز ثلاثي هجوم برشلونة المكون من سواريز وليونيل ميسي ونيمار 134 هدفا ليفوز الفريق بثلاثية الدوري وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. كما فاز الفريق بكأس السوبر الاوروبية ليبقى كأس السوبر الاسبانية هو اللقب الوحيد الذي فشل برشلونة في الفوز به بعد الهزيمة أمام اتليتيك بيلباو. وسيلعب برشلونة ضد بيتيس في ظل تألق سواريز الذي أحرز 24 هدفا في 24 مباراة. ويتصدر حامل اللقب ترتيب المسابقة بفارق الأهداف عن اتليتيكو مدريد على الرغم من أنه لعب مباراة أقل. وتأجلت مباراة برشلونة أمام سبورتنج خيخون بسبب مشاركة الفريق في كأس العالم للأندية لكن مع هزيمة ريال مدريد واتليتيكو أمام فياريال وملقة على الترتيب حافظ الفريق القطالوني على صدارة الدوري. وقال خوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة للصحفيين: "لدينا (اندريس) انيستا و(جيرار) بيكي و(سيرجيو) بوسكيتس وهم مجموعة من اللاعبين الكبار لكن أن يكون لدينا ثلاثة لاعبين مثل ميسي ونيمار وسواريز فهذا أمر فريد من نوعه". وأضاف: "لم أرى من قبل لاعبين لديهم هذه الإمكانات ويستطيعون اللعب سويا. لدينا أفضل ثلاثي في تاريخ كرة القدم بالتأكيد. عندما ترى هؤلاء تستطيع رؤية النجاحات لكن خلف ذلك الكثير من العمل والجهد". وسيلعب ريال مدريد - الذي يحتل المركز الثالث بفارق نقطتين عن الصدارة - ضد ريال سوسيداد بعد عام مخيب للآمال واستمرار التكهنات حول مستقبل المدرب رفائيل بنيتز مع الفريق. وفاز ريال مدريد بكأس العالم للأندية العام الماضي لكنه فشل في الفوز بأي بطولة كبرى في الموسم الماضي مما أدى لإقالة المدرب كارلو انشيلوتي في قرار لم يحظ بمساندة الجماهير على نطاق واسع. ولم يستطع بنيتز اكتساب ثقة الجماهير ووسائل الإعلام المساندة للنادي ولم يخفف الفوز 10-2 على رايو فايكانو في الجولة الماضية سوى القليل من الضغط على المدرب الاسباني.