قال البلجيكي ستيفان ديمول مدرب هجر إن مواجهة فريقه أمام الأهلي بعد غد لن يمكنها إنقاذ موسم الفريق الذي يتذيل ترتيب المسابقة لكن يتمنى أن تكون بداية لمرحلة قادمة أفضل.   ويسعى هجر متذيل الترتيب بنقطتين فقط من ثماني مباريات - والذي فشل في تحقيق أي انتصار في الدوري هذا الموسم - لتحقيق نتيجة إيجابية عندما يلعب على أرض الأهلي الخميس.  واستغني هجر عن خدمات مدربه الصربي السابق نيبوشا يوفوفيتش الشهر الماضي ليتولى ديمول المسؤولية.  وقال ديمول مدرب الفيصلي السابق: نعرف موقفنا في الدوري ولن نستطيع أن ننقذ موسمنا في مباراة الأهلي لكن نتمنى أن تكون بداية لمرحلة قادمة أفضل.  وخسر هجر أمام نجران 2-صفر ثم 4-1 أمام التعاون في اخر مباراتين له في الدوري وذلك تحت قيادة ديمول وسيلتقي مع الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 18 نقطة وبفارق ثلاث نقاط خلف الهلال المتصدر.  وأضاف ديمول أن هجر يتبقى له خمس مباريات في الدور الأول ثلاث منها أمام فرق قوية تنافس على اللقب ومباراتين مع أندية تنافس هجر على الابتعاد عن القاع.  ويلتقي هجر بعد مواجهة الأهلي مع الاتحاد في جدة قبل أن يستضيف الهلال على ملعبه ويلتقي بعدها مع القادسية والرائد.  وتابع المدرب البلجيكي:  "يعد الأهلي أحد أفضل الأندية السعودية ومواجهته على أرضه في غاية الصعوبة لكن سنبذل كل ما لدينا لتحقيق نتيجة جيدة في هذه المباراة لأن هدفنا واضح وهو البقاء في الدوري."