جاء الفوز الساحق لريال مدريد بنتيجة 8-صفر على مالمو في وقت مثالي بالنسبة للمدرب رفائيل بنيتز للرد على انتقادات اعتماده على أسلوب دفاعي مبالغ فيه لكن الفريق سيبقى في حاجة إلى إثبات قوته أيضا أمام الفرق الكبيرة. وسجل كريستيانو رونالدو أربعة أهداف وأضاف كريم بنزيمة ثلاثية في الفوز الكبير على مالمو في ختام دور المجموعات بدوري الأبطال ليخفف الفريق الضغوط على بنيتز بعد خسارته أمام برشلونة في الدوري الشهر الماضي ثم استبعاده من كأس ملك إسبانيا لإشراك لاعب موقوف. لكن الريال خاض اللقاء بعدما حسم التأهل لدور الستة عشر وأراح بنيتز بعض لاعبيه الأساسيين مثل لوكا مودريتش وجاريث بيل. ولم يظهر الريال في الواقع نفس النزعة الهجومية عند مواجهة الفرق الكبيرة فإضافة إلى خسارة القمة أمام برشلونة تعثر أيضا أمام إشبيلية وكان محظوظا في الفوز 1-صفر على باريس سان جيرمان في لقاء لم يلمس فيه رونالدو الكرة داخل منطقة جزاء المنافس. وانتقدت وسائل إعلام محلية افتقار ريال للإبداع وفسرت لماذا تبقى صيحات الاستهجان موجودة في استاد سانتياغو برنابيو الثلاثاء لكن رونالدو أكد دعمه للمدرب بنيتز. وقال رونالدو للصحافيين "لم ألحظ وجود (الصيحات). لا أعرف لماذا هناك مشكلة فالأمر يتوقف على المشجعين في إظهار رد فعلهم بأي طريقة لكن المدرب يعمل بطريقة جيدة ولا يزال يتأقلم مع ريال مدريد." وأضاف "يجب منحه الوقت وفي رأيي هو يعمل بشكل رائع. من الطبيعي في ناد مثل هذا أن يتعرض المرء للانتقاد عندما لا تسير الأمور بطريقة جيدة لكننا في مرحلة تطور." وتعرض ريال لموجة من الانتقادات والسخرية الأسبوع الماضي بعدما استبعد من كأس الملك، بسبب إشراك لاعبه دينس تشيريشيف أمام قادش رغم أنه كان من المفترض إيقافه. وفاز ريال في آخر مباراتين في الدوري وقلص الفارق مع برشلونة المتصدر إلى أربع نقاط، لكنه سيخوض مباراة صعبة في ضيافة فياريال يوم الأحد المقبل. وقلل رونالدو أيضا من التكهنات بخصوص وجود مشكلات مع بنيتز وقال إنه يشعر بالسعادة بوجوده في النادي. وأضاف "كلها تكهنات وتحدث كل عام واعتاد الناس سماع مثل هذه الأمور لكن النادي ساعدني كثيرا. لدي علاقة جيدة معه (بنيتز) وهذا نفس الحال مع باقي اللاعبين." وتابع "أرتبط بعقد مع مدريد وسوف أبقى".