أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم اليوم الأربعاء، تعيين داني بليند مدربا لمنتخبه، خلفا لغوس هيدينك الذي استقال من منصبه الاثنين. وكان بليند (صاحب الـ 53 عاما، يعمل مساعدا لهيدينك الذي استقال بسبب النتائج المخيبة في تصفيات كأس أوروبا 2016. وجاء في بيان للاتحاد الهولندي: "تم تعيين داني بليند مدربا جديدا للمنتخب بدءا من الأول من أغسطس". وسيمتد عقد بليند، والد لاعب مانشستر يونايتد الانكليزي دالي بليند، على رأس الإدارة الفنية للمنتخب الهولندي حتى الاول من اغسطس 2018، اي الى ما بعد كأس العالم في روسيا. وقال المدرب الجديد: "سنعمل بجهد مع افراد الطاقم الفني واللاعبين، من اجل التأهل الى كأس اوروبا العام المقبل، انه هدفي الوحيد". وكان هيدينك البالغ من العمر 68 عاما، خلف لويس فان غال عقب كأس العالم الاخيرة في البرازيل، ووقع عقدا حتى نهاية كأس اوروبا عام 2016. لكن المنتخب الهولندي الذي قدم عروضا قوية وحل ثالثا في المونديال، يعاني الامرين في التصفيات القارية حيث يحتل المركز الثالث في مجموعته خلف ايسلندا وتشيكيا. ولم يحقق المنتخب تحت اشراف هيدينك، سوى 4 انتصارات في 9 مباريات.