أعرب ألون جيمس أحد المحامين الموكلين بالدفاع عن الإيقاف المؤقت لرئيس الاتحاد الآسيوي السابق القطري محمد بن همام من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، عن ثقته بعدالة محكمة التحكيم الرياضية التي لجأ إليها مرة جديدة في الخامس من تشرين الأول/أكتوبر الحالي.وقال جيمس ردا على أسئلة وجهتها إليه وكالة فرانس برس: "نحن واثقون من أن منظمة مستقلة تملك سمعة عالية مثل محكمة التحكيم الرياضي والتي هي خارج سلطة الاتحاد الدولي، ستتخذ رؤية متوازنة عندما تستند إلى الدلائل. لقد تقدمنا باستئناف لدى محكمة التحكيم الرياضي في 5 تشرين الأول/أكتوبر 2012، وهو استئناف ضد الإجراءات المؤقتة التي اتخذها الفيفا تجاه بن همام في تموز/يوليو 2012".وأضاف "الإجراءات ليست عاجلة وبالتالي فإن محكمة التحكيم الرياضي ستأخذ وقتها للنظر في هذا الطلب على أن تتخذ قرارها في الأشهر الستة المقبلة. يجب التذكير بأن محكمة التحكيم الرياضي رفعت عقوبة الإيقاف مدى الحياة عن بن همام لعدم وجود أدلة".وتابع "يعتبر السيد بن همام أن الاتهامات الموجهة ضده وعقوبة الإيقاف التي طالته هدفها سياسي بالدرجة الأولى وبأنه تمت ملاحقته بهذه الطريقة كونه ترشح ضد جوزيف بلاتر لرئاسة الاتحاد الدولي عام 2011".وكشف "العديد من المسؤولين في الاتحاد الدولي وجهت إليهم اتهامات بالجملة لكنّ أحدا منهم لم يتم إيقافه خلافا لبن همام. إن تطبيق الإجراءات في حق بن همام تبدو في إطار التمييز في المعاملة. على أي حال، فإن الطريقة التي تدير فيها مجموعة فرية هذه التحقيقات مشكوك في صحتها، وهذه الشركة تعرضت لانتقادات كبيرة من قبل محكمة التحكيم الرياضي سابقا".وتم اتهام بن همام في أيار/مايو 2011 بشراء الأصوات قبل الانتخابات الرئاسية للفيفا فانسحب من السباق قبل أن يشطب مدى الحياة.ورفعت محكمة التحكيم الرياضي هذا الشطب مستندة إلى نقص في "الأدلة المباشرة" دون أن تحكم ب"ببراءة بن همام"، معتبرة "أن الفيفا حاليا بصدد إصلاح لجنة الأخلاق، وأنه في حال التوصل الى أدلة جديدة بخصوص هذه القضية، يمكن حينها فتح الملف من جديد للتأكد من أن بن همام انتهك أم لا قانون الأخلاق الخاص بالفيفا".لكن لجنة الأخلاق قررت إيقاف بن همام بشكل مؤقت لمدة 90 يوما في 26 تموز/يوليو.ويمنع هذا الإيقاف بن همام "مؤقتا من القيام بأي نشاط له علاقة بكرة القدم على الصعيدين الوطني والدولي لمدة أقصاها 90 يوما".