أسدى بوروسيا مونشنغلادباخ خدمة كبيرة لبايرن ميونيخ حامل اللقب، بعدما ألحق بضيفه بوروسيا دورتموند الوصيف الهزيمة الاولى هذا الموسم وجاءت بنتيجة 2-صفر، اليوم السبت، في المرحلة التاسعة من الدوري الالماني لكرة القدم.  على ملعب "بوروسيا بارك"، اعتقد الجميع ان دورتموند، المنتشي من فوزه الكبير على ضيفه مرسيليا الفرنسي (3-صفر) الثلاثاء الماضي في دوري ابطال اوروبا، سيخرج على اقله بنقطة التعادل من معقل مونشنغلادباخ حيث لم يخسر منذ ابريل 2011 (صفر-1 حينها)، لكن فريق المدرب يورغن كلوب دفع ثمن خطأ مدافعه الدولي ماتس هاملز الذي تسبب بركلة جزاء قبل 9 دقائق على النهاية ما ادى الى طرده.  وانبرى ماكس كروس بنجاح لركلة الجزاء التي انتزعها النروجي هافارد نوردفيت من هوملز (81)، قبل ان يوجه البرازيلي رافايل الضربة القاضية لفريق كلوب بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 86 بعد تمريرة من الفنزويلي خوان ارانغو.  وبفوزه الرابع هذا الموسم الذي وضعه في المركز الرابع برصيد 13 نقطة، مهد مونشنغلادباخ الطريق امام بايرن ميونيخ للانفراد بالصدارة التي كان يتشاركها مع دورتموند (19 لكل منهما مع افضلية الاهداف لدورتموند)، وقد استفاد النادي البافاري من هذه الخدمة بعد ان عاد من ملعب ليفركوزن "باي ارينا" بتعادله الثاني هذا الموسم مقابل ستة انتصارات.  وكان بايرن الذي استهل حملة الدفاع عن لقب دوري ابطال اوروبا بشكل رائع بعد ان اكتسح سسكا موسكو الروسي (3-صفر) ومانشستر سيتي الانجليزي (3-1 خارج قواعده)، البادئ بالتسجيل في الدقيقة 30 عبر توني كروس بعد تمريرة عرضية من الفرنسي فرانك ريبيري، لكن ليفركوزن رد سريعا وادرك التعادل بعد دقيقة واحدة فقط عبر سيدني سام الذي سقطت الكرة امامه بعدما صدها الحارس مانويل نوير اثر تسديدة من البولندي سيباستيان بونيتش، فتابعها داخل الشباك البافارية ليرفع رصيد فريقه الى 19 نقطة في المركز الثالث بفارق الاهداف عن دورتموند الثاني ونقطة عن فريق المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا.  واستعاد شالكه توازنه بعد هزيمة قاسية على ارضه امام بايرن ميونيخ (صفر-4) وتعادل مع مضيفه هوفنهايم (3-3) في المرحلتين السابقتين، وذلك بفوزه على ضيفه اوغسبورغ 4-1 في مباراة تخلف خلالها بعد 10 دقائق بهدف لساشا مولدرز قبل ان تنقلب الامور لمصلحة فريق المدرب ينتس كيلر مع ركلة جزاء تسبب بها الاستوني راغنار كلافان على  الوافد الجديد من ماينتس المجري ادم شالاي ما ادى الى طرده.  وانبرى الغاني كيفن برينس بواتنغ، القادم من ميلان الايطالي، لركلة الجزاء بنجاح مدركا التعادل في الدقيقة 16 قبل ان يسجل شالاي هدف التقدم في الدقيقة 28 بعد تمريرة من الياباني اتسوتو اوكيدا.  ثم اكد شالاي الفوز الثالث لفريقه (مقابل ثلاث هزائم وتعادلين) والهزيمة الرابعة لاوغسبورغ الذي تجمد رصيده عند 10 نقاط، وذلك بتسجيله هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث في الدقيقة 78 بعد تمريرة من دينيس اوغو، رافعا رصيده الى 4 اهداف مع فريقه الجديد، قبل ان يسجل البديل ماكس ماير الهدف الرابع في الدقيقة 86 بعد تمريرة اخرى من اوكيدا.  ورفع شالكه الذي خرج فائزا من مباراتيه حتى الان في دور المجموعات لمسابقة الدوري الاوروبي على ستيوا بوخارست الروماني (3-صفر) وبازل السويسري (1-صفر خارج قواعده)، رصيده الى 11 نقطة في المركز الثامن بفارق الاهداف خلف شتوتغارت الذي انتهت مواجهته مع ضيفه فيردر بريمن بالتعادل بهدف لمارتن هارنيك (6)، مقابل هدف لنيلز بيترسن (37).  وفرط هوفنهايم الذي خاض في نهاية الموسم الماضي الملحق مع ثالث الدرجة الثانية كايزرسلاوترن ليبقى في دوري الاضواء، بفوزه الثالث بعد ان تقدم على مضيفه ماينتس بهدفين سجلهما كيفين فولاند (14) والبرازيلي روبرتو فيرمينو (22) قبل ان تهتز شباكه في الوقت القاتل بهدفي تقليص الفارق عبر الكاميروني ماكسيم شوبو موتينغ (82) والتعادل بواسطة المقدوني نيكولس نوفيسكي (3+90) الذي جنب فريقه هزيمته الخامسة على التوالي بعد ان استهل الموسم بثلاثة انتصارات متتالية.  ونجح اينتراخت براونشفيغ، العائد الى الدرجة الاولى للمرة الاولى منذ 28 عاما، في تحقيق فوزه الاول وجاء على حساب مضيفه فولفسبورغ بهدفين سجلهما المغربي كريم بلعربي، المعار اليه من باير ليفركوزن، في الدقيقة 31 والكونغولي البديل دومينيك كومبيلا (86). وتختتم المرحلة بعد غد الاحد بلقاءي نورمبرغ مع هامبورغ، وفرايبورغ مع اينتراخت فرانكفورت.