وافق مجلس إدارة النادي الإسماعيلي على إقامة مباراة ودية في قطاع غزة، يخصص دخلها لصالح شهداء فلسطين. جاءت الموافقة عقب صعود الفريق إلى دور الثمانية لكأس أبطال العرب لكرة القدم. وحصل كل لاعب على مكافأة فورية 1000 جنيه، بالإضافة إلى خمسة آلاف جنيه لكل لاعب سيتم صرفها في وقت لاحق، إثر التغلب على فريق الخرطوم السوداني 5/صفر، في إياب دور الستة عشر باستاد برج العرب بالإسكندرية، ليفوز بمجموع المباراتين 6/3، حيث سبق للفريق الخسارة في الذهاب 3/1.وقال المدير الفني للفريق صبري المنياوي: "لم يتحدد الفريق الذي سيواجهه الإسماعيلي في دور الثمانية، وهناك احتمالات لإقامة هذا الدور بنظام المجموعتين، كل مجموعة تضم أربعة فرق".وأكد المنياوي أن الدراويش قادرون على تخطي دور الثمانية في الدوري العربي أياً كان المنافس، لاسيما بعدما أثبت اللاعبون قدرتهم على تحدي الصعاب رغم توقف مسابقة الدوري المصري، بالإضافة إلى الأزمة المالية التي يحاول مجلس الإدارة التعامل معها حتى لا تتوقف مسيرة الفريق.