قدم سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين طلب ترشيحه رسميا لخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي (فيفا) المقررة في 26 شباط/فبراير المقبل. وقال الشيخ سلمان في بيان له تلقت "فرانس برس" نسخة منه "قدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم مساء اليوم (الاثنين) طلب ترشيحه رسمياً لخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي المقرر إجراؤها في اجتماع الجمعية العمومية غير العادي للاتحاد بمدينة زيوريخ السويسرية يوم السادس والعشرين من  شهر شباط/ فبراير المقبل". وتابع "التزاماً بمسؤولية مواصلة خدمة لعبة كرة القدم بكل عزم ومهنية، واستشعاراً بدقة المرحلة التي يمر بها الاتحاد الدولي، ورغبةً في إعادة المنظمة العالمية لمسارها الصحيح، واستجابة لدعوات العديد من أعضاء المنظومة الكروية، فقد قررت الترشح لرئاسة الاتحاد الدولي في الانتخابات المقبلة". وبات بن ابراهيم سادس مرشح لرئاسة الفيفا بعد الأمير الأردني علي بن الحسين والفرنسيين ميشال بلاتيني (موقوف حاليا) وجيروم شامباني والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، والسويسري جياني اينفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي والترينيدادي ديفيد ناكيد.