طالب عبدالله سليمان، قائد أهلي جدة السابق، من الجهاز الفني ولاعبي النادي الجداوي عدم تقديم أي أعذار حال خسارة مواجهة النصر، كذلك الفشل في تحقيق لقب مسابقة الدوري عقب الخروج الآسيوي على يد بيرسبوليس الإيراني في الدور ربع النهائي. وقال سليمان في حديثه لـ"العربية.نت": "الأهلي لم يقدم مستواه المعروف عنه في أول مباراتين في الدوري، التي خسر فيها من الاتفاق وفاز على الفتح، وكان العذر الوحيد هو بأن تفكيرهم منصب على دوري أبطال آسيا، والآن الجماهير غاضبة بعد الخروج وهم مطالبون بالتعويض في مواجهة النصر، والاستمرار في المنافسة على الدوري وليس لديهم أي عذر يقدمونه في حال لم يوفق الفريق في مواجهته المقبلة لاسيما وأن الفريق لا تنتظره أي مشاركات غير الدوري هذه الفترة". واعترف سليمان بوجود مشكلة حقيقية في دفاع فريقه بعد رحيل أسامه هوساوي، وزاد: "الأهلي لديه مشكلة حقيقية في الدفاع خاصة بعد رحيل أسامه هوساوي والجميع متفق على ذلك، وفي العام الماضي فضلوا اعطاء الفرصة لمعتز هوساوي ومحمد آل فتيل إلا أن خبرتهما القليلة لم تساعدهما في ملء الفراغ الذي أحدثه غياب أسامة". وأضاف بقوله: "هذا الموسم تعاقد الفريق مع المدافع النيجيري أوبو أوبونا ولكن الغريب أنه لم يشارك أبداً ولم ينتدب لاعب بديل له على الأقل وأتمنى أن تخرج الادارة وتوضح لنا من الذي تعاقد هي الإدارة؟ واذا كانت هي فعلاً لماذا لم تتدارك الخطأ وتلغي عقده وتجلب لاعبا بديلا، واذا كان التعاقد بتوصية من المدرب يجب أن يسأل المدرب كيف يطالب بلاعب ولا يشركه نهائياً". وحمل قائد الأهلي السابق مدرب فريقه ريبروف مسؤولية الخروج الآسيوي لاسيما في مواجهة الذهاب، وقال: "الأهلي كان يسير في الطريق الصحيح ومتقدم بهدفين نظيفين خارج أرضه، وكان قريباً من تسجيل الثالث، ولكن حينما تدخل المدرب وأخرج مهاجميه ارتاح لاعبو بيروزي وسيطروا على المواجهة ونجحوا بتسجيل التعادل، وهذا خطأ فادح كونه أخرج مهاجميه ولا يملك قوة دفاعية صلبة قادرة على صد الهجمات المتوقعة من الخصم، بالإضافة إلى أنه من الصعب الاعتماد على مدافعين قليلي الخبرة في المواجهات الكبيرة". وأبدى قائد المنتخب السعودي السابق قلقه من ردة الفعل السلبية من قبل الجماهير الأهلاوية على المدرب في حال خسر أمام النصر، وقال: "اذا خسر الفريق ستكون بمثابة الضربة القاضية على المدرب، لاسيما أن الثقة مزعزعة بين المدرب والجماهير وأعتقد أن الثقة ستُفقد بينهما".