أعلن نادي توتنهام الانجليزي لكرة القدم تعاقده مع لاعب الوسط الكوري الجنوبي هيونغ-مين سون من باير ليفركوزن الألماني اليوم الجمعة. وقال النادي اللندني على موقعه الرسمي: "وقع هيونغ-مين سون من ليفركوزن بانتظار حصوله على إذن عمل وتصريح دولي". وأضاف أن اللاعب البالغ 23 عاما وقع عقدا حتى عام 2020 وسيضع الرقم 7 على قميصه. وقال سون الذي سيفتقد اللعب في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بانتقاله من ليفركوزن: "انا لاعب يحب كرة القدم حقا. تعلمت اللعب تحت اشراف والدي الذي كان مدربا في مدرستي. اتطلع للذهاب الى توتنهام والتأدية بشكل جيد". وقدرت الصحف قيمة الصفقة بنحو 30 مليون يورو. ودافع سون عن الوان ليفركوزن منذ صيف 2013 بعد أن انتقل إليه من الفريق الألماني الأخر هامبورغ مقابل 10 ملايين يورو. وسجل 20 هدفا في 78 مباراة مع هامبورغ، ثم 29 هدفا في 87 مباراة مع ليفركوزن. ويقفل باب الانتقالات الصيفية في المانيا الاثنين المقبل وفي انجلترا بعد 24 ساعة من ذلك.