واصل المنتخب السعودي مستوياته المميزة حينما نجح بتحقيق فوز كبير على ضيفه الإماراتي 3-صفر على استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، لينفرد بصدارة المجموعة الثانية في المرحلة الرابعة في التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وسجل أهداف الأخضر فهد المولد "73"، ونواف العابد "79"، ويحيى الشهري "90+1". وبدأ الضيوف المباراة بهجوم مكثف على مرمى المنتخب السعودي، بحثاً عن هدف مبكر يربك حسابات أصحاب الأرض. وبدأت أولى المحاولات الإماراتية عند الدقيقة 14 حينما مرر صانع ألعابه عمر عبدالرحمن "عموري" كرة متقنة للمهاجم علي مبخوت إلا أن الحارس ياسر المسيليم تدخل في الوقت المناسب وأمسك بالكرة. وعند الدقيقة 23 كاد المنتخب الاماراتي يفتتح التسجيل عن طريق مدافعه مهند سالم الذي ارتقى لعرضية زميله عموري وحول الكرة برأسه فوق المرمى السعودي. وعند الدقيقة 25 كاد أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي يرتكب خطأً فادحاً حينما مرر كرةً ضعيفة لزميله الحارس ياسر المسيليم لينطلق إليها المهاجم أحمد خليل إلا أن الأخير نجح بإنقاذ الموقف وابعادها. وواصل الأبيض الاماراتي بحثه عن هدف السبق وكان قريباً من ذلك تلقى المدافع عبدالعزيز هيكل تمريرة متقنة من خلف المدافعين إلا أنه سدد الكرة في الشباك الجانبية. وفي الربع ساعة الأخيرة نشط المنتخب السعودي وبدأ بفرض سيطرته وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه ناصر الشمراني الذي تلقى تمريرة ذكية من زميله حسن معاذ إلا أن الحارس ماجد ناصر أبعدها بصعوبة. وواصل المنتخب السعودي ضغطه أهدر لاعبه سلمان الفرج هدفاً محققاً حينما تلقى تمريرة من زميله نواف العابد أمام المرمى إلا أنه سدد الكرة بعيداً عن المرمى. وفي الشوط الثاني واصل المنتخب السعودي أفضليته وكان قريباً من تسجيل هدف السبق حينما حول لاعبه نواف العابد كرة عرضية متقنة للمدافع منصور الحربي الذي ارتقى وحولها برأسه خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 58 دفع مهدي علي مدرب الامارات بأول أوراقه حينما أشرك اللاعب حسن ابراهيم بديلاً للمهاجم أحمد خليل، ليرد عليه الهولندي فان مارفيك بتغييره الأول عند الدقيقة 66 حينما أشرك اللاعب فهد المولد بديلاً للمهاجم ناصر الشمراني. واحتاج المولد 7 دقائق فقط حتى تمكن من افتتاح التسجيل حينما حول تمريرة زميله سلمان الفرج المميزة بقدمه في شباك الحارس ماجد ناصر. وواصل المنتخب السعودي سيطرته وتمكن من تعزيز تقدمه بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 79 حينما انطلق مهاجمه فهد المولد نحو مرمى المنتخب الإماراتي ليمررها إلى زميله تيسير الجاسم الذي سددها بقوة لتجد الحارس ماجد ناصر الذي تصدى لها لتعود لنواف العابد الذي وضعها في شباك الأبيض الاماراتي. وأكمل الأخضر سيطرته في الدقائق العشر الأخيرة دون أن يتعرض مرماه لأي خطر من لاعبي المنتخب الاماراتي الذين تفرغوا للدفاع عن مرماهم. وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل تمكن اللاعب يحيى الشهري من تسجيل الهدف الثالث للمنتخب السعودي بعد تصديه لخطأ قريب من منطقة الجزاء وسدد الكرة في شباك الحارس ماجد ناصر. وارتفع رصيد المنتخب السعودي إلى 10 نقاط في صدارة المجموعة وبفارق نقطتين عن المنتخب الاسترالي صاحب المركز الثاني، وبقي المنتخب الإماراتي على رصيده السابق 6 نقاط في المركز الرابع.