أعلن الشباب السعودي، اليوم الثلاثاء، عن تجديد عقد قائده أحمد عطيف لموسمين قادمين، بعد أن كان مقرراً التوقيع لأربعة مواسم قادمة، بناء على اتفاقية مسبقة، إلا أن رغبة الطرفين قلصت مدة العقد الاحترافي الجديد لموسمين. وكان النادي العاصمي قد أعلن خبر تجديد لاعب خط وسطه، عبر بيان وزعه على وسائل الإعلام، قال فيه: "وقعت الإدارة مساء اليوم مع اللاعب أحمد عطيف عقداً رسمياً لمدة سنتين". وزاد البيان: "الجدير بالذكر أنه تم توقيع اتفاقية سابقة بين الإدارة واللاعب لتجديد العقد لمدة أربع سنوات، وتم تخفيض المدة إلى سنتين بناء على رغبة الطرفين". وشارك عطيف مع فريقه الشباب خلال مسابقة الدوري للموسم المنصرم في 22 لقاء، بواقع 1897 دقيقة.