أظهر الأسطورة الرومانية جورج هاجي مهارة كبيرة في التمرير، قلما تسطيع أن تراها في كرة القدم الحالية، وذلك في المباراة الودية بين قدامى غالطة سراي التركي وقدامى برشلونة الإسباني مطلع الأسبوع الحالي، والتي انتهت بفوز الفريق التركي بهدف نظيف. بعد مرور 20 دقيقة من عمر المباراة, استلم هاجي كرة بالقرب من خط التماس ليضغط عليه لاعب البرسا الذي ظن أنه أحكم إغلاق المنافذ على صاحب الـ 48 عاما، وبالتالي لن يستطيع التمرير, لكن هاجي فاجأ كل من في الملعب بتمريرة دائرية 180 درجة، وصلت لزميله في منتصف الملعب وسط ذهول كل من في الملعب من التمريرة السحرية. يذكر أن هاجي لعب لكل من ريال مدريد وبرشلونة قبل أن يختتم مسيرته الكروية الحافلة بالإنجازات مع نادي غالطة سراي التركي في عام 2001.