قسّم البرتغالي ريكاردو غوميز مدرب التعاون أندية الدوري السعودي إلى قسمين، الأول يحتوي النصر والأهلي والهلال والشباب والاتحاد، فيما يضم القسم الآخر الأندية الـ9 المتبقية، فيما يؤكد أن مركز ناديه الحالي لا يريحه رغم الانتصارات التي يحققها كونها لا تبعده كثيراً عن منطقة الهبوط.  وقال غوميز لبرنامج "في المرمى":" من الصعب أن ينافس فريقي على الدوري السعودي لأنه قوي جدا ويوجد أندية متطورة وقوية من الصعب أن نجاريها، ولذلك انا اقسم الدوري السعودي إلى قسمين الأندية الخمسة الكبار وهم النصر والهلال والأهلي والاتحاد والشباب والقسم الثاني يضم باقي الأندية الأخرى". وزاد:"لست مرتاحا لمركز التعاون في سلم الدوري لأننا نبعد عنأاندية المؤخرة بسبع نقاط فقط، لذلك نحن في دائرة الخطر ولابد أن نحقق العديد من الانتصارات، وأنا أعمل على خلق شعور لدى اللاعبين على وجوب الدخول إلى كل مباراة بحثا عن الفوز وأنهم قادرين على تجاوز الأندية الكبار". ورفع الرجل البرتغالي راية التحدي ويقول:" لن أتردد في انتهاج أسلوب هجومي في مباريات الاندية الكبار ولن أخاف وأدافع بحثا عن التعادل بل سأعزز الايجابيات وأقلص السلبيات التي ظهرت في مباريات الدور الأول".