أكد نبيل آل صالح، السفير السعودي في دولة أستراليا، أن تذاكر مباراة ويسترن سيدني والهلال، سيتم توزيعها لكافة الطلاب غداً السبت عند ملعب الباراماتا، وأشار السفير إلى أندية الطلبة التي تتولى عملية التوزيع برمتها حتى يضمن المشجع نيل التذكرة والدخول مباشرة. وقال آل صالح في لقاء خاص لـ"العربية.نت": "الدخول إلى المباراة متاح لجميع الراغبين في الحضور من دون استثناء، إدارة الهلال سلمت التذاكر لنا، فيما تم تسليمها لنوادي الطلبة، ومن المقرر أن تتولى الأندية توزيع التذاكر مجاناً للجماهير السعودية، وتم التنسيق مع أندية الطلاب بكافة المدن الأسترالية لتوزيع التذاكر يوم المباراة، حتى يضمن المتواجدون الحصول على تذكرة الدخول". وأضاف: "وجود فريق مثل الهلال ورئيسه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ألهب الحماس في قلوب المتواجدين على الأراضي الأسترالية، البعض قطع آلاف الأميال لحضور المباراة، هذه الحماسة والوفاء لممثل الوطن ليس بمستغرب عن أبناء البلاد ومبتعثيها، نتمنى أن يكون الفريق عند تطلعات الجمهور السعودي والعربي بتحقيق الفوز الذي نتطلع إليه". وكشف السفير السعودي، أن سفارته تعاونت مع البعثة الإدارية لنادي الهلال منذ وصولها إلى سيدني قبل أسبوع وقال: "قدمنا جميع التسهيلات والتحضيرات اللوجستية والإدارية والتقنية للهلال، بهدف تأمين الظروف والأجواء المريحة وتسهيل عمل النادي قبل خوض اللقاء المرتقب أمام ويسترن سيدني، كذلك أجرينا تنسيقاً مع السلطات الأسترالية لتسهيل وصول ومغادرة الوفد". ويتطلع نبيل آل صالح إلى أن يكون الهلال غداً عند تطلعات الجمهورين السعودي والعربي، وأن يعود إلى الديار بنصر مؤزر، معتبراً أن تشجيع فريق الهلال بطريقة مثالية تعكس الأخلاق الرياضية والقيم السعودية التي تعود عليها أبناء البلاد، خصوصاً أن الكرة السعودية باتت محط أنظار الجميع.