بات من المألوف مشاهدة أخطاء تحكيمية فادحة خلال المباريات في شرق العالم وغربه، لكن مثل ركلة الجزاء التي احتُسبت في إحدى بطولات الدوري الخاص بالدرجات الدنيا في ألمانيا، لم يشاهد أحد مثلها من قبل، على الأقل خلال العقود الأخيرة.  ركلة الجزاء المثيرة للدهشة احتسبها الحكم خلال مباراة جمعت فريقي بوبلينغين وغوبينغين، وجاءت حينما انطلق أحد لاعبي الأخير بالكرة ودخل بها منطقة الجزاء، قبل أن يسقط دون أن يلسمه أحد، بعدما فقد توازنه، لكن رغم ذلك أشار الحكم إلى نقطة الجزاء وسط استغراب الجميع.  ونجح اللاعب ميكسود كوليتش في ترجمة الركلة إلى هدف، بعدما أخفقت محاولات لاعبي بوبلينغين في ثني الحكم عن قراره المثير للجدل، لتتحول اللقطة إلى مادة دسمة لحديث وسائل الإعلام الأوروبية، في وقت حظي مقطع الفيديو بنسبة مشاهدة عالية في مواقع التواصل الاجتماعي.