‏‫يحمل لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الصيني غداً السبت في افتتاح مشوارهما في الكأس الآسيوية المواجهة رقم 18 بين المنتخبين في تاريخ لقاءاتهما في كافة البطولات. ويتفوق الأخضر السعودي على التنين الصيني في مجموع المباريات بفارق مباراة واحدة، إذ فاز في 7 لقاءات وخسر 6 لقاءات وتعادلا في 4 لقاءات. البداية صينية وشهد عام 1978 أولى المواجهات وكانت لحساب دورة الألعاب الآسيوية في العاصمة التايلاندية بانكوك ونجح التنين الصيني بالظفر بالنتيجة بفوزه بهدف نظيف. المواجهة الثانية بينهما كانت في العام 1981 في تصفيات كأس العالم 82 واحتضنتها العاصمة الماليزية كوالالمبور ونجح المنتخب الصيني بالفوز بنتيجة 4-2 ذهاباً وكرر فوزه في الإياب بثنائية نظيفة. تفوق سعودي وفي عام 1984 التقى المنتخبان في نهائي كأس أمم آسيا، والذي أقيم في سنغافورة ونجح الأخضر بتحقيق فوزه الأول على الصين بعدما خطف الكأس من أمامه بثنائية نظيفة. وفي كأس أمم آسيا 1984 والذي أقيم في العاصمة القطرية الدوحة التقى المنتخبان ونجح الأخضر بالفوز بهدف نظيف. وفي عام 1989 عاد المنتخب الصيني للتفوق مرة أخرى بعدما فاز على الأخضر 2-1 في التصفيات المؤهلة لمونديال 1990 التي احتضنتها سنغافورة. وشهدت بطولة آسيا 1992 التي أقيمت في اليابان أول تعادل بين المنتخبين 1-1 في دور المجموعات. وفي عام 1994 التقى المنتخبان في الرياض في مباراتين وديتين متتاليتين ونجح الأخضر بالفوز في الأولى، بهدف نظيف، وتعادلا في المباراة الثانية 1-1. والتقى المنتخبان في دورة الألعاب الآسيوية التي أقيمت في اليابان عام 1994 ونجح التنين الصيني بالفوز بهدفين نظيفين. وعادت مواجهات المنتخبين في البطولات الآسيوية من جديد بعد أن التقوا في عام 1996 في البطولة التي أقيمت في الإمارات ونجح الأخضر بالفوز 4-3 وفي عام 1997 التقى المنتخبان في تصفيات كأس العالم 98 وفاز المنتخب الصيني ذهاباً بهدف نظيف وتعادلا إياباً 1-1. وفي عام 2000 التقى المنتخبان ودياً في مباراة أقيمت في مدينة الزرقاء الأردنية ونجح الأخضر بالفوز بثنائية نظيفة. وتوقفت مباريات المنتخبين 9 سنوات بعد أن عادت في عام 2009 في مباراة ودية أقيمت في الصين ونجح الأخضر بتأكيد تفوقه بفوزه 4-1. آخر المواجهات السعودية الصينية كانت في التصفيات المؤهلة إلى كأس الأمم الآسيوية 2015 ونجح الأخضر بالفوز ذهاباً بهدفين نظيفين وتعادلا إياباً 1-1.