قررت لجنة لمسابقات نقل عدد من مباريات دوري جميل، من استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض إلى استاد الملك فهد الدولي بنفس المدينة. وبحسب الموقع الرسمي للاتحاد عبر الإنترنت، فإن المباريات المنقولة من الجولة الخامسة، الهلال والفيصلي، بينما الجولة السابعة الشباب والفتح والثامنة بين النصر والرائد. كما قررت ذات اللجنة نقل مباراتي القادسية أمام التعاون والخليج ضمن الجولتين السابعة والثامنة، من استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر إلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وقالت اللجنة في بيانها: "ستقام في نفس المواعيد المحددة سلفاً، وذلك بسبب أعمال الصيانة والزراعة الشتوية".