قبل نحو عام شهد شابكوينسي مقتل جميع لاعبيه تقريبا في حادث تحطم طائرة لكن الفريق حقق ما يعتبره كثيرون مستحيلا بفوزه 2-1 على فيتوريا الليلة الماضية ليتأكد استمراره في الدوري البرازيلي الأول لكرة القدم. وضمنت النتيجة تجنب شابكوينسي الهبوط قبل ثلاث مباريات من النهاية بعدما رفض حصانة ضد الهبوط بعد الحادث الذي وقع في 28 نوفمبر من العام الماضي أثناء السفر إلى كولومبيا لخوض نهائي كأس كوبا سودامريكانا. وقتل 71 من 77 شخصا كانوا على متن الطائرة، واضطر شابكوينسي الفريق الصغير القادم من جنوب البرازيل إلى إعادة بناء تشكيلته من الصفر تقريبا. وبدأ الفريق الموسم بشكل جيد وتصدر البطولة في مايو لفترة قصيرة، لكنه انهار بعد ذلك وتولى المسؤولية ثلاثة مدربين.