تعرض لاعب ميلان الايطالي ماريو بالوتيلي لاهانات عنصرية "لفظية" من قبل مدافع كاتانيا, الارجنتيني نيكولاس سبولي، وذلك في المباراة التي جمعت فريق مدينة ميلانو بفريق مدينة صقلية لحساب الجولة 14 من منافسات الدوري الايطالي لكرة القدم.  وكان مدافع كاتانيا سبولي قد وجه ألفاظا عنصرية لماريو بالوتيلي بنعته بـ "زنجي قذر", وذلك بعدما تحصل بالوتيلي على خطأ من المدافع الارجنتيني عقب تدخل الأخير عليه. وأشعلت "الشتيمة" التي أطلقها المدافع الارجنتيني جنون اللاعب صاحب الاصول الغانية, لينطلق إلى الحكم الرابع وحكم المباراة ريتزولي لاثبات تعدي اللاعب الارجنتيني "اللفظي" عليه, لكن محاولته باءت بالفشل. وكاد السوبر ماريو أن يخرج من ملعب المباراة بعد الإهانة لولا تدخل زملائه في الفريق ريكاردو كاكا وسيتفان الشعراوي، ومن بعدهم المدير الفني للفريق اللومباردي ماسيميليانو اليغري, الذي استبدل ماريو بعدها بدقائق لمعرفته بأن صاحب الـ 23 عاما قد يقوم بأخذ حقه بـ "يده" في الدقائق المتبقية من عمر المباراة. ورد السوبر ماريو على صيحات جماهير الفريق الصقلي أثناء استبداله باشارته بثلاثة أصابع في إشارة الى نتيجة المباراة التي انتهت بفوز "الروسونيرو" بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد, والتي شارك فيها بالو باحرازه الهدف الثاني .