تغلب النصر على نجران بخمسة أهداف مقابل هدفين، ضمن مواجهة ودية جمعت الفريقين، وذلك في إطار معسكر الفريقين السعوديين المقام حالياً في الدوحة. وافتتح ربيع سفياني أهداف أصفر العاصمة عند الدقيقة السابعة، قبل أن يضيف أدريان الهدف الثاني لفريقه عند الدقيقة الـ23، ومن ثم أحرز حسن الراهب هدفا ثالثاً قبل نهاية زمن الشوط الأول. وعاد ربيع سفياني من جديد لهز شباك نجران، وزاد من غلته التهديفية وفريقه، قبل أن يعود حسن الراهب هو الآخر من جديد، ويحرز هدفا ثانيا له وخامسا لفريقه. وسيخوض بطل الدوري السعودي خلال نسختيه الماضيتين، مواجهته الودية الثانية السبت أمام الريان القطري.