أثار المهاجم الدولي التونسي صابر خليفة، المحترف بنادي مرسيليا الفرنسي، الاعجاب، بتسجيله هدفاً رائعاً بنفس الطريقة التي دأب اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا على التسجيل بها بين الحين والآخر، ليفتح الباب أمام المقارنات في صحف أوروبية. وجاء هدف خليفة خلال مباراة فريقه الأخيرة أمام مونبلييه في الدوري الفرنسي، حينما تسلّم الكرة على حدود منطقة الجزاء، ثم صوبها بطريقة ذكية في الزاوية البعيدة للمرمى من الوضع واقفاً، ليسجل الهدف الثاني لفريقه. ويبدو الهدف "نسخة كربونية" من هدف سجله نيمار حينما كان في صفوف سانتوس، في مرمى ساو برناردو العام الماضي، قبل أن ينتقل لنادي برشلونة الإسباني قبل بداية الموسم الحالي. وكان خليفة سجل هدفاً في غاية الروعة خلال الموسم الماضي للدوري الفرنسي أيضاً، عندما كان في صفوف إيفيان، إذ جاء وقتذاك عبر تصويبة من وسط الملعب، وهز بها شباك نيس.