قال المدرب دييجو سيميوني اليوم الأربعاء إن كارلوس تيفيز مهاجم يوفنتوس سينسجم كثيرا مع طريقة لعب أتلتيكو مدريد وكشف أن النادي الإسباني يجري مفاوضات مع وكيل اللاعب الأرجنتيني. وساعد تيفيز يوفنتوس على الفوز بلقب جديد لدوري الدرجة الأولى الإيطالي وبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا هذا الموسم وأبدى أتلتيكو رغبة قوية في ضمه مع تقارير لوسائل إعلام إيطالية وإسبانية عن تطلعه للرحيل. وأبلغ سيميوني صحيفة أس الاسبانية اليوم الاربعاء "اعلم ان النادي يتحدث مع وكيله". وتابع "من الرائع وجود لاعب مثل تيفيز في التشكيلة. فهو لاعب لا يكل ولا يمل وهو أمر جيد في هذه الرياضة بالإضافة الى قدرته على تسجيل الكثير من الاهداف في الموسم الواحد". واستطرد "سيكون إضافة رائعة وسينسجم كثيرا مع طريقة لعب أتلتيكو مدريد". ويسعى اتلتيكو لتعزيز خط الهجوم وسينسجم تيفيز مع طريقة لعبهم التي تعتمد على الاداء البدني القوي. وخسر اتلتيكو جهود دييجو كوستا لصالح تشيلسي العام الماضي ورغم الاداء القوي لانطوان جريزمان يأمل اتلتيكو في المزيد من الكرواتي ماريو مانزوكيتش. وقال سيميوني "مانزوكيتش لاعب جيد ولديه شخصية ممتازة"، واستطرد "هو نفسه لم يكن سعيدا بعدم قدرته على مواصلة اللعب بذات المستوى الذي قدمه حتى فبراير الماضي. أبلغته انه يتعين عليه كسر رقمه في بايرن والبالغ 28 هدفا لكنه لم يستطع للاسف". ويضع سيميوني ايضا عينه على التعاقد مع لوسيانو فيتو لاعب فياريال الذي كان قد منحه المدرب فرصة اللعب مع ريسنج كلوب الأرجنتيني. وقال مدرب اتلتيكو "اقتربنا من التعاقد معه ونتمنى ان ننجح في ضمه للموسم المقبل لانه يملك قدرات استثنائية في اداء الواجبات الهجومية". وتابع "أعتقد انه يشبه ديفيد فيا في بدايته خاصة فيما يتعلق بتحركاته عند بناء الهجمات وهو امر يصعب جدا العثور عليه في كرة القدم في هذه اللحظة". واستطرد "انه لاعب خططي وقدم اداء جيدا جدا مع فياريال. اعرفه جيدا جدا منذ ان كان صغيرا لأنه لعب تحت قيادتي في ريسنج ودفعت به في الفريق الاول، "أتمنى ضمه لانه سيكون اضافة مهمة جدا". وأنهى اتلتيكو الموسم المنصرم في المركز الثالث بعدما فاز بلقب الدوري في 2014.