تلقى أرسنال ضربة موجعة بإصابة ظهيره الأيمن الإسباني هكتور بيليرين بتمزق في أربطة الكاحل وسيغيب شهراً عن الملاعب، بحسب ما أعلنه مدربه أرسين فينغروسيغيب بيليرين عن المواجهة المرتقبة لفريقه ضد مانشستر يونايتد بعد غد السبت في ملعب أولدترافورد ضمن مباريات الدوري الانجليزي الممتاز.وقال فينغر" سيغيب هيكتور لمدة 4 اسابيع. فقد أصيب في الثواني العشر الأخيرة من المباراة ضد توتنهام (1-1 في 6 نوفمبر بعد تدخل عنيف من قبل داني روز".وأكد فينغر استمرار غياب لاعب الوسط الإسباني سانتي كازورلا حتى إشعار اخر وقال : " لا يزال كازورلا غائبا ولا أدري كم سيستمر غيابه. لم يعد إلى التمرين حتى الآن".