توج فريق برشلونة ببطولة الدوري الإسباني لكرة القدم  فور نهاية مباراته ضمن الجولة الأخيرة أمام ديبورتيفو لاكورونا 2-2 مساء يوم السبت، فيما شهد ملعب الكامب نو توديعا كبيرا للقائد ولاعب الوسط تشافي بعدما لعب مباراته الأخيرة مع الفريق منتقلا إلى صفوف السد القطري الموسم المقبل. وحصد لاكورونا النقطة المطلوبة للبقاء في الدرجة الأولى حيث تفوق في نتيجة المواجهات المباشرة على إيبار الذي حسم هبوطه اليوم وألميريا إلى دوري الدرجة الثانية مع قرطبة صاحب المركز الأخير. وشهدت مباريات المرحلة الأخيرة اليوم انتصار بطعم الهزيمة لإيبار على قرطبة 3-صفر وفوز فالنسيا على مضيفه ألميريا 3-2 وأتلتيك بلباو على فياريال 4-صفر وسيلتا فيجو على إسبانيول وأشبيلية على مضيفه مالاجا 3-2 وريال سوسييداد على مضيفه رايو فايكانو 4-2 . وسقط أتلتيكو مدريد في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه غرناطة ، ليحرز أتلتيكو المركز الثالث وبطاقة التأهل المباشر إلى دوري أبطال أوروبا ويتفادى غرناطة الهبوط ، كما تعادل ليفانتي مع إلتشي بالنتيجة نفسها في وقت سابق اليوم.