وقعت إدارة نادي الفيصلي السعودي، مساء السبت، مع حارس المرمى إبراهيم زايد، وذلك كلاعب هاوٍ ليمثل الفريق الأول خلال مجريات الموسم الحالي. وينضم زايد (24 عاماً) إلى زملائه منصور النجعي وعلي حسن ويحيى المعتاز. وسبق لإبراهيم تمثيل أندية الشباب والهلال والنصر في المواسم الفائتة. من جهته عبر اللاعب عن سعادته بالتوقيع مع الفيصلي، مشيرا إلى رغبة كبرى بداخله من أجل بذل جهد أكبر في التمارين، لإثبات نفسه خلال الفترة المقبلة وإقناع المدرب بمستواه الفني، وشكر زايد الإدارة الحمراء على تعاملها الرائع. ويحتل الفيصلي المركز السادس، ويملك في رصيده 11 نقطة، فيما سيقابل عنابي سدير، فريق نجران، ضمن دوري "جميل" فور انتهاء فترة التوقف.