شنّ مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، هجوماً لاذعاً على المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني، الإسباني بيب غوارديولا، مُتهماً إياه بالجُبن. وأطلق المهاجم السويدي - الذي انتقد مؤخراً المدير الفني السابق له في نادي برشلونة الإسباني، بيب غوارديولا في كتابه "أنا زلاتان" - تصريحات نارية بحق "غوارديولا" خلال مقابلة له مع صحيفة "ذا تايمز" البريطانية. ووجّه إبراهيموفيتش انتقادات لاذعة لشخصية المدرب الإسباني مُتهماً إياه بالجُبن وضعف الشخصية، لافتاً إلى أنّه لم يعتبره رجلاً على الإطلاق، خلال الفترة التي أشرف فيها عليه. وقال هداف نادي باريس سان جيرمان في تصريحه الذي نشرته الصحيفة البريطانية: "بيب غوارديولا ليس رجلاً.. لقد كان يريد مني أن أكون طبيعياً مثل باقي زملائي اللاعبين، ولكن أنا زلاتان وأحب أن أكون مختلفاً وأصيلاً، عندما كنت أدخل إلى غرفة خلع الملابس كان يختفي.. وعندما كنا نتلقي في الرواق كان ينظر إلى الأسفل". ولم يتردد "إبرا" في انتقاد زملائه السابقين في نادي برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي والإسباني أندرياس إنييستا، حيث أكّد أن ميسي وإنييستا كانا يفعلان دائماً بالضبط ما يقوله لهما ولا يشتكيان أبداً. ومضى قائد المنتخب السويدي قائلاً: "لا تسيئوا فهمي أنا أحب ليو ميسي وأندريس إنييستا، لكنهما حساسين وهادئين للغاية، ويقومان بما يطلب منهما تماماً ولا يشتكيان من شيء.. أنا لست كذلك أبداً". ويبدو أن الجرح الذي تركه رحيل "إبرا" عن "البارسا" مازال غائراً، إذ يحتفظ مهاجم نادي باريس سان جيرمان بذكريات مؤلمة مع المدير الفني السابق لنادي برشلونة، بيب غوارديولا، خلال الفترة التي قضاها داخل جدران ملعب "كامب نو". وانتقل الهداف البوسني الأصل إلى صفوف نادي ميلان قادماً من برشلونة الإسباني لمدة أربع سنوات بقيمة 24 مليون يورو بعد خلاف حاد نشب بينه وبين بيب غوارديولا، قبل أن ينتقل منه إلى باريس سان جيرمان الفرنسي.