أعرب جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال عن سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه على ضيفه الاتحاد 3-صفر ضمن قمة مباريات الجولة 23 من دوري "جميل". وقال المدرب اليوناني في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "سعداء بالفوز الصعب والثمين الذي حققناه ضد خصم صعب وقوي وأبارك للاعبي فريقي الفوز في هذا التوقيت الصعب، وقد قدموا مباراة كبيرة وجميلة، ولعبوا بقلوبهم وروحهم فحققوا الفوز في نهاية المطاف". وأضاف: كان هناك انضباطية عالية جداً من قبل لاعبي فريقي وحققنا ثلاث نقاط هامة في النهاية جعلتنا نتقدم بفارق خمس نقاط، وهذا فارق مريح وتفكيرنا الآن بشكل جدي في الثلاث مباريات المتبقية وهدفنا الفوز فيها". من جانبه يخضع البرازيلي ديغاو اليوم السبت إلى فحوصات طبية، بعدما شعر بآلام خفيفة في العضلة الضامة التي منعته من  الاستمرار بمباراة الاتحاد. فيما تغادر بعثة فريق الهلال يوم غدٍ الأحد على متن طائرة خاصة إلى العاصمة الأوزبكية طشقند استعداداً لملاقاة فريق لوكوموتيف ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا.