رفع خالد بن معمر رسمياً تظلمه إلى لجنة الاستئناف الخاصة بانتخابات اتحاد القدم الجديد، بعدما استبعدته اللجنة الانتخابية من السباق الرئاسي قبل يومين، وذلك بسبب عدم تقديمه قائمة الأعضاء المرشحين لمجلس إدارته المستقبلية ضمن أحد الشروط العامة. وتواجد بن معمر صباح اليوم السبت في مقر اتحاد الكرة بالعاصمة الرياض، بعدما فتحت لجنة الاستئناف أبوابها أمام الطعون والتظلمات من قبل المرشحين، فيما سوف يتم الفصل في هذه القضية من قبل نفس اللجنة يوم الخميس المقبل. وكانت لجنة الانتخابات العامة قد قبلت ملفي عادل عزت وسلمان المالك، فيما استبعدت بن معمر صاحب الـ52 عاما من الترشح لرئاسة اتحاد القدم بسبب عدم تقديمه لقائمة الـ(الأعضاء الأربعة) ضمن طلب الترشح لمنصب الرئيس – الأمر الذي لم يمكّن اللجنة من ممارسة اختصاصها في فحص ملفات الرباعي لبحث توافر الشروط المطلوبة. بيد أن مصدر مقرب لـ"العربية.نت"، نقلا عن المرشح الرئاسي خالد بن معمر اعترض قائلاً: "تم تقديم الاستئناف اليوم وننتظر قرار اللجنة، قرار الإبعاد جاء بسبب عدم إرفاق الأعضاء في القائمة، وهذا يعتبر قرارا اختياريا للرئيس المترشح". وأكمل المصدر حديثه: "نحن نستدل في احتجاجنا على أنظمة وقوانين تؤكد على عدم ضرورة تقديم الرئيس المرشح لـ"الأعضاء الأربعة التنفيذيين" أثناء الترشيح، لأن الموافقة على الأعضاء الأربعة تأت من أعضاء الجمعية العمومية وليس من لجنة الانتخابات". ويعتبر خالد بن معمر أحد الرياضيين المعروفين في الساحة، بعدما خسر لعبة الانتخابات السابقة بفارق صوت واحد لصالح الرئيس الحالي أحمد عيد، كما يعتبر ابن معمر لاعبا سابقا في نادي سدوس (درجة ثانية)، فيما سبق له نيابة رئيس نادي الهلال لمدة عامين وكررها مجددا في نادي الشباب قبل عامين.