ألقى دونغا، مدرب البرازيل، باللوم على فيروس أصاب عدة لاعبين من فريقه بعد الهزيمة بركلات الترجيح 4-3 أمام باراغواي في دور الثمانية لكأس كوبا أميركا لكرة القدم في تشيلي، أمس السبت. وقال دونغا للصحافيين بعد التعادل 1-1 في الوقت الأصلي ثم الهزيمة بركلات الترجيح "ليس هذا عذرا، لكن أصيب 15 لاعبا بفيروس، وكان يجب علينا تقليل أغلب تدريباتنا. اليوم كانت مباراة من المهم استخدام السرعة فيها ،وهذا هو ما افتقدناه في النهاية". وأضاف "أصيب اللاعبون بفيروس وعانوا من صداع والتهابات في الظهر وآلام في كل مكان. تقيأ البعض وكان يجب علينا التقليل من سرعة تدريباتنا بسبب هذا". وكانت البرازيل الأفضل في الشوط الأول، وتقدمت عبر روبينيو لكن خطأ ساذج من المدافع تياغو سيلفا بعد لمسة يد حصلت باراغواي على ركلة جزاء نفذها ديرليس غونزاليس بنجاح في الدقيقة 70. وأهدر ايفرتون ريبيرو ودوجلاس كوستا ركلتي ترجيح لتفوز باراجواي وتصعد لمقابلة الأرجنتين وصيفة بطلة العالم في قبل النهائي. ورغم إلقاء دونغا باللوم على الفيروس أشار اللاعبون إلى أن تأثيره لم يكن كبيرا على نتيجة اللقاء، فيما أكد رودريجو لاسمار طبيب المنتخب على جاهزية الجميع لخوض المباراة. وقال روبينيو "لا أستخدم ذلك كعذر. كان يمكننا الفوز بالمباراة سواء مع وجود فيروس أو لا". ونفى جيفرسون حارس البرازيل أيضا تأثير الفيروس على هزيمة الفريق الذي خسر للمرة الثانية فقط في 14 مباراة منذ عودة دونجا لقيادته بعد كأس العالم 2014. وقال جيفرسون "استيقظ الجميع وهم يعانون من صداع وعانى البعض من آلام. من الغريب أن يحدث هذا للجميع في نفس الوقت". وأضاف "لكن لا يمكننا استخدام ذلك كعذر حتى في حالة شعور بعض اللاعبين به. لا أعتقد في وجود تأثير لهذا على النتيجة".