أبدى ماوريسيو مدافع أوراوا ريد دايموندز الياباني حماسه للعب كأس العالم للأندية المقامة في مدينة أبوظبي الإماراتية ومواجهة صديقه كارلوس كاسيميرو، لاعب ريال مدريد الإسباني والمنتخب البرازيلي.  وقال المدافع المنضم حديثا للنادي الياباني: إنه لمن المذهل أن أقابل كاسيميرو، لقد قضينا أوقاتا كثيرة معا، وحضوره رائع داخل وخارج المستطيل الأخضر، حقا ستكون لحظة خاصة إن استطعت ملاقاته.  ولعب ماوريسيو وكاسيميرو سويا في المنتخب البرازيلي تحت 15 عاما وتحت 17 عاما، في الفترة بين 2007 و2009.  وكان كاسيميرو طرفا في تشكيلة منتخب البرازيل تحت 17 عاما، التي خاضت كأس العالم لذات الفئة العمرية والتي أقيمت في نيجيريا، حيث خرجت البرازيل من دور المجموعات بعد أنت فازت في لقاء واحد وخسرت اللقاءين الآخرين، ولم يكن ماوريسيو ضمن المستدعيين للبطولة.  وانتقل ماوريسيو، 25 عاما، من نادي مارتيميو البرتغالي أغسطس الماضي، وخاض 8 لقاءات مع نادي عن أوراوا قبل أن يغيب عن ذهاب النهائي لتراكم البطاقات ولقاء الإياب بقرار فني.