احتفل لاعب الوسط الشاب داني سيبايوس بأول ظهور له في التشكيلة الأساسية لفريق ريال مدريد وسجل هدفين ليقود الريال إلى استعادة بعض اتزانه في رحلة الدفاع عن لقبه في الدوري الإسباني لكرة القدم بفوز ثمين وصعب 2 - 1 على مضيفه ديبورتيفو ألافيس يوم السبت في المرحلة السادسة من المسابقة.  وأفاق الريال سريعا بعد هزيمته صفر - 1 أمام ريال بيتيس يوم الأربعاء الماضي في المرحلة الخامسة من المسابقة وانتزع فوزا صعبا اليوم ليرفع رصيده إلى 11 نقطة وتقدم للمركز الرابع في جدول المسابقة بفارق أربع نقاط عن منافسه التقليدي العنيد برشلونة الذي يحل ضيفا على جيرونا أيضا في مباراة أخرى بنفس المرحلة.  وكان الفوز في مباراة اليوم في غاية الأهمية قبل مباراة الفريق المرتقبة أمام مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.  واحتفل سيبايوس (21 عاماً) بمشاركته الأولى في التشكيلة الأساسية للريال منذ أن انتقل إليه في صيف هذا العام قادما من ريال بيتيس وسجل اللاعب هدفين غاليين للفريق في الدقيقتين العاشرة و43 فيما أحرز مانويل غارسيا الهدف الوحيد لألافيس الذي شكل إزعاجا حقيقيا للريال في فترات عديدة من المباراة رغم الفارق الكبير في المستوى والإمكانيات.  وكان سيبايوس ، الذي سجل لبيتيس هدفين في الموسم الماضي ، شارك للمرة الأولى مع الريال في وسط الشوط الثاني من مباراة الفريق أمام آبويل نيقوسيا القبرصي ليفوز الفريق 3 - صفر في افتتاح رحلة الدفاع عن لقبه بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم كما شارك في الدقائق الأخيرة من مباراة الريال التي فاز فيها على ريال سوسييداد 3 - 1 في الدوري الإسباني مطلع الأسبوع الماضي فيما كانت مشاركته اليوم هي الأولى في التشكيلة الأساسية للريال.  ومني ألافيس بهزيمته الخامسة على التوالي ليظل في المركز التاسع عشر في جدول المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام ملقا.