أقفل سوق الانتقالات الصيفي في أوروبا، بعض الصفقات التي كانت تعقد عليها الجماهير آمالاً كبيرة، لم تر النور بعد، وأقفل الباب عليها حتى موعد آخر. رغم انشغال الصحافة الإنجليزية بانتقال ارتور فيدال من يوفنتوس الإيطالي، إلى مانشستر يونايتد، إلا أن السيدة العجوز أغلقت الباب رافضة رحيل نجم خط الوسط. وكذلك الألماني سامي خضيرة الذي أعلن البقاء في ريال مدريد متزامناً مع انتهاء عقده بالرغم من وجود رغبة واضحة من قبل آرسنال الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني للتعاقد معه. فريدي جوارين كان مرتبطاً بالانتقال بريال مدريد وفالنسيا الإسبانيين، إلا إن إصرار إنتر ميلان على مبلغ 15 مليون يورو جعل الصفقة ملغاة، فيما قرر مواطنه خوان كوادرادو الاستمرار مع فريقه فيورنتينا الإيطالي، بعد أسابيع طويلة من الجدل بشأن مستقبله الحالم مع برشلونة الإسباني أو مانشستر يونايتد الإنجليزي. أندية سندرلاند وكوينز بارك رينجرز الإنجليزية، حاولت التعاقد مع فابيو بوريني لكن إصراره على مطالب مالية عالية حتى اللحظة الأخيرة أفسد رحيله إلى كوينز بارك رينجرز، أما سندرلاند فيعتقد أنهم أرادوا اللاعب على سبيل الإعارة وهو ما لم يرده ناديه ليفربول. في اللحظات الأخيرة، تحرك باريس سان جرمان وكوينز بارك لإنقاذ الحارس التشيكي بيتر تشيك من مقاعد احتياط تشيلسي، ولكن الحارس المخضرم استمع إلى نداء قلبه، وقرر البقاء في لندن، حيث الفريق الأزرق، بالرغم من فقدان مركزه الأساسي في التشكيلة. اللاعبون السابقون ربما ينتقلون في فترة الانتقالات الشتوية في شهر يناير، وربما يظلون مع أنديتهم وتضيع أحلامهم التي بقيت حبيسة الظلام خلف جدران النادي.