أكد كريستيان غروس، المدير الفني لنادي أهلي جدة، على عمله الجاد والحثيث خلال الفترة المقبلة من أجل إعادة روح عناصر فريقه، وذلك عقب الخسارة التي تلقاها فريقه الأخضر أمام ضيفه الهلال بهدفين مقابل واحد. وقال العائد مجددا لتدريب الفريق الجداوي في المؤتمر الصحافي عقب المواجهة: "كانت لدينا فرصة حقيقية للتسجيل في الشوط الأول، وهدف الهلال الثاني صعب مهمتنا". وواصل غروس حديثه: "خسرنا الكرة بشكل سهل جدا، سأتحدث مع اللاعبين على أهمية تحقيق الفوز في المباريات المقبلة، وأعد الجماهير بعودة الروح القتالية للفريق".