أحرز الفارس السعودي عبدالله شربتلي اليوم الثلاثاء ذهبية قفز الحواجز للفردي، ضمن رياضة الفروسية في اسياد 2014 في مدينة اينشيون الكورية الجنوبية. وحل شربتلي أمام اليابانيين ساتوشي هيراو وتايزو سوغيتاني. ولم يحقق شربتلي أسرع زمن في إنهاء المسابقة، لكنه لم يرتكب أي خطأ واستفاد من الأخطاء التي ارتكبها الآخرون. وجاءت الإماراتية الشيخة لطيفة آل مكتوم في المركز الرابع، والسعودي فيصل الشعلان خامسا والقطري ناصر غزال ثامنا، واحتل مواطنه باسم محمد المركز العاشر. ولم يصنف الإماراتي محمد العويس (8 أخطاء ومركز 13) والكويتي علي الخرافي (16 خطأ ومركز 18) بين العشرة الأوائل، علما أن 20 فارسا شاركوا في النهائي. وكان السعودي رمزي الدهامي أحرز ذهبية اسياد غوانغجو 2010، أمام لطيفة آل مكتوم، فيما كانت البرونزية من نصيب السعودي الآخر خالد العيد.