استعاد الاهلي الوصافة بعد فوزه الكبير على مضيفه الشعب الاخير 4-1 اليوم السبت في ختام المرحلة الثالثة عشرة الاخيرة من ذهاب الدوري الاماراتي لكرة القدم.  وسجل البرازيلي رودريغو ليما (3) ومحمد خوري (50) والسنغالي موسى سو (52) واحمد خليل (87) اهداف الاهلي، وماهر جاسم (90) هدف الشعب.  ولعب الشعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 39 بعد طرد  لاعبه عبدالله عيسى لخشونته.  وكان النصر صعد الى المركز الثاني مؤقتا بعد تعادله مع الفجيرة 1-1 في افتتاح المرحلة امس الجمعة، قبل ان يستعيده الاهلي بعدما رفع رصيده الى 27 نقطة، في حين بقي الشعب في المركز الاخير برصيد نقطتين.  ويملك الاهلي فرصة تقليص الفارق مع العين المتصدر برصيد 34 نقطة من 7 نقاط الى نقطة واحدة عندما يلعب مباراتيه المؤجلتين مع الامارات والوصل في 30 كانون الاول/ديسمبر الحالي و4 كانون الثاني/يناير المقبل على التوالي.  وفشل الوحدة في مشاركة الوصل المركز الرابع بعد تعادله مع مضيفه بني ياس بهدفين للتشيلي خورخي فالديفيا (41) واسماعيل مطر (86)، مقابل هدفين للاسترالي مارك ميليغان (4 من ركلة جزاء) والارجنتيني خواكين لاريفي (21).  وبقي الوحدة سادسا برصيد 20 نقطة بفارق نقطتين عن الوصل الرابع، وبني ياس سابعا وله 17 نقطة.  وتخلى الظفرة عن المركز الثالث عشر قبل الاخير بفوزه على ضيفه الجزيرة بهدفين  سجلهما عبد الرحيم جمعة (21) والسنغالي ماكيتي ديوب (38 من ركلة جزاء) مقابل هدف للبرازيلي تياغو نيفيز (34 من ركلة جزاء).  وتقدم الظفرة الى المركز الثاني عشر برصيد 12 نقطة واحيا اماله بالبقاء في الدرجة الاولى بعدما حقق فوزه الثاني على التوالي تحت قيادة مدربه السوري محمد قويض، في حين استمرت معاناة الجزيرة بعدما بقي عاشرا وله 14 نقطة.  واكتسح دبا الفجيرة الصاعد حديثا مضيفه الشارقة باربعة اهداف سجلها طارق احمد (48) والعاجيان بكاري كونيه (74) وبوريس كابي (82) من ركلتي جزاء وعلي محمد (85)، مقابل هدف للبرازيلي فاندرلي سانتوس (88).  وصعد دبا الفجيرة الى المركز الثامن  برصيد 17 نقطة، ودخل الشارقة الذي فقد خدمات مدافعه عبدالله غانم لطرده في اللقاء (81) دوامة الهبوط مجددا باحتلاله المركز الثالث عشر برصيد 11 نقطة.