بدا مهدي علي مدرب الإمارات غاضبا من الحكم الياباني ريوجي ساتو بعد اقتراب بلاده من مواجهة اليابان حاملة اللقب في دور الثمانية لكأس آسيا لكرة القدم. وأدار ساتو مباراة الإمارات مع إيران في ختام منافسات المجموعة الثالثة وخسر المنتخب العربي 1-صفر بعدما استقبل مرماه هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع من الشوط الثاني. وتصدرت إيران المجموعة بينما تراجعت الإمارات إلى المركز الثاني وستصبح على الأرجح على موعد مع مواجهة صعبة في دور الثمانية مع اليابان المرشحة بقوة للبقاء على قمة المجموعة الرابعة. وردا على سؤال حول وجود حكم ياباني لإدارة اللقاء قال مدرب الإمارات "المفروض ما تسألني أنا لكن اسأل الاتحاد الآسيوي. سألعب في دور الثمانية مع اليابان أو العراق أو الأردن فكيف يدير حكم ياباني اللقاء؟". وأضاف "اليوم الحكم كل لمسة لإيران يحتسب خطأ خاصة مع نهاية المباراة وهذه كرة القدم. الفريق أدى بشكل جيد ولا يستحق الخسارة ونترك المباراة ونركز في المباراة المقبلة." وتابع المدرب الذي يعمل مع منتخب الإمارات منذ 2012 "أشكر اللاعبين أدوا مباراة كبيرة وكنا نستحق التعادل على أقل تقدير." وضمنت الإمارات الظهور في الدور الثاني بعد الفوز 4-1 على قطر في الجولة الأولى ثم 2-1 على البحرين وكان التعادل كافيا للبقاء في صدارة المجموعة وتجنب مواجهة محتملة مع اليابان.  ولم يركن منتخب الإمارات إلى الدفاع بل كان الأكثر استحواذا على الكرة وخطورة على المرمى قبل أن يسجل رضا قوجان نجاد هدف الانتصار لإيران بضربة رأس من مدى قريب في اللحظات الأخيرة.  وقال البرتغالي كارلوس كيروش مدرب إيران "لعبنا ضد أحسن منتخب يلعب كرة قدم جميلة ويمرر الكرة بشكل جيد ولديه لاعبون جيدون."  وأضاف مدرب ريال مدريد السابق لشبكة قنوات بي.إن سبورتس "لعبنا لمدة 90 دقيقة بتركيز عال وكان لدي ثقة في قدرتنا على الفوز. تحكمنا في المباراة بشكل تدريجي وصنعنا بعض الفرص وحققنا الفوز." وستلعب إيران في دور الثمانية يوم الجمعة المقبل وتلتقي الإمارات مع متصدر المجموعة الرابعة في اليوم ذاته.