فاز منتخب إيران لكرة القدم على نظيره الكوري الجنوبي 1-صفر اليوم الثلاثاء في طهران في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى في الدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. وسجل سردار أزمون (25) الهدف. وتصدرت إيران ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط بفارق نقطة واحدة أمام أوزبكستان التي تغلبت على الصين 2-صفر، ووقف رصيد الاخيرة عند نقطة واحدة مقابل 7 لكوريا الجنوبية. وتلعب لاحقا اليوم قطر (لا شيء) مع سوريا (4 نقاط) في الدوحة. وعلى استاد ازادي وأمام نحو 80 الف متفرج، بدأ منتخب كوريا الجنوبية مثل "قط بلا مخالب" وفشل في فك عقدته امام نظيره الإيراني، إذ لم يستطع تجنب الخسارة امامه في العاصمة طهران منذ 42 عاما. وبعد 3 محاولات ايرانية خطيرة فشل علي رضا جيهان بخش في ترجمة اي منها، افتتح سردار ازمون الملقب بـ"علي دائي" الجديد التسجيل بعدما استثمر كرة عرضية مثالية أرسلها رامين رضائيان من الجهة اليمنى وتابعها الاول بيسراه قبل ان تلامس الارض على يمين الحارس الكوري سيونغ-غيو كيم (25). وتحسن أداء الضيف الكوري قليلا في النصف الثاني من الشوط الأول بعد أن اهتزت شباكه، لكنه لم يهدد قط الحارس الإيراني علي رضا بيرانفاند، قابل ذلك انخفاض في اداء أصحاب الارض. وفي الشوط الثاني، لم تتبدل الأوضاع كثيرا فبقيت النتيجة دون تغيير ايضا.