أكد الأسطورة البرازيلي السابق بيليه، اليوم الاثنين في كوبا، دعمه للسويسري جوزيف بلاتر، الذي أعيد انتخابه لولاية خامسة على التوالي رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، رغم فضيحة الفساد التي انفجرت داخل المنظمة العالمية الأسبوع الماضي. وقال بيليه، لدى وصوله الى هافانا مع ناديه القديم كوزموس نيويورك، لخوض مباراة ودية على هامش التقارب بين الولايات المتحدة وكوبا: "أنا أؤيد إعادة انتخابه، إننا بحاجة إلى خبير". وأعيد انتخاب بلاتر، صاحب الـ79 عاما، الذي يشغل منصب رئيس "الفيفا" منذ 1998، لولاية خامسة على التوالي الجمعة في زيوريخ، بعد يومين من اتهام القضاء الأميركي، 14 شخصا 9 منهم اعضاء في "الفيفا"، أو من نواب الرئيس السابقين، في فضيحة فساد كبيرة.  ويزور الأسطورة البالغ من العمر 74 عاما، كوبا لأول مرة، رفقة فريقه في السبعينات كوزموس الأميركي، الذي سيخوض مباراة ودية مع المنتخب الكوبي.