تجرى بالعاصمة القطرية الدوحة، الاثنين المقبل، قرعة بطولة اتحاد غرب آسيا الثامنة للرجال لكرة القدم بمشاركة ممثلي الاتحادات المشاركة في هذه البطولة التي ستنطلق يوم 25 ديسمبر المقبل وستستمر إلى 7 يناير من العام الجديد. ويشارك في البطولة 11 منتخباً وهي: قطر والسعودية وعُمان والبحرين والكويت واليمن والأردن وسوريا والعراق ولبنان وفلسطين. وكان مدرب المنتخب السعودي خالد القروني قد اختار 30 لاعباً للدخول في المعسكر الإعدادي الذي سيقام في العاصمة السعودية الرياض استعداداً للبطولة وهم: أحمد الرحيلي ومعتز هوساوي وزكريا الخير وياسر الفهمي وصالح الشهري وسلطان السوادي ومحمد ال فتيل ومحمد مجرشي وعبدالرحمن الغامدي ومحمد قاسم وعبدالفتاح عسيري ومعن خضري وعبدالله الشمري وأيمن فتيني وخالد الزيلعي وأحمد شراحيلي وعبدالله العمار وعبدالله الحافظ وعبدالله عطيف ويوسف السالم وسلطان البيشي ومحمد العويس ووسام وهيب وصالح القميزي وإسماعيل مغربي وحمد الجيزاني ومحمد كنو وابراهيم البراهيم وفيصل المسرحي وصالح العمري. يُذكر أن المنتخب السوري حامل لقب البطولة بعد فوزه في نهائي النسخة الماضي التي أقيمت في الكويت العام الماضي على العراق بهدف نظيف.