تتجه الأنظار يوم الخميس صوب ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، والذي سيحضتن قمة جماهيرية تجمع الهلال بغريمة التقليدي النصر، في مباراة مؤجلة من المرحلة السابعة لدوري جميل السعودي، كما يخوض الأهلي مواجهة ضيفه القادسية. وقررت لجنة المسابقات تأجيل مباريات المرحلة السابعة، والتي كان مقررا أن تلعب يومي 7 و8 نوفمبر الماضي إلى بعد مباريات الدور الأول بسبب تحديد مباراة المنتخب السعودي بنظيره الفلسطيني من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم في ذلك التوقيت. وعلى ستاد الملك فهد الدولي ستكون أمام الهلال فرصة لاستغلال أوضاع غريمه التقليدي السيئة هذا الموسم ورد الدين لجاره الذي هزمه ذهاباً وإياباً في الموسم الماضي. وأعد اليوناني دونيس مدرب الهلال العدة للمواجهة التي ستكون صعبة للغاية على الفريقين، بعد أن استبعد من حساباته الثنائي نواف العابد والكوري كواك لعدم جاهزيتهما، حيث غابا عن الفريق في المراحل الثلاث الماضية. وتعرض دونيس لانتقادات واسعة من قبل أنصار ناديه بسبب المستوى المتذبذب الذي ظهر به الفريق في المراحل الأخيرة، وتحقيق فوز صعب على الفيصلي في المرحلة السابقة ليتساوى مع المتصدر برصيد 30 نقطة بفارق المواجهات المباشرة. وفي المقابل يسعى كانافارو مدرب النصر إلى فتح صفحة جديدة مع جماهير ناديه التي بدأت تفقد الثقة بالمدرب الإيطالي بسبب سوء النتائج منذ استلامه للدفة الفنية للفريق خلفاً للأوروغوياني المقال خورخي داسيلفا. ويعاني النصر حامل اللقب في الموسمين الماضيين إلى تراجع في النتائج منذ انطلاق الدوري، واستبشرت جماهير أصفر العاصمة بالفوز الكبير الذي حققه الفريق على ضيفه الاتحاد 3- صفر في المرحلة قبل الماضية، إلا أنه عاد لدوامة النتائج السلبية بخسارته أمام الشباب 1- صفر في المرحلة الماضي ليتراجع الفريق إلى المركز السابع برصيد 18 نقطة. وتنفس كانافارو الصعداء بعودة الثنائي شايع شراحيلي والمدافع عمر هوساوي، اللذان غابا عن لقاء الشباب بداعي الإيقاف. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الأهلي إلى مواصلة انتصاراته حينما يستضيف القادسية. وواصل الأهلي نتائجه المميزة بعد فوزه الأخير على الفتح في المرحلة السابقة ليحافظ الفريق على سجله خالي من الخسائر في 46 مباراة. وسيكون بإمكان السويسري جروس مدرب الأهلي الاستعانة بهدافه السوري عمر السومة بعد عودته من الاصابة التي أبعدته عن لقاء الفريق أمام الفتح في المرحلة السابقة. وفي المقابل يسعى القادسية إلى مواصلة حصده للنقاط والابتعاد عن شبح الهبوط، لاسيما بعد أن جمع خمس نقاط في المراحل الثلاث السابقة بفوزه على الفتح وتعادله أمام الخليج وهجر ليحتل الفريق المركز 11 برصيد 11 وبفارق 4 نقاط عن مناطق الهبوط.