استعاد أحد نغمة الانتصارات عقب فوزه الصعب على ضيفه الاتفاق 1-0، على استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة في المرحلة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين. ونجح أحد في تحقيق فوزه الثاني بعد 8 مباريات متتالية لم يعرف معها الفريق طعم الانتصارات، حيث إن فوزه الأول حققه في المرحلة الأولى ضد الشباب. وأوقف أحد مسلسل انتصارات الاتفاق الذي حقق فوزين متتاليين في المرحلتين السابقتين على حساب الفيحاء والرائد ليبتعد مؤقتاً عن مناطق الخطر. وبدأت المباراة بأفضلية لأحد الذي شن هجوماً مبكراً على مرمى الاتفاق نتج عنه هدف بعد مرور 17 دقيقة عن طريق مدافعه الغاني إسحاق فورساه الذي تابع رأسية زميله سالك أحمد العائدة من الحارس عبدالله الصالح، ليسددها قوية في شباك الضيوف. وحاول الاتفاق العودة خاصة في الشوط الثاني الذي سنحت له عدداً كبيراً من الفرص الخطيرة، حيث كاد لاعبه محمد الكويكبي أن يسجل هدف التعادل مع مطلع الشوط الثاني حينما سدد كرةً قوية ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس الجزائري عز الدين دوخة. وكاد المدغشقري إسلام أندريا أن يعزز تقدم فريقه بعدما تلقى تمريرة من زميله محمد محسن ليواجه المرمى إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وكثف الاتفاق هجومه على مرمى أحد وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه محمد السبيعي الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله محمد الكويكبي ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس عز الدين دوخة الذي أبعدها بصعوبة. وكاد الاتفاق أن يحقق هدف التعادل عن طريق لاعبه عبدالعزيز مجرشي الذي تلقى تمريرة من زميله محمد السبيعي ليواجه المرمى، ويسدد الكرة إلا أنها أصابت القائم الأيسر للحارس عز الدين دوخة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد أحد إلى 8 نقاط متقدماً إلى المركز 12 مؤقتاً، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 11 نقطة في المركز العاشر مؤقتاً.