يعقد المرشح الرئاسي عادل عزت مؤتمرا صحفيا في إحدى القاعات الخاصة بمدينة جدة يوم الثلاثاء، من أجل الكشف عن حملته الانتخابية لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ويتزامن ذلك مع زيارة المرشح الآخر سلمان المالك لأندية العاصمة لترويج أهدافه وكسب الأصوات قبل الاقتراع لصندوق الانتخابات في الـ31 من ديسمبر المقبل. ويتنافس 4 رجال فيما بينهم لخلافة أحمد عيد الراحل رسمياً عن اتحاد القدم نهاية الشهر المقبل، فيما تشير القوائم الانتخابية إلى تنافس كبير بين عادل عزت وسلمان المالك بجانب العائدين إلى السباق خالد بن معمر ونجيب أبو عظمة بأمر من لجنة الاستئناف. وكشف عزت لـ"العربية.نت" عن حملته الانتخابية التي تحمل شعار (عصر ذهبي جديد) وهو ما يتوافق مع المرحلة الحالية التي باركها مجلس الوزراء عبر تحويل الأندية الرياضية إلى شركات تجارية بجانب إنشاء صندوق استثمار رياضي يمول المشاريع المحلية. وقال عزت عن حملته وشعار المرحلة: "حملتنا متكاملة نلمس فيها احتياجات الأندية المصوتة في الجمعية العمومية وغيرها، سوف نظهر للإعلام غدا الأهداف الرئيسية من بينها برنامج التحول الوطني الذي نرغب في تطبيقه أثناء الفترة الرئاسية". وعن أهم الأهداف، أجاب المدير التنفيذي السابق لدوري جميل: "حجر الزاوية في حملتنا التأكيد على قرار المقام السامي بتحويل الأندية إلى شركات بجانب الصندوق الرياضي الاستثماري وهو ما يعتبر نقلة كبيرة يجب مواكبتها عبر صنع عصر ذهبي جديد، لدينا خطة وسوف نراقبها كل شهر حتى نرتق بأدائنا غير الجيد منذ 10 أعوام". إلى ذلك، ينوي رجل الأعمال سلمان المالك زيارة أندية العاصمة ومنطقتي القصيم والغربية عبر جدول زمني محدد أعده معاونوه الذين اختاروا توقيت المؤتمر الصحفي لإعلان المعسكر الانتخابي بعد أسبوعين. وقال المالك الذي يعتبر شرفيا نصراويا وداعما لعدة قطاعات رياضية: "قريب سوف نطلق شعار الحملة والحساب الخاص بها في مواقع التواصل الاجتماعي". وزاد: "سوف نجلس مجددا مع كافة مسؤولي الأندية ضمن جلسات رسمية يصل عددها إلى 41 جلسة وهي الأندية التي يحق لها التصويت بالجمعية العمومية، إذ نرغب بمعرفة احتياج الجميع حتى نرى توجهنا في السباق لتعزيز فرص الفوز ونحن متفائلون بذلك". من جانبه يبدو المرشح الرئاسي خالد بن معمر، مترددا في اختيار قائمة أعضاء مجلس الإدارة، فضلا عن عدم جهوزية حملته الدعاية الانتخابية حتى هذه اللحظة، وقال نائب رئيس الشباب السابق لـ"العربية.نت": "ما زلت أعمل على موضوع القائمة والحملة إلى الآن، لقد تأثرت بسبب عملية استبعادي السابقة من لجنة الانتخابات وعلى ضوئها لم أتمكن من مناقشة اختيار أعضاء مجلس الإدارة". وأكمل بن معمر حديثه بقوله: "أحتاج إلى بضعة أيام حتى تكون أوراقي جاهزة، بينما يوجد متسع للوقت حتى أطلق حملة برنامجي الانتخابي بداية الأسبوع المقبل بمشيئة الله". وحاولت "العربية.نت" التواصل مع المرشح الرئاسي الأخير نجيب أبو عظمة، ولكن رئيس نادي أحد السابق والأستاذ الجامعي رفض التجاوب مع كافة الاتصالات، فيما يشير مراقبون إلى أنه الأقل حظوظا في السباق الرئاسي.