التقى الهلال والنصر بمجموعة مباريات حاسمة في مسابقات الكؤوس خلال العقدين الماضيين، كان للأزرق النصيب الأكبر في سجل انتصارات تلك المواجهات من غريمه النصر. وبدأت مواجهات الفريقين خلال العشرين عاماً الأخيرة في نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين 1995، عندما تغلب النصر بأهداف ماجد ومحيسن على الهلال 3-1. وفي موسم 1996 تقابل الفريقان في نصف نهائي البطولة العربية، وفاز الهلال بركلات الترجيح، وفي 1997 أخرج الهلال غريمه من المربع الذهبي بنتيجة 5-3 في مجموع المباراتين. والتقى أزرق العاصمة بغريمه التقليدي في دور نصف النهائي من كأس الاتحاد السعودي، خلال موسمه 1997، حينها تغلب الأصفر بركلات الترجيح 4-2، بعد أن تعادلا إيجابا بهدف طوال زمن المباراة عن طريق الإكوادوري سوزا للهلال وخالد الدحيدح للنصر. وتعادل الجارين إيجابا بهدف، خلال المواجهة التي جمعتهما، في مسابقة كأس النخبة موسم 2001، أحرز آنذاك اللاعب روني هدف الهلال، فيما جاء هدف الأصفر من إمضاء لاعبه مهدي بن سليمان. وتجاوز الهلال جاره، بهدفين مقابل هدف، خلال مسابقة كأس الكؤوس العربية موسم 2000، والتي أحرز حينها اللاعبين محمد الشلهوب، وعبدالله الجمعان، هدفي الهلال، في حين أحرز هدف النصر، لاعب الأزرق فيصل أبو اثنين عن طريق الخطأ في مرماه. واستطاع الهلال أيضا، الظفر بنتيجة المباراة، التي جمعته بجاره، خلال مسابقة كأس المؤسس، بثنائية لاعبيه نواف التمياط وعمر الغامدي، بينما أحرز هدف النصر الوحيد لاعبه نهار الظفيري. كما استطاع أصفر العاصمة، نيل لقب مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد خلال موسمه 2008، بعدما استطاع التغلب على جاره الهلال 2-1 في المواجهة النهائية، حينما أحرز هدفيه البرازيلي إيلتون جوزيه، وريان بلال، فيما أحرز هدف الأزرق لاعبه عبدالعزيز الدوسري. وتعادل الفريقان إيجابا بهدف، خلال المواجهة التي جمعت الجارين، في مسابقة كأس الملك 2009، حينها جاءت الأهداف من إمضاء ريان بلال للنصر، والسويدي كريستيان ويلهامسون للأزرق. أما على صعيد مواجهات الفريقين في مسابقة كأس ولي العهد، استطاع الأزرق تجاوز النصر، 2-1 خلال الموسم 1997، سجل حينها سامي الجابر، ويوسف الثنيان للهلال، فيما أحرز للنصر لاعبه إبراهيم الشويع، واستطاع الهلال أيضا، تجاوز جاره موسم 2008، 2-1، أحرزهما طارق التايب، وزميله ياسر القحطاني وكرر الأزرق انتصاره مجددا، في موسمه التالي 2009، وخلال دور نصف النهائي، بعدما استطاع الظفر بنتيجة المباراة 1-0، جاءت من إمضاء كريستيان ويلهامسون. وأقصى الهلال جاره الأصفر من المسابقة، بعدما استطاع التغلب عليه 2-1، في دور "الربع النهائي"، من البطولة ذاتها، خلال الموسم 2010. وزاد الهلال من جراح الأصفر، خلال المسابقة ذاتها، عندما تجاوزه في الدور "نصف النهائي" موسم 2011، بهدفي أحمد الفريدي، وميريل رادوي. كما أقصى الهلال مجددا، غريمه التقليدي، من المسابقة ذاتها، خلال موسم 2012، عندما التقى الفريقان في الدور "ربع النهائي"، إذ تجاوزه بنتيجة 4-1. واستطاع أزرق العاصمة، الظفر ونيل لقب المسابقة، في نسختها 2013، بعدما استطاع الانتصار تجاوز جاره في المواجهة النهائية للبطولة، بركلات الترجيح 4-2، بعد أن تعادلا إيجابا بهدف طوال زمن المباراة. ليعود النصر مجددا، في موسمه التالي 2014، وخلال المواجهة النهائية للمسابقة ذاتها، أمام غريمه الأزرق، ويظفر باللقب 2-1، أحرزها سلطان الدعيع "بالخطأ في مرماه"، ومحمد السهلاوي للنصر، فيما جاء هدف الهلال من إمضاء مهاجمه ناصر الشمراني.