أنهى نجران، متذيل ترتيب الدوري السعودي، عقد لاعبه إبراهيم هزازي، بعد أيام من إيقافه بسبب تلفظه على رجل أمن في مباراة الخليج الماضية. وقال النادي الجنوبي في خبر نشره على صفحته بموقع "تويتر": "وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع إبراهيم هزازي، وتم إنهاء العقد بين الطرفين بالتراضي". وحضر هزازي إلى نجران قادماً من فريق كونكورديا كياشنا الروماني مطلع الموسم الجاري، وكان قبل ذلك يلعب في صفوف العروبة، وتم إنهاء عقده بعد تعرضه إلى إصابة الرباط الصليبي، وسبق أن أنهى الاتفاقيون عقده بسبب مشكلة انضباطية، كما سبق له اللعب لأهلي جدة وغريمه الاتحاد، ووصل إلى المنتخب السعودي.