أعلن نادي فياريال الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، أن المهاجم الفرنسي الكونغولي سيدريك باكامبو انضم إلى صفوفه لمدة 5 سنوات. ويأتي انضمام باكامبو (24 عاما) ليعزز خط الهجوم في فياريال الذي شهد ضم الدولي الإسباني روبرتو سولدادو الجمعة الماضي قادما من توتنهام الإنكليزي. وقدرت الصحافة الإسبانية صفقة انتقال باكامبو بنحو 7 ملايين يورو. ونشأ اللاعب في صفوف سوشو الفرنسي (2010-2014) قبل الانضمام إلى بورصا سبور التركي صيف 2014 حيث سجل 21 هدفا في نحو 40 مباراة. وسيلعب باكامبو في خط الهجوم الذي انضم إليه في يونيو الماضي صامويل كاستييخو وصامويل غارسيا القادمان من ملقة الإسباني. وكان فياريال أنهى الموسم الماضي في المركز الـ6 وهو يشارك الموسم الحالي في دور المجموعات لمسابقة أوروبا ليغا.