يقيم الاتحاد السعودي لكرة القدم مساء الأحد حفل توزيع الجوائز لنجوم الموسم، وذلك بقاعة احتفالات بمدينة جدة، وذلك بحضور رئيس الاتحاد أحمد عيد وبحضور كافة أعضاء مجلس الإدارة وحضور الوسط الرياضي من أجل توزيع جوائز الكرة الذهبية لأفضل نجوم الموسم. وتأتي الجائزة كأول جائزة رسمية تنظم من قبل الاتحاد السعودي، ممثلا في لجنة المسؤولية الاجتماعية برئاسة عبدالرزاق أبوداود، ومن بين اللاعبين الأكثر حظوظا في الفوز بلقب أفضل لاعب هناك تنافس قوي بين الخماسي أدريان "النصر" محمد السهلاوي" النصر" ، عمر السومة "الأهلي" تياغو نيفيز "الهلال" وماركينهو "الاتحاد". وعلى صعيد أفضل لاعب واعد مصطفى بصاص "الأهلي" وعبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي "الاتحاد" عبدالمجيد الصليهم "الشباب" ورياض آل إبراهيم "هجر"، فيما يتنافس على لقب أفضل مدرب السويسري جروس "الأهلي" الأورغوياني داسيلفا "النصر" والبرتغالي قوميز "التعاون"، بيتوركا "الاتحاد" وجلال القادري "الخليج". أما على مستوى حراسة المرمى فالمنافسة بين الخماسي عبدالله العنزي (النصر)، عبدالله المعيوف (الأهلي)، أحمد الكسار (الرائد)، باسم عطا الله (التعاون)، مسلم آل فريج (الخليج). الجدير بالذكر أن الجائزة تخضع لمعايير فنية تم اعتمادها من قبل اللجنة الفنية المشرفة على الجائزة. هذا وقد ثمن رئيس اللجنة العليا للجائزة ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة باتحاد كرة القدم عبدالرزاق أبو داود، كل الجهود التي بذلت على مدار موسم كامل من أجل الوصول إلى هذا الحدث الكبير والمميز، والذي يسجل للاتحاد السعودي لكرة القدم، متمنيا أن تسهم الجائزة في تطوير المستوى الفني للاعب. وأضاف أبو داود أن الجائزة تحاكي الجوائز العالمية التي تقدم من الاتحادات الأهلية لأبرز نجوم الموسم الرياضي، مقدما شكره إلى مجلس إدارة الاتحاد وإلى كافة الزملاء في لجنة المسؤولية الاجتماعية وجائزة الكرة الذهبية، مبينا أن الجائزة لأفضل لاعبي الدوري السعودي، لاسيما أن الدوري السعودي قوي والحمد لله. وقد نجحت لجنة المسؤولية المشتركة في تقديم عمل جيد يخدم تطوير كرة القدم في المملكة ولتحقق الجائزة أهدافها.