بات جوهور دار التعظيم أول فريق ماليزي يحرز لقبا قاريا بعد تتويجه بلقب كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على حساب مضيفه الاستقلال دوشانبي الطاجيكستاني 1-صفر اليوم السبت في المباراة النهائية على استاد الجمهورية المركزي في دوشانبي. وسجل لاعب الوسط الأرجنتيني لياندرو فيلاسكويز هدف الفوز (23). وكان سيلانغور مواطن جوهور بلغ نهائي بطولة الأندية الآسيوية عام 1967، فيما فشل الاستقلال بإضافة لقبه القاري الثاني بعد كأس رئيس الاتحاد الآسيوي 2012. وخطف جوهور هدف الفوز عندما أخفق الدفاع في التعامل مع ركلة ركنية نفذها شفيق رحيم فوصلت الى فيلاسكويز سددها بعيدا عن متناول الحارس نيكولا ستوسيتش (23).  وتأهل الفريقان الى النهائي من دون خوض اياب الدور نصف النهائي وذلك بعد اعلان الاتحاد الاسيوي منتصف الشهر الجاري ايقاف الاتحاد الدولي لجميع نشاطات الاتحاد الكويتي للعبة وبالتالي استبعاد ناديي الكويت والقادسية من اي مسابقة يشاركان فيها.  وكان الفريقان الكويتيان قطعا خطوة كبيرة لخوض النهائي بعد فوز الكويت على الاستقلال 4-صفر ذهابا في 30 سبتمبر الماضي، والقادسية على دار التعظيم 3-1، لكن الاتحاد الدولي اعلن تعليق عضوية الاتحاد الكويتي بمفعول فوري بسبب تعارض قوانينه المحلية مع القوانين الدولية.  وشارك دار التعظيم، الذي تأسس عام 1972، للمرة الثانية في المسابقة بعد خروجه من الدور الاول في 2009.  وانطلقت بطولة كأس الاتحاد الاسيوي عام 2004 فتوج بلقبها الاول الجيش السوري، قبل ان يهيمن عليها الفيصلي الاردني في 2005 و2006، ثم خلفه مواطنه شباب الاردن عام 2007، فالمحرق البحريني 2008، والكويت 2009، والاتحاد السوري 2010.  وكسر ناساف كارشي الاوزبكستاني السيطرة العربية عام 2011 قبل ان يحقق الكويت لقبه القاري الثاني في 2012 والثالث في 2013، فيما انتزع القادسية اللقب الاول في تاريخه في المسابقة عام 2014 اثر فوزه على اربيل 4-2 بركلات الترجيح بعد التعادل صفر-صفر في الوقتين الاصلي والاضافي في النهائي الذي اقيم في الامارات العربية المتحدة.