قال نادي إنتر ميلان الإيطالي اليوم الخميس، إنه ضم إلى صفوفه لاعب الوسط الدولي السويسري شيردان شاكيري لستة أشهر على سبيل الإعارة من بايرن ميونيخ متصدر وبطل الدوري الألماني لكرة القدم. وكتب النادي الإيطالي في حسابه على موقع تويتر "اتفاق تام بين إنتر ميلان وبايرن ميونيخ حول انتقال شيردان شاكيري ولم يبق إلا توقيع اللاعب". وكلفت الصفقة إنتر ميلان مليوني يورو مع إمكانية شراء شاكيري في يونيو مقابل 14 مليون يورو. وتألق شاكيري مع منتخب سويسرا في مونديال 2014 في البرازيل حيث سجل 3 أهداف، ولم يلعب إلا قليلا مع النادي البافاري لوجود الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي اريين روبن. وهو ثاني لاعب يضمه إنتر ميلان بعد الألماني لوكاس بودولسكي على سبيل الإعارة ايضا من ارسنال الانكليزي.