حول روما تأخره 2-1 أمام ضيفه سامبدوريا إلى فوز 3-2 يوم الأحد في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بفضل البديلين فرانشيسكو توتي وايدن دزيكو بعد توقف المباراة لنحو ساعة بسبب سوء الأحوال الجوية. وتوقفت المباراة نحو ساعة بعد نهاية الشوط الأول بتقدم سامبدوريا بهدفي لويس موريل في الدقيقة 18 من تسديدة مباشرة من داخل منطقة الجزاء وفابيو كوالياريلا قبل نهاية الشوط بأربع دقائق. وكان المصري محمد صلاح قد تقدم لأصحاب الأرض في الدقيقة الثامنة من ضربة رأس رائعة. ومع نهاية الشوط الأول هطلت الأمطار بغزارة وقرر الحكم بعدها ايقاف المباراة لبعض الوقت قبل استئنافها بعد نحو ساعة وتحسن أحوال الطقس. ودفع لوشيانو سباليتي مدرب روما بالمهاجم البوسني دزيكو والقائد توتي دفعة واحدة مع بداية الشوط الثاني لينجح الأول في التعادل بعدما تلقى تمريرة طويلة أحسن السيطرة عليها وراوغ إيميليانو فيفيانو حارس سامبدوريا ووضع الكرة في الشباك. وحصل دزيكو على ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع نفذها توتي بنجاح ليقود فريقه للنقطة السابعة من ثلاث مباريات خلف يوفنتوس المتصدر بالعلامة الكاملة بينما بقي رصيد سامبدوريا ست نقاط من فوزين في ثلاث مباريات في المركز الخامس.