انضم كاكا لاعب وسط فريق أورلاندو سيتي الأميركي على نحو غير متوقع إلى تشكيلة منتخب البرازيل لكرة القدم لخوض مباراتين وديتين أمام كوستاريكا والولايات المتحدة. وتم ضم اللاعب السابق لميلانو الإيطالي وريال مدريد الإسباني والبالغ من العمر 33 عاما لتشكيلة طرأ عليها الكثير من التغييرات عقب استبعاده من تشكيلة منتخب بلاده لخوض كأس كوبا أميركا 2015 ومن قبلها كأس العالم 2014. كما تم استدعاء لوكاس مهاجم باريس سان جيرمان وجابرييل باوليستا مدافع ارسنال وهالك لاعب زينيت سان بطرسبرغ، بينما تم اختيار لوكاس ليما لاعب الوسط الشاب لفريق سانتوس ضمن المنتخب البرازيلي لأول مرة. وكان تياغو سيلفا القائد السابق للمنتخب وفيليب كوتينيو لاعب ليفربول من ضمن المستبعدين لخوض المباراتين اللتين سيستغلهما دونغا كوسيلة مساعدة لحسم تشكيلة الفريق التي ستخوض أول مباراتين في تصفيات كأس العالم في أكتوبر المقبل. وألقى دونغا الضوء على الحاجة للشباب والخبرة وقال إن كاكا الذي يؤدي بشكل جيد مع فريقه الأمريكي منذ انضمامه إليه العام الماضي سيساعد العناصر الشابة في التشكيلة. وقال دونغا للصحافيين "يشكل كاكا مرجعية للفريق مثلما كان حال روبينيو من قبله. انه يمنحنا الخبرة والنضج عندما تحين الأوقات الصعبة وعندما نحتاج لذلك داخل الملعب أو خارجه". وأضاف "نحتاج لضم لاعبين شباب لمنحهم الخبرة مع وجود مجموعة من اللاعبين الكبار في السن لمساعدة العناصر الشابة". وتم ضم نيمار مهاجم برشلونة للتشكيلة على الرغم من إصابته، إضافة إلى أنه لن يكون متاحا للعب في أول مباراتين للبرازيل في تصفيات كأس العالم حيث لايزال يكمل إيقافه لأربع مباريات عقب ما بدر منه خلال اللقاء الذي خسرته البرازيل 1-صفر أمام كولومبيا في كأس كوبا أميركا. وعقب فوزها في 10 مباريات ودية متتالية تحت قيادة دونغا خسرت البرازيل مباراتها أمام كولومبيا في دور المجموعات بكأس كوبا أميركا قبل أن تودع البطولة من دور الثمانية إثر خسارتها أمام باراغوي بركلات الترجيح. وستلعب البرازيل أمام كوستاريكا في نيوجيرزي في 5 سبتمبر المقبل قبل أن تتوجه إلى فوكسبورو بولاية ماساتشوستس لمواجهة المنتخب الأمريكي بعدها بثلاثة أيام. وستستهل البرازيل مشوارها في تصفيات كأس العالم بلقاء خارج أرضها أمام تشيلي بطلة كوبا أمريكا في أكتوبر المقبل. وأعلن مسؤولون أن أول مباراتين للبرازيل على أرضها ستكون أمام فنزويلا في فورتاليزا في أكتوبر ثم في مواجهة بيرو في سلفادور في نوفمبر.