أكد عبدالله شهيل، لاعب اتحاد جدة السابق، أنه تلقى صدمة كبيرة  فور إبلاغه عبر وكيل أعماله فهر الطيب في ساعة متأخرة من الليل قرار فسخ عقده الاحترافي مع النادي الغربي. وقال لاعب الشباب والاتحاد السابق لـ"في المرمى": "لم أصدق ماحدث، صدمة كبيرة تلقيتها بفسخ عقدي مع نادي الاتحاد، وكيل أعمالي فهر الطيب أبلغني بذلك في ساعة متأخرة". واستغرب الشهيل قرار لجنة الاحتراف وزاد: "لم يتخذوا أي إجراء حيال قضيتي، قبل اتخاذ قرارهم بفسخ عقدي الاحترافي". وعن غيابه عن تمارين النادي الغربي أضاف " غيابي عن التمارين كان بسبب مماطلة إدارة النادي بتسليمي مقدم العقد المتفق عليه، كذلك لعدم سدادهم لمستحقات السكن، حيث اضطررت على السداد من جيبي الخاص". وفند حديثه: "تم استدراجي في موضوع الغياب عن التمارين ومماطلتي للالتحاق بمعسكر الفريق في ايطاليا، حتى أنني لم أحصل على جواز سفري حتى هذه اللحظة، بعد أن تم تسليمه لإدارة النادي استعدادا لانطلاق المعسكر الخارجي".