بينما تقترب الدوريات الكروية حول العالم من مراحل متقدمة في دور الذهاب، فإن الأردن يعيش وضعا كرويا استثنائيا يجعل مسابقة الدوري تنطلق هذه الجمعة بركل الكرة لأول مرة في المرحلة الأولى، بعد تأخر قرابة الشهرين من الموعد الأصلي نظرا لاستضافة الملاعب الأردنية لمنافسات كأس العالم للشابات تحت 17 عاما، تأخر جاء على حساب الأندية، حيث إن فترة التوقف الطويلة التي مرت بها شكلت عبئا ماليا مضافا إلى خزائنها الخاوية أصلا. ثلاثة لقاءات من شأنها إعلان افتتاح مسابقة الدوري، قمة تلك اللقاءات تجمع الفيصلي والجزيرة في مواجهة ساخنة يسعى من خلالها الأزرق إلى إثبات نفسه مبكرا، في حين يبدو الجزيرة بقيادته الجديدة مع المدرب نزار محروس خصما عنيدا يتمتع بمقومات البطل الغائب منذ سنوات. يشد الأهلى رحاله إلى الشمال لمواجهة الرمثا لقص شريط البداية، في لقاء يعد من أبرز لقاءات الأسبوع الأول من عمر الدوري، نظرا لتألق الفريقين في الآونة الأخيرة، أما ثالث اللقاءات فيجمع شباب الأردن المنتشي بلقب الدرع مع سحاب الوافد الجديد، الذي يملك الأسماء الكبيرة والنتائج المفاجئة والتي تقول بأن النسخة الحالية من الدوري لن تكون سهلة على أي من الفرق.