يعتقد البلجيكي مارك بريس، مدرب فريق نجران السعودي، أنه يتناول السلم التدريبي في الدوري السعودي بشكل متصاعد، حيث بدأ بتدريب فريق الفيصلي وشكل منه فريقا ممتازا، وفي وقت لاحق أنقذ فريق الرائد من الهبوط، فيما يتولى تدريب نجران حالياً ويحاول أن يصل معه إلى مراحل متقدمة، خصوصاً وأنه تمكن من فهم عقلية اللاعب السعودي بعد التجارب السابقة، فيما رشّح يحيى الشهري ومصطفى بصاص ومحمد جحفلي للاحتراف الخارج بأوروبا.  وقال مارك بريس لبرنامج "في المرمى": "أعتقد انني قدمت عملا جيدا في المرحلتين السابقتين، أولاً مع الفيصلي بنيت فريقا ممتازا احترمه الجميع وظلَّ في منطقة الدفئ دون النزول أو الهبوط، وكذلك الرائد قَدِمتُ لهم من أجل انقاذ الفريق من شبح الهبوط الذي كان قريبٌ منهم وبالفعل نجحتُ في ذلك،وقبل عشرة أيام من الآن وصلني عرض نادي نجران وأُعجبتُ بطموحه وحماس الإدارة فقبلت على الفور بالإضافة إلى معلوماتي السابقة عن الفريق ولاعبيه وشخصيته المختلفة".  وحول أهدافه التي رسمها مع إدارة نجران، قال: "أعتقد أن وصولي لنادي نجران وهو المرحلة الثالثة لي في السعودية هو تسلسلٌ تصاعديٌ جيد، قدِمْتُ إلى هنا باتفاقٍ مبدئي واجتمعت بالرئيس وشرح لي الأهداف والخطط والمقومات ولحسن الحظ انها تناسب توجهاتي كمدرب وفي نفس الوقت وعدوني بتلبية كل متطلباتي، أنا رفضت بعض العروض لأنها لا تناسبني". وقال بريس أنه فهم عقلية اللاعب السعودي: " قبل ثلاثة مواسم جئتُ إلى السعودية بعقلية أوروبية فقط أعتقد أنني الآن فهمت عقلية اللاعب السعودي وكيفية التعامل معه لأنه يحتاج عملاً وتعاملاً مختلفاً". وفيما يخص مستقبله المهني، إن كان بإمكانه تدريب فريق كبير بالدوري السعودي: "أنا مسرورٌ بأن اسمي متواجد في الساحة سواء سابقاً في بلجيكا أو الآن في السعودية أنا أعمل وأجتهد وطموحي لاحدود له". وأضاف: "لايشغل تفكيري حالياً إلا نجران فقط والفرق التى أسميتها بالكبيرة الكل يتمنى العمل بها وتدريبها وقد نعمل ونكبر سوياً مع فريقي الحالي الطموح في كرة القدم شيءٌ أساسي ولاحدود له".   وأكد بريس أنه يحاول استخراج الطاقة الأفضل من لاعبيه، فيما تحدث عن لاعبيه قائلاً: "قدِمْتُ لنجران بتواجد كل اللاعبين الغير سعوديين، والعنصر الآسيوي هو لاعب معروف اسمه مصعب اللحام، لاعب مهاري وسريع ولكنه مصابٌ الآن أتمنى له الشفاء العاجل، وقائد الفريق الحقيقي والمدافع الممتاز فريد شكلام لاعب خبير بنجران انه يقدم عملا ممتازاً والجناح درامي هو عبارة عن لاعب خام سنصقل مهاراته أنا معجب به سيقدم المزيد مع الوقت والتأقلم والمهاجم أوبينا انه لاعب قوي البنية دائم الحركة أنتظر منه أكثر مما ظهر عليه". وختم مارك بريس حديثه، بإعجاب كبير حول يحيى الشهري صانع ألعاب النصر ومصطفى بصاص لاعب وسط الأهلي ومحمد جحفلي مدافع فريق الفيصلي، حيث أشار إلى إمكانية احتراف الثلاثي في أوروبا، مؤكداً أن الدوري السعودي تغير كثيرا مقارنة قبل ثلاث سنوات، إذ كان الجميع يعتمد على العنصر الأجنبي، فيما بات اللاعب المحلي ينافس اللاعب المحترف وهو ما وصفه بطريق العودة نحو الإنجازات الغائبة عن المنتخب السعودي.