سجل اللاعب العراقي علي عدنان لاعب فريق ريزا سبور التركي هدفا صاروخيا على طريقة النجم البرازيلي السابق روبرتو كارلوس، من ركلة حرة مباشرة باغتت حارس مرمى فريق غازي عنتاب سبور في اطار منافسات الجولة الرابعة من الدوري التركي الممتاز.  واحتفل اللاعب العراقي صاحب الـ 19 عاما بهدفه علي طريقة النجم الويلزي غاريث بيل الشهير بحركة "القلب" بعد التسديدة بعيدة المدى التي اعتاد بها عدنان تسجيل الأهداف . وأصبح اللاعب العراقي محط أنظار الفرق الأوروبية الكبرى بعد الأداء المبهر له في مونديال الشباب الأخير في تركيا, قبل أن يخطف فريق ريز سبور التركي اللاعب مقابل 650 ألف دولار, فيما رفض الفريق التركي عرضا لبيع اللاعب بقيمة 7 ملايين يورو من قبل فريق نابولي الايطالي في الساعات الاخيرة قبيل اغلاق الميركاتو الصيفي. يذكر أن المباراة بين الفريقين قد انتهت بفوز فريق اللاعب العراقي بخمسة أهداف مقابل هدفين، وكان عدنان هو من افتتح مهرجان الأهداف بتسديده القوية قبيل انتهاء الشوط الاول من المباراة.