كشف أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن سبب ترشحه لعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، بدلاً عن المرشح ياسر المسحل الذي اقترحه الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، إذ يرى الأول، أن الخبرة ومعرفة بواطن الأمور في القارة الصفراء، رافدين مهمين لاستمرار عطاء الكرة السعودية قارياً من خلال المنصب الذي تقدم له يوم الأربعاء.وأكد عيد في حديث لبرنامج في "المرمى": "قرر أعضاء مجلس الإدارة ترشيح شخصية جديدة بعد حافظ المدلج في المكتب التنفيذي، ورأينا أننا في مرحلة جديدة يرغب من خلالها كثير من رؤساء اتحاد الدول العربية أن تواصل السعودية حضورها خلال المنصب".وحول الأنباء التي أشارت إلى ترشيح ياسر المسحل في التصويت المقبل، أجاب عيد: "بالنسبة للأخ المسحل من الكفاءات الرياضية الواعدة، ولكن المنصب التنفيذي يحتاج الى خبرة اكثر ومعرفة بواطن الأمور في الاتحاد الاسيوي، ودعم قوي للشيخ سلمان في المرحلة المقبلة". وأضاف: "عندما درسنا السيرة الذاتية للاخ المسحل، يحتاج وقت ياسر في عضوية بعض اللجان ومن ثم التدرج في العمل الاداري، ولا اخفيك ان الاخ المسحل له دور قادم في المنظومة الاسيوية".وأفصح عيد عن اقتراح الأمير عبد الله ابن مساعد بترشيح المسحل خلال مكالمة هاتفية جمعت الطرفين: "كان هناك تواصل مع الامير عبد الله الذي اوصى بترشيح ياسر.. تحدثنا كثير في الموضوع، واعطيت وجهة نظري عن المسحل .. والأمير عبد الله ترك الاختيار لي وللإدارة لما نراه مناسبا في مجلس الإدارة تحت مظلة المسؤولية".ووعد أول رئيس اتحاد قدم منتخب، بتوفير شباب يملكون الخبرة والكفاءة، فضلا عن وضع معايير لاختيار النواة في لجان الاتحاد الاسيوي من اصحاب المؤهلات والكفاءة في المستقبل.وحول ما أثير في وسائل الإعلام الأجنبية عن توقيع المنتخب السعودي مع المدرب الأرجنتيني بيلسا، نفى أحمد عيد التوقيع معه، مؤكدا أن هناك لجنة سيدعى إليها خبراء في رياضة كرة القدم لدراسة كرة القدم في البلاد ومن ثم رفعها، وأثناء ذلك سيتم دعوة بيلسا إلى زيارة السعودية.