يتطلع الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال السعودي، إلى أن يصبح أول مدرب من بلاد التانغو يحقق دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة حينما يحل فريقه ضيفاً على أوراوا ريد مايوندز الياباني يوم السبت في إياب نهائي المسابقة. وكان الهلال قد فرط في فوز مستحق في مواجهة الذهاب التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض يوم السبت الماضي حينما تعادلا 1-1. ولم يحصل أي مدرب أرجنتيني على لقب دوري أبطال آسيا منذ انطلاقته بنسخته الجديدة عام 2003 والتي بدأها المدرب الألماني الراحل برونو ميستو حينما قاد فريقه العين الإماراتي للفوز بأول نسخة حينما توج أمام فريق بوليس تيرو التايلاندي حينما فاز ذهاباً 2-صفر ذهاباً وخسر لقاء الإياب بهدف نظيف. وفي النسخة الثانية موسم 2004 خاض اتحاد جدة نهائي المسابقة أمام فريق سيونغنام اف سي، وكان مدربه الكرواتي الراحل توميسلاف ايفيتش الذي أقيل عقب خسارة مباراة الذهاب التي أقيمت بجدة بنتيجة 3-1 لتسند المهمة لمواطنه الذي كان يعمل مساعداً له دراغان تالتيش والذي نجح بالمهمة حينما اكتسح فريقه مرمى سيونغنام بخماسية نظيفة ليتوج باللقب. وفي نسخة عام 2005 توج اتحاد جدة باللقب للمرة الثانية بتاريخه بفوزه على العين الإماراتي 4-2 في لقاء الإياب الذي أقيم بجدة، في حين انتهى لقاء الذهاب بالتعادل 1-1 وكان مدربه الروماني آنخيل يوردانيسكو. وفي عام 2006 قاد المدرب الكوري الجنوبي تشوي كانغ هي فريقه جيونبك هيونداي موتورز لتحقيق اللقب على حساب الكرامة السوري حينما فاز ذهاباً بهدفين نظيفين، وخسر إياباً 2-1. وفي عام 2007 عاد المدربون الأوربيون إلى الفوز باللقب عن طريق الألماني هولغر أوسييك الذي قاد فريق أوراوا ريد مايوندز إلى تحقيق اللقب على حساب سباهان أصفهان الإيراني بعدما تعادلا ذهاباً 1-1 وفاز إياباً بهدفين دون رد. وفي عام 2008 حقق فريق غامبا أوساكا الياباني اللقب عقب فوزه ذهاباً واياباً 5-صفر بمجموع المباراتين أمام أدلايد يونايتد الأسترالي بقيادة مدربه الياباني أكيرا نيشينو. وفي عام 2009 أصبح البرازيلي سيرجيو فارياس أول مدرب برازيلي ومن قارة أميركا الجنوبية يحقق اللقب بنسخة المسابقة الجديدة حينما قاد فريقه بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي للتويج باللقب عقب فوزه في النهائي على اتحاد جدة 2-1. وفي عام 2010 حقق المدرب الكوري الجنوبي شين لي يونغ اللقب برفقة فريقه سيونجنام اف سي عقب فوزه بالنهائي ضد ذوب آهن اصفهان الايراني 3-1. وفي نسخة 2011 حقق السد القطري لقب المسابقة عقب فوزه في المباراة النهائية على فريق جيونبك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي بركلات الترجيح بقيادة مدربه الأوروغوياني خورخي فوساتي. وواصل مدربو كوريا الجنوبية نجاحاتهم بالمسابقة حينما قاد المدرب كيم هو غون فريقه أولسان إلى تحقيق اللقب نسخة 2012 عقب فوزه على أهلي جدة في النهائي بثلاثية نظيفة. وفي نسخة 2013 عاد المدربون الأوروبيون إلى تحقيق اللقب عقب غيابهم عن اللقب في خمس نسخ متتالية حينما توج الإيطالي مارتشيلو ليبي باللقب برفقة فريقه غوانزو ايفرغراند الصيني عقب تخطيه منافسه اف سي سيئول الكوري الجنوبي عقب تعادلهم 2-2 في كوريا وتعادلهم 1-1 بالصين. وفي نسخة 2014 سجل فريق سيدني الأسترالي اسمه كأول فريق أسترالي يحقق اللقب عقب فوزه في النهائي على الهلال السعودي 1-صفر بمجموع المباراتين بقيادة مدربه الأسترالي توني بوبوفيتش. وفي نسخة 2015 توج فريق غوانزو ايفرغراند الصيني باللقب بقيادة مدربه البرازيلي فليبي سكولاري عقب فوزه في النهائي على حساب أهلي دبي 1-صفر بمجموع المباراتين. وفي الموسم الماضي، حقق فريق جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي اللقب بقيادة مدربه تشوي كانغ هي الذي أصبح أول مدرب يحقق اللقب مرتين عقب فوزه على العين الإماراتي 3-2 بمجموع المباراتين.