أكد يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني، إنه يرى أن فرص قائد المنتخب السابق باستيان شفاينشتايغر تجددت مع فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي، وذلك بعد أيام قليلة من عودة اللاعب لتدريبات الفريق الأول. وكان شفاينشتايغر، الذي توج مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم 2014 ثم اعتزل اللعب الدولي عقب كاس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2016)، قد انضم إلى مانشستر يونايتد في العام الماضي لكنه استبعد من حسابات المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو منذ وقت مبكر من الموسم الحالي. وظل شفاينشتايغر 32 عاما، لفترة يشارك في تدريبات فريق الصف الثاني بالنادي لكنه عاد قبل أيام للمشاركة في التدريبات ضمن الفريق الأول، لكن الصورة لم تتضح بعد بشأن مشاركته من جديد في مباريات الفريق. وفي ظل النتائج المتذبذبة لمانشستر يونايتد في أول مواسمه تحت قيادة مورينيو، خسر الفريق أمام مضيفه فناربخشه التركي 1-2 أمس الخميس بالدوري الأوروبي. وقال لوف أمس الخميس خلال اجتماعات الاتحاد الألماني لكرة القدم: "أحيانا تحدث تغيرات مفاجئة في كرة القدم. ربما يعيد جوزيه مورينيو التفكير بعدما تذبذبت نتائج مانشستر يونايتد. وهذا سيكون جيدا لباستيان". وأضاف: "أعتقد أيضا أنه لاعب يمكنه مساعدة الفريق، ويمكنه الظهور بأفضل مستوياته عند الحاجة لذلك". كذلك تحدث يورغن كلينسمان المدير الفني السابق للمنتخب الألماني عن شفاينشتايغر، الذي اختير أمس قائدا فخريا للمنتخب، قائلا إن شفاينشتايغر يمكنه الانتقال للعب في الدوري الأميركي. وأضاف كلينسمان المدير الفني للمنتخب الأميركي: "الكثير من الأحداث تشهدها الولايات المتحدة. سيكون أمرا رائعا (أن ينتقل شفاينشتايغر للدوري الأميركي) حيث سنستفيد كثيرا من تواجد لاعب كهذا إلى جانب اللاعبين الشبان".