قالت سفارة فرنسا في الدوحة، اليوم الأربعاء، بأن اللاعب الفرنسي الأصل زهير بلونيس حصل على تصريح يخوله الخروج من قطر بعد حجزه لمدة 17 شهرا بسبب نزاع مع ناديه. وأكد سفير فرنسا في الدوحة جان كريستوف بوسيل بأن "بلونيس حصل على تأشيرة خروج وسيغادر قطر متوجها الى فرنسا غدا". وكان اللاعب، الجزائري الأصل، صاحب الـ 33 عاما احتجز في قطر لمدة عامين، إذ رفض نادي الجيش الذي انضم إليه أن يوقع على تاشيرة خروجه إلا إذا قام بليونس بإسقاط القضية التي رفعها الأخير ضد النادي مطالبا بمستحقاته المتأخرة عن عامين كاملين. وبعد خطوات تصعيدية كان أبرزها ضغط اتحاد اللاعبين المحترفين على الاتحاد الدولي لكرة القدم للتدخل في القضية, ونقل بعض الصحافيين العالميين لقضية بليونس إلى وسائل الاعلام, نحج زهير بليونس في الحصول علي تأشيرة الخروج من قطر بعد عامين من المعاناة في البلد المستضيف لنهائيات كأس العالم 2022. ونشر شقيق اللاعب ويدعى مهدي بليونس بعض التغريدات على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يفيد بأن اللاعب بالفعل تحصل على تأشيرة الخروج من قطر, على أن يكون في مطار شارل دي غول بالعاصمة باريس، مساء الجمعة، في السابعة الا خمس دقائق.