وقع اختيار محللو العربية على كيم جين هيون، حارس عرين منتخب كوريا الجنوبية كأفضل حارس مرمى في الدور الأول من بطولة كأس آسيا، وذلك بعد تصديه لسبع كرات كانت كل ما هدد مرماه في مباراتين. أما خانة الظهير الايمن فكانت من نصيب الأسترالي ايفان فرانجيتش, الذي كان له تأثير كبير مع منتخب الكنغر بسبب دقة تمريراته التي وصلت الى 78%، فيما جاوره زميله ترينت ساينزبيري بخانة قلب الدفاع وذلك بقطعه الكرة 10 مرات في الدقائق التي مثل فيها أستراليا، ومعه في ذات الخانة كان الأوزبكي شوكت مولانوف، خسؤ 9 مواجهات فقط من أصل 20، وحصل على بطاقة صفراء واحدة، أما الياباني ناغاتومو فكان الظهير الأيسر الأفضل. وفي خط الوسط  وعلى الجانب الأيسر كان الإماراتي عمر عبد الرحمن بدقة تمريرات تصل إلى 77%، وعلى الناحية اليمنى كان الأسترالي ماسيمو لونغو، الذي نجح في نصف مواجهاته مع الخصوم، وسدد مرتين كانتا إحداهما هدفاً في شباك الكويت. وفي مركز المحور، جاء الإيراني أندرانيك تيموريان، الذي أظهرت أرقامه دقة تمريراته بنسبة 82%، وخلص 10 كرات، وبجانبه كي سونغ يونغ لاعب كوريا الجنوبية الذي مرر الكرة بدقة 93% كأعلى لاعب في القائمة. وحصل الاردني حمزة الدردور على مقعد المهاجم، بسبب تربعه على عرش هدافي البطولة حتى الآن رغم مغادرة النشامى من هذا الدور، وبجواره الإماراتي علي مبخوت الذي سجل 3 أهداف في دور المجموعات.