أثار فريق ألماني مغمور الكثير من الإعجاب، بعدما ابتكر طريقة جديدة وخادعة لتنفيذ الركلات الحرة من خارج منطقة الجزاء، خلال إحدى مباريات دوري الدرجة الرابعة في ألمانيا، وتسجيل هدف جميل بتلك الطريقة. وانتشر مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي يُظهر وقوف ستة من لاعبي فريق "واتينشيلد" لتنفيذ ركلة حرة أمام مرمى الفريق المنافس، والالتفاف حول الكرة ومن ثم القيام بحركات غريبة لخداع منافسيهم، قبل أن يتقدم أحدهم لتصويب الكرة بطريقة رائعة وتسجيل الهدف وسط دهشة الجميع. وتسببت حركات لاعبي "واتينشيلد" بإرباك مدافعي الفريق المنافس وحارس المرمى، الذي فوجئ بالكرة تهز شباكه بالقدم اليسرى للاعب روت فايس إيسن، الذي منح فريقه نقطة التعادل بهذا الهدف. وحظي الهدف بإعجاب الجماهير التي كانت حاضرة في المدرجات، بينما جرى تداول مقطع الفيديو على نطاق واسع في مواقع التواصل الاجتماعي والعديد من الصحف العالمية التي اعتبرت طريقة تنفيذ الركلة الحرة درساً ينبغي على الفرق الكبيرة تعلّمه.