تعادل النصر مع ضيفه سدوس بهدفين لمثلهما، في مواجهة ودية جمعت الفريقين الخميس، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي العاصمي. وتقدم الفريق الضيف بهدفين، قبل أن يعادل أصفر العاصمة الكفة عن طريق موديبو مايغا وحسن الراهب. وتأتي هذه المواجهة، ضمن إطار استغلال بطل الدوري السعودي خلال نسختيه السابقتين، لفترة توقف منافسات الدوري، وذلك لارتباط الأخضر السعودي بمواجهتي الإمارات وفلسطين، ضمن مواجهات التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.  ويحتل النصر المرتبة السادسة في سلم ترتيب الدوري، برصيد نقطي بلغ 5 نقاط.