استبعد اللاعب المعتزل إبراهيم سويد، فريق الاتحاد من المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم، في حين أكد أن الأهلي هو المرشح الأول لحصد البطولات. وقال اللاعب الذي بدأ حياته الكروية مع الأهلي، واختتمها مع الاتحاد لـ"العربية.نت": "الاتحاد من الفرق القوية إلا أن مستواه هذا الموسم متذبذب، ولا أتوقع أن يكون منافساً على لقب الدوري هذا الموسم، حتى وإن فاز على الأهلي، بسبب المشاكل الادارية التي يمر بها بالاضافة إلى أن لاعبوه الأجانب لم يظهروا بمستوى حتى الان". في حين أكد سويد أن فريقه السابق الأهلي هو الأقوى هذا الموسم، وزاد: "الأهلي هو المرشح الأقوى لنيل معظم البطولات هذا الموسم، كونه يملك مجموعة من اللاعبين المميزين منذ العام الماضي". وحول مباراتهم الأحد المقبل، في المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين، قال: "فنياً الأهلي أفضل، ويملك فريقاً متجانساً منذ الموسم الماضي، بعكس الاتحاد الذي يمر بمرحلة تجديد ولكن مباريات الديربي لا تخضع عادةً للمقاييس الفنية، وليس شرطاً أن يفوز الفريق الأفضل". وأوضح سويد بأن مباريات الديربي يكون لها اعداد خاص، وقال: "مباريات الديربي يكون لها اعداد خاص جداً بسبب التنافس بين الفريقين والاثارة الاعلامية التي تسبق اللقاء، والفوز فيها له ايجابيات كثيرة من أهمها أنه يغطي على كل السلبيات". وأوضح سويد بأنه تعرض لضغوطات كبيرة بعد انتقاله للاتحاد ويضيف: "في السابق كنت ألعب براحة كبيرة مع الأهلي كونه النادي الذي بدأت حياتي الكروية فيه بعكس الاتحاد الذي لعبت له تحت ضغوطات كبيرة بسبب أني أريد أن اثبت للاتحاديين أنني صفقة ناجحة ومازلت قادر على العطاء لأن الاعلام في ذلك الوقت راهن على فشلي". واسترجع سويد ذكريات أول لقاء خاضه بقميص الاتحاد ضد فريقه السابق الأهلي، وقال: "لعبت أول مباراة ضد الأهلي في أول موسم انتقلت فيه للاتحاد وفزنا حينها بنتيجة 4-1 ونجحت بتسجيل أحد الأهداف". وفي ختام حديثه، تمنى سويد أن يكون لقب الدوري من نصيب الاتحاد أو الأهلي، وقال: "كلا الفريقين في قلبي وأتمنى أن يحقق أحد الفريقين لقب الدوري".