كشف المهاجم الكولومبي رادميل فالكاو المنتقل حديثاً على سبيل الإعارة إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي أنه كان على وشك احتراف لعبة كرة القاعدة "البيسبول"، قبل أن تنطلق مسيرته في عالم كرة القدم. وقال فالكاو في تصريحات لصحيفة "صنداي بيبول": "كانت الرغبة الأكبر لي أن أمارس كرة القدم، ولكن كنت على وشك احتراف لعبة البيسبول في فنزويلا، التي عشت فيها خمس سنوات". وأضاف النمر الكولومبي: "أبي كان يلاحظ أنني موهوب في لعبة الكرة، لذا غادرنا فنزويلا، وانتهى مشواري مع البيسبول، وأعتقد أنني ولدت لأكون لاعباً لكرة القدم". واستعرضت الصحيفة مشوار رادميل فالكاو، حيث بدأ مشواره مع الكرة الأوروبية عندما انتقل عام 2009 من ريفر بليت الأرجنتيني إلى بورتو البرتغالي مقابل 3.2 مليون جنيه إسترليني، ونجح في تسجيل 62 هدفاً في موسمين، مما دفع نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لضمه مقابل 32 مليون جنيه إسترليني. واصل المهاجم الكولومبي تألقه مع "الروخيبلانكوس" في الليجا، محرزاً 52 هدفاً في 67 مباراة، قبل أن ينتقل صيف العام الماضي إلى موناكو الفرنسي بصفقة ضخمة قيمتها 52 مليون جنيه إسترليني، ثم انتقل الشهر الماضي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي على سبيل الإعارة لمدة موسم مقابل 6 مليون جنيه إسترليني.