أفاد الاتحاد البولندي لكرة القدم بأن مهاجمه اركاديوش ميليك سيغيب عن الملاعب لمدة ستة أشهر بعد إصابته في أربطة الركبة خلال فوز منتخب بلاده على الدنمارك 3-2 في تصفيات كأس العالم 2018. وقال ياكوب كفياتكوفسكي الناطق الرسمي باسم الاتحاد على مدونة تويتر: "خضع اركاديوش ميليك لفحوص في ركبته فتبين إصابته بتمزق في الرباط الصليبي". وأضاف: "سيعود إلى ناديه نابولي حيث سيخضع لعملية جراحية سيغيب على إثرها عدة أشهر عن الملاعب". وكان ميليك انتقل إلى صفوف نابولي الإيطالي قادما من اياكس في اغسطس الماضي، ليحل بدلا من الهداف الارجنتيني غونزالو هيغواين المنتقل بدوره إلى يوفنتوس. وتألق ميليك في صفوف فريقه الجديد ويتصدر ترتيب الهدافين في دوري ابطال اوروبا برصيد 3 اهداف بالتساوي مع ليونيل ميسي وسيرجيو اغويرو وادينسون كافاني.