أكد عضو مجلس إدارة نادي الزمالك إبراهيم يوسف أن هناك اقتراحاً سيقدمه مجلس الإدارة إلى اتحاد الكرة برئاسة جمال علام بشأن عودة الدوري الممتاز المصري ليقام بنظام المجموعتين، بحيث يكون الأهلي على رأس مجموعة والزمالك على رأس الأخرى، وتجرى قرعة لباقي الأندية  للدخول في المجموعتين اللتين تتكون كل منهما من 9 أندية.وقال يوسف في تصريح لـ"العربية. نت": "الهدف من هذا الاقتراح هو ضغط المباريات وإنهاء المسابقة في شهر يونيو المقبل إذا تم انطلاق الدوري نهاية الشهر الجاري، بحيث تقام المباريات في الدور الأول دون جمهور، ثم يتم الحضور الجماهيري بداية من الدور الثاني"، مشدداً على أن هذا هو الحل الأمثل في الوقت الحالي حتى نستطيع إنجاح المسابقة بعيداً عن أي عقبات يمكن أن تواجهها.وأشار يوسف إلى أن نجاح تنظيم ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا بين الأهلي والترجي التونسي منحنا جميعاً الأمل في إمكانية عودة النشاط الكروي، وكان أفضل ما في اللقاء الحضور الجماهيري الرائع والالتزام بالتشجيع المثالي وهو ما كنا نشتاق إليه جميعاً. وأضاف يوسف أن نجاح النهائي الإفريقي قضى تماماً على فكرة إلغاء الدوري الممتاز هذا الموسم، خاصة أن المسؤولين يدركون جيداً أن إلغاء الدوري معناه كارثة ستقع على جميع الأندية، فإما أن تقوم بتسريح لاعبيها مجاناً أو تخفض من عقودهم، وهو ما سيخلق مشكلة في كلتا الحالتين.