تسبّب حارس مرمى نادي ريمس الفرنسي، التوغولي كوسي أغاسا، في هزيمة فريقه أمام باريس سان جيرمان، ضمن الجولة 13 من الدوري الفرنسي لكرة القدم؛ وذلك إثر ارتكابه خطأ فادحاً أسفر عن هدفٍ في مرماه.  وبينما كانت النتيجة تُشير إلى تقدم الفريق الباريسي بهدفين دون مقابل؛ وقع "أغاسا" في خطأ قاتل كلف فريقه نقاط المباراة الثلاث، بعد أن ألقى بالكرة في وجه أحد زملائه المدافعين، قبل أن تتهادى إلى الكرة إلى قدم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.  وأحسن مهاجم نادي باريس سان جيرمان استغلال الفرصة بعد أن سدّد الكرة من على بعد 20 متراً، مُسجلاً هدف فريقه الثالث، وهدفه التاسع في الدوري هذا الموسم.  ووضع إبراهيموفيتش "الجريح"- بسبب الإخفاق في التأهل مع بلده السويد إلى نهائيات كأس العالم بعد الخسارة أمام البرتغال في الملحق الاوروبي من تصفيات كأس العالم الاسبوع الماضي- أحزانه جانباً، وقاد فريقه لتعزيز صدارته بالدوري الفرنسي، بعد أن رفع رصيده إلى 34 نقطة، بفارق 7 نقاط عن مطارده ليل، الذي يستضيف الأحد تولوز.