غرمت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بأهلي جدة، بـ300 ألف ريال، وإيقافه لمدة عام، وذلك بعد تصريحاته التي أدلى بها لبرنامج "في المرمى" الأسبوع الماضي بقرار قابل للاستئناف. وقال الأحمدي في حلقة الثلاثاء ما قبل الماضي (3 نوفمبر): "مع الأسف الشديد الأستاذ أحمد عيد شاهد أدله ومستندات تدين بعض العاملين في اتحاد الكرة ليش ما اتخذ أي قرار ليش ما أقصاهم... ليس لدينا تفسير حتى الآن ولكن هو أحد أمرين إما أن الأستاذ أحمد عيد غير مقتنع بما لدية من اوراق أو أنه رئيس صوري وهناك تكتل داخل الاتحاد هو من يقود الاتحاد وهو رئيس صوري، أما أنه غير مقتنع بما نقدمه من مستندات وادله او انه رئيس صوري يعني لا يهش ولا ينش، وان اتحاد محلي يترك كل مشاكله التي أساءت للكرة السعودية وشوهت جمال الكرة السعودية ويشتكي متحدث اعلامي هذي مصيبة وكارثة ). وأوقفت اللجنة إبراهيم هزازي لاعب نجران 4 مباريات رسمية، وتغريمه 20 ألف ريال بسبب تلفظه على أحد رجال الأمن في مباراة فريقه والخليج الأسبوع الماضي.