أكد اليوناني جيورجيوس ساماراس، لاعب الهلال الجديد أنه جاهز تماماً للعب في أي مركز، مستنداً على خبرته العريضة في سيلتك وويست بروميش البيون الإنجليزي. وقال ساماراس في مؤتمر تقديمه لاعباً للأزرق: "أنا هنا لألعب كرة القدم ولا يوجد اختلاف لدي، حيث إن هذا الأمر هو يعود لمدرب الفريق وتوظيفه لي في المركز الذي يراه لمصلحة الفريق". وحول فترة المفاوضات، أجاب:" المفاوضات مرّت بشكل سهل وسلس مع الهلال، وبالتأكيد أنني استشرت الكثيرين والذين كان من بينهم السويدي كريستيان ويلهامسون، إذ إنه خبير بأمور الهلال وبالحياة هنا بالرياض، وقد قدم لي جميع التفاصيل والعديد من المعلومات المفيدة". وعن ما حدث من لبس في مطار الملك خالد بالرياض؟ قال: "هذا أمر عادي ويحدث حين لا تعرف الأنظمة ولا البلد الذي أنت ذاهب لديه، وما حدث تم حله".