خلال سنوات ماضية تواجد عدد من الأشخاص الذين كان لهم تأثير كبير في مباريات الديربي، لكنهم لسبب أو لآخر لن يكونوا متواجدين مساء الجمعة عندما يلتقي الهلال والنصر بحثاً عن كأس الملك سلمان على الملعب "الجوهرة". أبرز الغائبين من الجانب الأصفر هو إبراهيم غالب، لاعب المحور وأحد العناصر الأساسية في جميع مباريات الديربي التي لُعِبت خلال السنوات الخمس الماضية، غيابه كأن بسبب قطع الرباط الصليبي الذي تعرض له في مباراة لخويا القطري بدوري الأبطال شهر مارس الماضي، ومنذ ذلك الحين غاب رمّانة الوسط عن مباراة ديربي وحيدة، وسيتبعها غداً بالثانية. ومن الغائبين المهمين في مباريات الديربي، الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق الذي أعلن استقالته من رئاسة الأزرق في فبراير الماضي إثر خسارة كأس ولي العهد أمام أهلي جدة، وكان الأمير قد بدأ علاقته بالديربيات بفوز 2-1 عام 2008 عن طريق غائبين لهما تأثير مهم في مباريات الغريمين، وهما ياسر القحطاني وأحمد الفريدي، الأول استمر أزرقاً لكن الرباط الصليبي غيّبه عن الملاعب، والثاني تحول إلى مُخطط كبير في المعسكر الأصفر، قبل أن تغيبه إصابة الرباط كذلك عن الملاعب. وتحفظ ذاكرة النصراويين مدربهم الأسبق دانييل كارينيو، الرجل الذي فاز بـ75% من المباريات التي لعبت أمام الهلال، بدأها في مطلع 2013، واستمر حتى 2014 عندما خطف كأس ولي العهد، أمام سامي الجابر الذي يعتبر أحد العلامات البارزة في ديربي الرياض كلاعب وإداري ومدرب، قبل إقالته من تدريب الأزرق، عقب خسارتين أمام الغريم وفوز وحيد بـ4-3 في مباراة الدور الثاني من دوري الموسم الماضي. وإن كان خالد الغامدي مازال لاعباً نصراوياً، لكنه يغيب عن آخر مباريات الموسم بسبب تراكم البطاقات الصفراء، ويعرف الغامدي بأنه أحد اللاعبين الذين أشعلوا صراعاً كبيراً بين الغريمين حول توقيعه للأزرق، قبل أن يظهر بصورة مع الأمير فيصل بن تركي معلناً البقاء مع الأصفر لأعوام قادمة. وعلى صعيد آخر، ربما يحتضن الملعب "الجوهرة" آخر ظهور لبعض النجوم من الفرقة الصفراء أو الزرقاء، حسب ويتقدمهم قائد النصر حسين عبدالغني الذي يبلغ من العمر 38 عاما وما زال يشارك بصفة أساسية في خارطة داسيلفا، بيد أن القائد لم يؤكد – حتى الآن-  رغبته في البقاء إلى الموسم المقبل أو تعليق الحذاء واعتزال اللعب، رغم تعاقد الأصفر مع أحمد عكاش لخلافته، ومن الممكن أن يكون هذا الديربي الأخير للمدافع محمد حسين الذي يلعب موسمه الثالث مع النصر، ولم تظهر أي تأكيدات بخصوص استمراره أو رحيله. ورغم تألق الجناح الأورغوياني فابيان استويانوف بشكل لافت، وفتحه ثغرات كبرى في صفوف الخصوم بحسن مهارته وسرعته الملحوظة، إلا أن مشاكل اللاعب سببت صداعا في رأس بطل الدوري السعودي، بعدما أوقف قاريا 6 مباريات إثر اعتدائه على محترف لخويا القطري في ممر اللاعبين. فيما تنتهي إعارة فابيان بنهاية مباراة الكأس. ويمثل عقد تياغو نيفيز، يمثل عقده عبئا ماليا على إدارة الهلال – كما وصفه الرئيس السابق عبدالرحمن بن مساعد - ورغم أن الهلال يحتاج للبرازيلي في خط المنتصف قد يكون الرئيس الجديد مضطرا لبيع اللاعب وتوفير مبلغ 80 مليون ريال للميزانية الجديدة مع تعويض الفريق بصانع ألعاب جديد. ومنذ أن تعاقد الهلال مع يوسف السالم أواخر عام 2012، لم يستطع الدولي السابق من إثبات نفسه حتى مع إيقاف ناصر الشمراني وإصابة ياسر القحطاني بالرباط الصليبي. وفي الموسم المقبل قد يعزز الهلال هجومه بلاعب أجنبي مما يجبر السالم على الرحيل لفريق آخر.