قال أنطونيو كونتي، مدرب تشيلسي، إن فريقه عليه أن يتحلى بالقوة  لتحقيق الفوز على منافسه مانشستر يونايتد في مباراة الأحد المقبل في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم من أجل إصلاح مسيرته.  وبعد بداية غير موفقة خسر خلالها ثلاث مرات في عشر مباريات أصبح  تشيلسي حامل اللقب يحتل المركز الرابع بفارق تسع نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر وأربع نقاط عن مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني.  كما عاني تشيلسي من أول هزيمة بدوري أبطال أوروبا في الموسم الحالي أمام روما 3-صفر ليتراجع إلى المركز الثاني في المجموعة. وهي أيضا الهزيمة الثالثة له في آخر سبع مباريات في كل المسابقات.  وأضاف كونتي عبر موقع ناديه على الانترنت: "أمامنا الآن مباراة أخرى كبيرة أمام مانشستر يونايتد ويجب علينا أن نجد القوة ونحاول أن نقدم كل ما نستطيع على أرض الملعب في هذه المباراة".  وزاد: "نحتاج الآن للعمل معا وإدراك أن هذا الموسم يحتاج منا إلى العمل بقوة.. وبذل أقصى قوة.. إذا أردنا أن نكون على قدر المنافسة في كل المسابقات".  ولم يخسر تشيلسي على أرضه في الدوري الممتاز أمام مانشستر يونايتد منذ 2012.