قال جوزيه مورينيو، مدرب تشيلسي، إنه أنهى خلافا سريعا مع المهاجم دييغو كوستا "بالقبلات والأحضان" بين شوطي مباراة انتهت بالفوز 4-صفر على مضيفه مكابي تل أبيب الإسرائيلي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء. وبدا حدوث اختلاف حاد في وجهات النظر بين مورينيو وكوستا أثناء خروجهما من الملعب بعد انتهاء الشوط الأول. وبرر مورينيو (52 عاما) ذلك بعدم تحرك كوستا كثيرا خلال الشوط الأول لكن مهاجم منتخب اسبانيا استكمل اللقاء بعد ذلك بعدما انتهى الخلاف بينهما في غرفة اللاعبين. واشترك كوستا في أهم لقطة بالشوط الأول عندما تعرض لاحتكاك من الإسرائيلي طال بن حاييم وأسفر ذلك عن طرد مدافع تشيلسي السابق. وقال مورينيو للصحفيين عقب اللقاء "كنت أريد من دييجو أن ينفذ بعض التحركات ولم يفعل ذلك وكنت أشعر بالإحباط وظهر رد فعلي ورد فعله لكن في غرفة اللاعبين بين الشوطين انتهى الأمر بعدة قبلات وبعض الأحضان". وارتفع رصيد تشيلسي بعد الانتصار إلى عشر نقاط وهو نفس رصيد بورتو فريق مورينيو السابق ومتصدر المجموعة السابعة. وسيلتقي تشيلسي مع بورتو في التاسع من ديسمبر المقبل وسيكون مورينيو في حاجة فقط إلى التعادل من أجل حسم التأهل إلى دور الستة عشر.