أحرز توماس مولر هدفين ليقود بايرن ميونيخ المتصدر لتحويل تأخره والفوز  3-1 على هانوفر ليوسع حامل اللقب الفارق مع أقرب منافسيه إلى 11 نقطة بعد هزيمة فولفسبورج صاحب المركز الثاني 1-صفر على ملعب اوجسبورج اليوم السبت.  وافتقر بايرن - الذي يستعد لاستضافة شاختار دونيتسك الأوكراني في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع - لتألقه المعتاد في أول نصف ساعة رغم استحواذه على الكرة.  وقال بيب جوارديولا مدرب بايرن للصحفيين "كانت مباراة صعبة بالنسبة لنا وقدم هانوفر أداء جيدا جدا.لكن المهم هو حصولنا علىالنقاط الثلاث وتعزيز تصدرنا للترتيب."  كما ضمن الانتصار لآرين روبن جناح بايرن تحطيم الرقم القياسي لتحقيق مئة انتصار في أقل عدد من المباريات بالدوري الألماني حيث  وصل لهذا الرقم في 126 مباراة فقط.  وفاجأ هانوفر ضيفه بايرن بأداء سريع واستحق التقدم عن طريق هيروشي كيوتوكي بتسديدة من مدى قريب في الدقيقة 25.  لكن الاسباني تشابي الونسو أدرك التعادل لبايرن بعد ثلاث دقائق عندما أحرز هدفه الثاني مع الفريق هذا الموسم بتسديدة من ركلة حرة نفذها ببراعة.  وعندها أخرج جوارديولا المدافع البرازيلي دانتي بعد 32 دقيقة فقط ودون إصابة ظاهرة ليشرك المهاجم روبرت ليفاندوفسكي ويخرج دانتي والغضب على وجهه.  واحتاج بايرن لهدف آخر من ركلة ثابتة بعدما نفذ مولر ركلة جزاء مثيرة للجدل احتسبها الحكم بعدما بدا انها عرقلة ضد ليفاندوفسكي.  وأكمل مولر لاعب منتخب المانيا الثلاثية بضربة رأس بعدما ارتقى عاليا ليحول تمريرة عرضية متقنة من الفرنسي فرانك ريبري داخل الشباك.  ورفع بايرن رصيده إلى 61 نقطة مقابل 50 نقطة لفولفسبورج الذي خسر للمرة الأولى في 12 مباراة بالدوري.  وكان اوجسبورج الطرف الأفضل طوال اللقاء وكان من المفترض أن يتقدم مبكرا لكنه انتظر حتى الدقيقة 63 ليفتتح التسجيل عبر دومينيك  كور من متابعة جيدة بعدما تصدى دييجو بيناليو حارس فولفسبورج لركلة جزاء.  وتقدم اوجسبورج للمركز الخامس برصيد 38 نقطة متساويا مع شالكه الذي فاز 3-1 بسهولة على هوفنهايم بفضل هدفين من ماكس ماير وهدف لكريستيان فوكس.  وأهدر بروسيا مونشنجلادباخ صاحب المركز الثالث برصيد 41 نقطة تقدمه بهدفين ليتعادل 2-2 مع ماينتس.  وأحرز رفائيل هدفين لمونشنجلادباخ لكن ماينتس رد بهدفين في أربع دقائق في الشوط عن طريق يوهانيس جايس وشينزي اوكازاكي.  وهز فيردر بريمن الشباك من أول فرصة له في المباراة ليفوز 1-صفر على مضيفه فرايبورج عن طريق الارجنتيني فرانكو دي سانتو الذي  رفع رصيده إلى 12 هدفا هذا الموسم.  وبعد تعثره في بداية الموسم ارتقى بريمن الآن إلى المركز الثامن برصيد 33 نقطة.  وتعادل بروسيا دورتموند وصيف بطل الدوري الموسم الماضي بدون أهداف مع مضيفه هامبورج ليغيب عن الفوز بعد أربعة انتصارات متتالية.  وظل دورتموند في المركز العاشر بينما يحتل هامبورج المركز 15 مبتعدا بنقطتين فقط عن منطقة الهبوط.