رأى رئيس نادي برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا والعالم لكرة القدم جوسيب ماريا بارتوميو، الأحد في دبي، أن وجود الأرجنتيني ليونيل ميسي في صفوف الفريق الكاتالوني يجعل من الأمور أكثر سهولة. وقال بارتوميو خلال مشاركته في مؤتمر دبي الدولي العاشر: "يستطيع برشلونة اللعب لأسابيع قليلة دون ميسي، لكن لا يستطيع فعل ذلك لفترات أطول، لأن ميسي يجعل كل مباراة صعبة سهلة للغاية". وتابع بارتوميو الذي كان يتحدث بحضور ميسي الذي حل ضيف شرف على المؤتمر: "لدينا نجوما كبارا في الفريق مثل الاوروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار واندريس انييستا، لكن ميسي غير، انه افضل لاعب في العالم". ووضع بارتوميو ميسي ضمن افضل ثلاثة لاعبين مروا في تاريخ برشلونة وتركوا اثرا فيه، وقال: "الاول هو الهولندي يوهان كرويف لقد علمنا نظرة جديدة لكرة القدم، أما الثاني فهو البرازيلي رونالدينيو صانع الابتسامة، اما الثالث فهو ميسي وعندما تملك لاعبا مثله فكل ما تحتاجه هو وجود لاعبين جيدين من حوله لتحقيق النجاح، ميسي قدم الكثير لبرشلونة ولكرة القدم". وتحدث بارتوميو عن سر نجاح برشلونة، وقال: "إستراتيجيتنا وسياستنا تدور حول كرة القدم نفسها، نحبها ونهتم بها، ومفتاح النجاح بالنسبة لنا هو الشباب والنمو والتعليم، واظهار لاطفالنا أن كرة القدم للتعليم وليست مركزا لكرة القدم فقط".