فجر الأهلي غضبه بعد خروجه الآسيوي وداوى جراحه بفوز كبير على مضيفه النهضة 5-1 في ختام المرحلة الرابعة من دوري جميل، ويدين الأهلي بفوزه الكبير لمهاجمه العراقي المنتقل حديثاً للنادي يونس محمود الذي قدم أوراق اعتماده بتسجيله هدفين في أول مباراة له، وسجل البرازيلي برونو سيزار هدفين وهدف لمنصور الحربي.  بدأ الأهلي اللقاء بالضغط على مرمى النهضة ليفتتح العراقي يونس محمود أهداف المباراة عند الدقيقة الخامسة، بعد تمريرة من اللاعب مروان بصاص جعلت يونس محمود أمام المرمى لينهي الكرة في مرمى النهضة، واستمر الأهلي بالضغط على مرمى مضيفه حتى يضيف يونس محمود الهدف الثاني له ولفريقه بعد كرة عرضية من البرازيلي برونو سيزار عند الدقيقة 32، بعدها أنهى محترف النهضة مجريات الشوط الأول بتسديدة قوية تصدت لها العارضة عند الدقيقة 42.  واصل الأهلي تألقه مع بداية الشوط الثاني الذي افتتح البرازيلي بورونو سيزار مجرياته عند الدقيقة الرابعة من هذا الشوط بتسديدة أرضية ولجت في شباك حارس النهضة تيسير آل نتيف الذي حاول إبعادها دون جدوى. أضاف بعدها لاعب الأهلي منصور الهدف الهدف الأول له والرابع لفريقه بعد تمريرة من محترف الفريق البرازيلي كوستا، واسترجع النهضة حساباته عند الدقيقة 84 ليقلص الفارق ويحرز الهدف الأول عن طريق اللاعب عبدالحليم العمودي.  أنهى الأهلي اللقاء بإضافة الهدف الخامس عن طريق البرازيلي سيزار عند الدقيقة 94 والتي أطلق بعدها حكم اللقاء صافرة النهاية، لينتهي اللقاء بخماسية للأهلي مقابل هدف يتيم للنهضة. يصعد بهذا الفوز الأهلي للمركز الثالث بـ 8 نقاط مقابل نقطة وحيدة تبقى النهضة في آخر سلم الترتيب.    الفتح يخطف ثمينة من الشباب   وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض وضح تأثير الخروج الاسيوي المر على فريق الشباب إضافة الى أنها أول مباراة يلعبها بدون مدربه البلجيكي ميشيل بروردوم منذ أكثر من موسمين بعد إنهاء عقده بالتراضي.. ودخل الشباب مباراته أمام الفتح بمستوى باهت بالرغم من تقدمه بهدف في الدقيقة "٣٩" عن طريق متوسط ميدانه البرازيلي فيرناندو مينيغازو الذي استثمر عرضية مواطنه رافينها ولعب الكرة في مرمى الحارس عبدالله العويشير.  في الشوط الثاني تغير حال الفتح وسيطر على مجريات المباراة وتمكن من تعديل النتيجة في الدقيقة "٦٨" عن طريق حمدان الحمدان الذي استغل عرضية بدر النخلي ووضع الكرة في شباك الحارس وليد عبدالله.  وفي الدقائق الخمس الأخيرة ضغط الشباب على مرمى الفتح وكاد البرازيلي رافينها من إهداء فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعد أن سدد كرة أرضية تصدى لها القائم الأيمن لفريق الفتح ليحرم الشباب من فوز ثمين.  وبهذا التعادل ارتفع رصيد الشباب الى "7" نقاط في المركز الرابع وبفارق "5" نقاط عن المتصدر الهلال.. وارتفع رصيد الفتح "حامل اللقب" إلى "5" في المركز الثامن.