وجه نجم برشلونة الإسباني نيمار، رسالة وداعية إلى زملائه في المنتخب البرازيلي، الذي سيكمل مشواره في كوبا أميركا 2015 دون لاعب سانتوس السابق، بسبب إيقافه لـ4 مباريات. "انتظرت حتى الآن، وبإيمان وأمل كبيرين، إمكانية ان ألعب مع البرازيل في كوبا أميركا، المقامة حاليا، لكن لسوء الحظ لن يكون ذلك ممكنا".. هذا ما قاله نيمار، في صفحته على موقع "انستغرام"، بعد أن قرر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم عدم استئناف قرار إيقاف قائد "سيليساو". وكان هناك توجه، بحسب ما كشف مدرب المنتخب كارلوس دونغا، لاستئناف قرار ايقاف نيمار، بعد طرده في نهاية المباراة ضد كولومبيا  في الجولة الثانية، من دور المجموعات، بعد ان ركل الكرة على بابلو ارميرو، بعد اطلاق صافرة البداية، ثم ظهر وهو ينطح جيسون موريو. لكن الاتحاد البرازيلي، توصل الى قرار الرضوخ للعقوبة، ما يعني بان نيمار لن يتمكن من اكمال المشوار مع المنتخب، الذي بلغ الاحد الدور ربع النهائي، بعد فوزه في الجولة الثالثة الاخيرة، من دور المجموعات على فنزويلا 2-1. "بعد الاجتماع الذي حصل مساء الأحد، بين نيمار والطاقم التدريبي لمنتخب البرازيل، قرر الاتحاد البرازيلي الخضوع للعقوبة الصادرة عن اتحاد اميركا الجنوبية، بايقاف اللاعب لـ4 مباريات، وبالتالي انهاء مشواره في كوبا اميركا"، هذا ما قاله الاتحاد البرازيلي في بيان، مضيفا: "يأسف الطاقم التدريبي للبرازيل، لخسارة لاعب مهم اخر في بطولة هذا العام". وواصل: "نيمار سيغادر "امس" الاثنين الوفد البرازيلي، المتواجد في فندق شيراتون في سانتياغو". وكشف نيمار، الذي يختبر مجددا شعور الابتعاد عن المنتخب في بطولة كبرى، بعد ان اضطر "سيلسياو" لاكمال مونديال صيف الماضي على ارضه دون نجم برشلونة، بسبب كسر تعرض له في ظهره خلال الثواني الاخيرة من مباراة الدور ربع النهائي، ضد كولومبيا بالذات، بان الاكتفاء بالتمارين وعدم اللعب مع زملائه "يقتلني من الداخل". وواصل: "أعلم أن تواجدي في الفريق امر مهم: لكن على اللاعبين الاخرين ان يركزوا الان: واكثر من اي وقت مضى على المباريات المقبلة.، بغض النظر عن مكان تواجدي من الان وصاعدا، انا سأكون دائما مع سيليساو، لكن البقاء هنا (في تشيلي) من اجل التمارين وحسب يقتلني من الداخل. لن استمتع بذلك، من المحزن جدا ان اتمرن دون ان احضر نفسي لشيء، وهذا الوضع قد يقودني الى التعرض لاصابة عن طريق الخطأ مما سيزيد صعوبة الامر بالنسبة لي". وتابع نيمار، الذي قدم موسما استثنائيا مع برشلونة وساهم في قيادته الى احراز ثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري ابطال اوروبا: "البقاء مع الفريق قد يؤثر على عامل التركيز، وقد يشتت لاهتمام بالهدف الاساسي وهو الفوز بالبطولة، اعتذر من زملائي لاني وضعت نفسي في هذا الموقف، اتمنى التوفيق للبرازيل". ومن المؤكد أن نيمار الذي تابع من المدرجات مباراة الأحد ضد فنزويلا، في الجولة الاخيرة من الدور الاول، وضع نفسه في هذا الموقف بسبب ردة فعله المتهورة والتي انتقده عليها نجم المنتخب السابق رونالدو، الذي قال لشبكة "غلوبو" البرازيلية: "ما قاله ليس مبررا وما فعله ايضا، يمر حاليا في فترة صعبة". وتابع هداف برشلونة وريال مدريد الإسبانيين سابقا: "يتصرف بعدوانية مفرطة، راهنا ولا يتقبل حدوث اي شيء، عندما ترتدي قميص البرازيل، لا يمكنك القيام بهذه الامور". ويأمل المنتخب البرازيلي ألا يختبر ما عاشه قبل حوالي عام على ارضه، عندما اضطر لاكمال المونديال دون نيمار ما اثر كثيرا على معنويات اللاعبين، وادى في نهاية المطاف الى الهزيمة المذلة امام المانيا في نصف النهائي 1-7 ثم امام هولندا صفر-3 ، في مباراة المركز الثالث. ودخل "سيليساو" إلى البطولة القارية التي توج بلقبها 8 مرات اخرها عام 2007، باحثا عن استعادة ثقة جماهيره العريضة بعد "المذلة" التي عاشها على ارضه الصيف الماضي، وذلك بقياده مدربه الجديد "القديم" دونغا، الذي حل خلفا للويز فيليبي سكورلاي، بعد نهائيات مونديال 2014. ولم تكن بداية البرازيل في تشيلي 2015 مشجعة، اذ فازت في الجولة الاولى بصعوبة على البيرو 1-2 قبل ان تتلقى امام كولومبيا هزيمتها الاولى، منذ وصول دونغا، ما جعلها في وضع حرج لكنها تمكنت ورغم غياب نيمار، من حسم مواجهتها مع فنزويلا 2-1 ومواصلة مسعاها لتكرار سيناريو نسخة فنزويلا 2007 ، حين توجت باللقب القاري الخامس والاخير، بقيادة دونغا بالذات من خلال الفوز على الغريمة الارجنتين بثلاثية نظيفة. وستكون الباراغواي، وصيفة بطلة 2011 العقبة التالية، في مشوار البرازيل عندما تتواجهان السبت في الدور ربع النهائي في اعادة لمباراتهما، في الدور ذاته من النسخة الماضية، حين خسر "سيليساو" بركلات الترجيح بعد تعادلهما صفر-صفر في الوقتين الاصلي والاضافي.