أعرب صانع ألعاب فريق أرسنال الإنجليزي الدولي الألماني مسعود اوزيل لمجلة "سبورت بيلد" المحلية عن أسفه لتشويه صورته لدى الجمهور الألماني عندما ينادونه بـ"الألماني- التركي". وقال أوزيل "لست منزعجا لكني مذهول، فأنا الوحيد الذي يتم مناداته بهذا الشكل، فسامي خضيرة لا ينادونه الألماني-التونسي، كما لا ينادون لوكاس بودولسكي وميروسلاف كلوزه بالألماني-البولندي"، مذكرا بانه "مولود في غيلسنكيرشن وترعرع في ألمانيا". ويفاخر أوزيل، أحد أبناء المهاجرين الأتراك بانه "يتمتع بثقافتين"، وبأنه كلاعب كرة قدم "اغتنم الفرصة" لكي يدمج الانضباط والتكتيك الألماني مع التقنية التركية". وحول عدم مشاركته في النشيد الألماني قبل انطلاق المباريات أكد اوزيل بأنه يأمل "ألا يجرح شعور احد"، وانه اثناء عزف النشيد "يركز على المباراة ويصلي لنيل الفوز والبقاء بصحة جيدة". وكان مدير المنتخب اوليفر بيرهوف وصف مؤخرا ب"قدوة المهاجر المثالي" كلا من اوزيل وخضيرة وايلكاي غوندوغان وشكودران مصطفى، وهم من اوصول اجنبية. واعتبر أوزيل الذي لعب 62 مباراة دولية مع ألمانيا أن المنتخب حاليا "افضل من المنتخب الذي شارك في مونديال البرازيل". وختم النجم الألماني "نحن ابطال العالم ونسعى للفوز بكأس اوروبا". وتوجت ألمانيا بطلة لكأس العالم الأخيرة التي اقيمت في البرازيل الصيف الماضي بفوزها على الأرجنتين في المباراة النهائية.