لا يزال لاعب وسط أرسنال والمنتخب الألماني مسعود أوزيل الشغل الشاغل لمختلف وسائل الإعلام الإنجليزية التي تتفنن في متابعة أموره المهنية داخل الملعب، والشخصية خارجه. فقد نشرت صحيفة " الدايلي ميل" الإنجليزية صوراً التقطتها عدسات الباباراتزي لأوزيل وهو في أحد المطاعم بلندن. وأظهرت الصور التي تعد تدخلاً شخصياً في خصوصيات أوزيل، الأخير وهو يخرج من المطعم وهو يحمل وجبة بيتزا. كما نشرت صوراً أخرى وهو ينتظر داخل المطعم، وأخرى وهو يقوم بدفع ثمن تلك الوجبة وصولاً لخروجه إلى سيارته التي أظهرت الصور أن أوزيل لم يضعها في موقف صحيح. وكانت وسائل الإعلام الإنجليزية قد نشرت مؤخرا صورا للمنزل الفخم الذي اشتراه أوزيل في لندن، حيث قدر ثمنه بنحو مليون جنيه إسترليني. وأشارت إلى أن المنزل الجديد الذي يقع في حي تشلسي الفاخر بلندن، جاء وفقا للمواصفات التي طلبتها صديقة أوزيل ماندي كابريستو. وتميز منزل أوزيل الجديد بوجود ست غرف للنوم، وحمام سباحة كبير، إلى جانب تفاصيل أخرى متعلقة بالديكور الخاص بالمنزل. وفي متابعة أخرى لشؤون أوزيل، رصدت صحف إنجليزية وهو يقوم بمضغ علكته الشهيرة قبل إحدى تدريبات أرسنال، ولم تكتف بذلك بل تابعت ما قام به من تلاعب بالعلكة قبل أن يرجعها لفمه. يذكر أن أوزيل انتقل لصفوف أرسنال قادماً من ريال مدريد في أغلى صفقة بتاريخ أرسنال، حيث أتت ثمارها بعدما نجح في قيادة فريقه لتصدر الدوري الإنجليزي بعد جولته السادسة، وصدارة مجموعته في دوري أبطال أوروبا بعد الجولة الثانية.