أعلن ريو فرديناند مدافع مانشستر يونايتد ومنتخب إنجلترا السابق اعتزاله كرة القدم اليوم السبت بعدما أنهى كوينز بارك رينجرز عقده. وشارك فرديناند (36 عاما) في 81 مباراة دولية وأحرز ستة ألقاب في الدوري الإنجليزي الممتاز كما فاز بدوري أبطال أوروبا وكأس رابطة المحترفين الإنجليزية مرتين وكأس العالم للأندية خلال 12 عاما قضاها مع مانشستر يونايتد حيث خاض أكثر من 400 مباراة. وظهر فرديناند - الذي توفيت زوجته ريبيكا بسبب السرطان الشهر الماضي - في 12 مباراة مع كوينز بارك رينجرز في الموسم المنصرم عقب انضمامه من يونايتد في صفقة انتقال حر لكن النادي أنهى عقده بعد هبوطه من الدوري الممتاز. وأبلغ فرديناند بي.تي سبورت "بعد 18 عاما كلاعب محترف.. أشعر بأن الآن الوقت المناسب لاعتزال اللعبة التي أحبها."  وأضاف "أود أيضا توجيه الشكر لزوجتي ريبيكا وعائلتي على تضحياتهم ونصائحهم طيلة مسيرتي."  وبدأ فرديناند مشواره مع وست هام يونايتد كما لعب ضمن صفوف ليدز يونايتد قبل انضمامه لمانشستر يونايتد مقابل 29.1 مليون جنيه استرليني (44.49 مليون دولار) في 2002 ليصبح أغلى لاعب في كرة القدم الانجليزية وقتها.  وقال فرديناند إنه ينظر لمسيرته مع منتخب انجلترا "بفخر شديد" وأبدى تقديره لاليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد الأسبق الذي "سيظل دائما أعظم مدرب في تاريخ كرة القدم البريطانية."  وأضاف "كصبي عمره 12 عاما لم أحلم مطلقا بأنني سألعب للنادي الذي شجعته في طفولتي وست هام يونايتد وأحمل شارة قيادة ليدز يونايتد وأفوز بدوري أبطال اوروبا مع مانشستر يونايتد أو أنضم مجددا لمدربي الأول هاري ريدناب في كوينز بارك رينجرز."  وتابع "الفوز بالألقاب مع مانشستر يونايتد سمح لي بتحقيق كل شيء أردته في كرة القدم. هذا كل ما كنت أهتم به منذ كنت طفلا وحتى اليوم."