فاز منتخب هولندا لكرة القدم على نظيره الاسباني 2-صفر في المباراة الدولية الودية التي اقيمت اليوم الثلاثاء في امستردام استعدادا للتصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا.  وعلى ملعب امستردام ارينا، كان رجال المدرب الهولندي غوس هيدينك الافضل في كل شيء في الشوط الاول، فيما بدا رجال فيسنتي دل بوسكي، ابطال اوروبا 2008 و2012 والعالم 2010، عاجزين عن مقارعة منافسهم "البرتقالي.    وفوجىء الضيوف بهدفين مبكرين الاول بعد عرضية من الجهة اليسرى رفعها ويسلي شنايدر وقابلها المدافع ستيفان دي فريي برأسه ووضعها في اسفل الزاوية اليسرى بعيدا عن متناول حارس مانشستر يونايتد الانكليزي دافيد دي خيا الذي اخذ مكان ايكر كاسياس بين الخشبات (13).  ولم يتأخر صاحب الارض كثيرا في تعزيز تقدمه بعد عدة تمريرات قصيرة ومتقنة بدأت في الجهة اليسرى وانتهت عند دافي كلاسن داخل المنطقة فسددت في جسم دي خيا ارتدت اليه مجددا ونجح في المحاولة الثانية في اعادتها الى اعلى الزاوية اليسرى (16).  وفي الشوط الثاني، لم تنفع التبديلات  الست التي اجراها دل بوسكي في تعديل النتيجة او تقليص الفارق على الاقل.  وتحتل هولندا المركز الثالث في ترتيب المجموعة الاولى برصيد 7 نقاط مقابل 13 لتشيكيا المتصدرة و12 لايسلندا الثانية، ومن جهتها، تملك اسبانيا حظوظا اوفر في المجموعة الثالثة حيث تحتل المركز الثاني برصيد 12 نقطة مقابل 15 لسلوفاكيا و9 لاوكرانيا. وفي تورينوـ تعادل منتخب ايطاليا مع نظيره الانجليزي 1-1 في المباراة الدولية الودية ضمن استعدادات الطرفين للتصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا.  وعلى ملعب يوفنتوس، كان اصحاب الارض سباقين الى افتتاح التسجيل عبر غراتسيانو بيليه بعدما نفذ مدافع يوفنتوس جورجو كيليني ركلة ركنية ارتقى لها الاول ووضعها برأسه في اسفل الزاوية اليسرى لمرمى جو هارت (29).  وفي الشوط الثاني، انقذ مهاجم توتنهام اندروز تاونسند انجلترا من هزيمة سادسة على التوالي امام الايطاليين بادراكه التعادل بتسديدة بعيدة المدى (79) بعد 9 دقائق من نزوله بدلا من فابيان ديلف.  وتعود آخر خسارة لايطاليا امام منتخب "الاسود الثلاثة" الى 4 حزيران/يونيو 1997 عندما سقطت وديا على ارضها صفر-2.  وتتصدر انجلترا المجموعة الخامسة برصيد 15 نقطة من 5 انتصارات متتالية، فيما تحتل ايطاليا المركز الثاني في المجموعة الثامنة برصيد 11 نقطة بفارق نقطتين خلف كرواتيا المتصدرة، ونقطتين ايضا امام النروج الثالثة.