سجل تيم كاهيل أول ثلاثية دولية له خلال أكثر من عقد من الزمان لتتغلب أستراليا على بنغلادش 4-صفر في مباراة أقيمت في دكا الثلاثاء ضمن تصفيات كأس العالم لكرة القدم. وكاهيل المتألق دائما هو هداف منتخب أستراليا عبر العصور برصيد 42 هدفا قبل مباراة اليوم ضمن المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية، واستطاع أن يرفع رصيده على الصعيد الدولي إلى 45 هدفا بفضل الثلاثية التي سجلها في الشوط الأول. وأضاف مايل جديناك قائد منتخب أستراليا الهدف الرابع لتحسم بطلة آسيا الفوز لصالحها بنتيجة 4-صفر بنهاية الشوط الأول قبل أن تقلل من ضغطها على بنغلادش التي تتراجع بفارق 120 مركزا خلفها في تصنيف الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا). ودفع هذا الانتصار الكبير لأستراليا بها نحو قمة ترتيب المجموعة برصيد 15 نقطة من ست مباريات مع تبقي مباراتين لها على أرضها في مارس المقبل. وخرجت بنغلادش متذيلة الترتيب بعد أن تعادلت في مباراة واحدة من أصل سبع خاضتها حتى الآن بالتصفيات لترافق طاجيكستان التي تنافس ضمن المجموعة ذاتها. وكانت الثلاثية الوحيدة السابقة لكاهيل مع منتخب بلاده أمام فيجي في عام 2004 وهو نفس العام الذي خاض اللاعب أول مباراة دولية خلالها. وسجل اللاعب البالغ من العمر 35 عاما هدفين خلال مباراة واحدة في ثماني مناسبات إلا أن انتظاره الطويل لتسجيل ثلاثية انتهى اليوم. افتتح كاهيل التسجيل عقب مرور ست دقائق عندما سجل برأسه إثر ركلة حرة من أرون موي. وضاعف كاهيل الغلة عقب 32 دقيقة عندما سدد من مسافة قريبة قبل أن يضيف الهدف الثالث له ولفريقه بعد أن سدد في الشباك الخالية بعد تمريرة متقنة من موي. وهيأ موي الهدف الأخير لأستراليا قبل نهاية الشوط الأول عندما سدد لاعب الوسط من ركلة حرة الى داخل منطقة الجزاء ليعيدها بايلي رايت إلى جديناك الذي أودعها الشباك بسهولة.