رحل أدريان موتو المهاجم السابق لفريق تشيلسي الإنجليزي عن صفوف فريق بيترولول بلويستي اليوم الجمعة، ويبدو قريبا من الانضمام لفريق بوني سيتي الذي سينافس في النسخة الاولى من الدوري الهندي الممتاز لكرة القدم. وقال النادي الذي يتخذ من بلويستي مقرا له في بيان "قرر بيترولول إنهاء عقد موتو وبات اللاعب البالغ من العمر 35 عاما حراً في الانضمام لأي فريق يريده." ويقترب موتو كثير الترحال من الانضمام للاعبين من أمثال الفرنسي نيكولا أنيلكا ومواطنيه روبير بيريس وديفيد تريزيجيه إلى جانب الثنائي الإيطالي المؤلف من اليساندرو ديل بييرو وماركو ماتيرازي الفائز بكأس العالم باللعب في الدوري الهندي الممتاز. والممثل الهندي سلمان خان هو المالك الشريك لفريق بوني الذي عقد اتفاقية شراكة فنية مع فيورنتينا الإيطالي الذي لعب له موتو في السابق. وأكد الفريق الهندي أن هناك مفاوضات جارية مع اللاعب الروماني. وعاد المهاجم المثير للجدل والذي لعب لمجموعة من الأندية الإيطالية بما في ذلك إنترناسيونالي ويوفنتوس إلى بلاده في فترة الانتقالات الشتوية في يناير الماضي عقب اتفاقه على ترك فريق أجاكسيو الفرنسي للانضمام لبيترولول. ويتقاسم موتو صدارة هدافي المنتخب الروماني عقب تسجيله 35 هدفا في 77 مباراة دولية وهي نفس الحصيلة التي سجلها جورجي هاجي. وتم إيقاف موتو لمرتين بسبب المنشطات وفسخ عقده مع تشيزينا الإيطالي عام 2012 لينضم لاجاكسيو المتواضع.