سيغيب ظهير أيسر ريال مدريد، بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، الدولي البرازيلي مارسيلو، عن الملاعب لفترة تتراوح بين 3 و4 أسابيع بعد تعرضه لتمزق في الفخذ، في حين يعاني لاعب الوسط الالماني توني كروس من إصابة في الأضلع. وتعرض مارسيلو للإصابة خلال المباراة التي خسرها فريقه أمام بيتيس على ملعبه صفر-1 في الدوري المحلي وأكد النادي في بيان رسمي أن إصابة البرازيلي هي "من الدرجة الثانية للجزء الخارجي لعضلة الفخذ". ولم يكشف النادي مدة غياب مارسيلو عن الملاعب، لكن موقع صحيفة "اس" اعتبر بان الاخير سيغيب عن الملاعب لفترة من 3 الى 4 اسابيع ما سيمنعه من خوض مباراتي فريقه في الدوري المحلي ضد الافيس غدا السبت، وضد اسبانيول في الاول من اكتوبر المقبل بالاضافة إلى المواجهة ضد بوروسيا دورتموند الالماني في دوري ابطال اوروبا الثلاثاء المقبل. ويشكل غياب مارسيلو مشكلة للمدرب زين الدين زيدان لان البديل الفرنسي ثيو هرنانديز مصاب في كتفه، لكن قد يلجأ الى اشراك قلب الدفاع ناتشو في مركز الظهير الايسر. أما كروس فيعاني من اصابة في الأضلع وكشف زيدان في مؤتمره الصحافي اليوم الجمعة ان اللاعب "شعر بالام في الاضلع. كما جرت العادة لن نخاطر باشراكه. امل الا تكون الاصابة خطيرة ويتمكن من ان يكون معنا الثلاثاء" في اشارة الى مباراة دورتموند. ويغيب ايضا عن صفوف فريق العاصمة المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة ولاعب الوسط الكرواتي ماتيو كوفاسيتش المصاب في المحالب.