قرر الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة جمال علام نقل اجتماع مجلس الإدارة المقرر غداً الثلاثاء من الجبلاية إلى مدينة 6 أكتوبر؛ بسبب مليونية الغد التي تنظمها القوى السياسية والليبرالية. وأعلن نائب رئيس اتحاد الكرة حسن فريد لـ"العربية.نت" أن الاجتماع سوف يبحث  التطورات الجديدة، بعد أن أصبح الموقف غامضاً ومربكاً بشأن عودة الدوري. وأضاف أن المجلس سوف يبحث الموقف من جميع جوانبه لتحديد القرار النهائي بالتشاور مع المسؤولين، سواء في وزارتي الرياضة أو الداخلية لمعرفة إن كان سيتم تأجيل موعد انطلاق المسابقة أو إلغاء البطولة نهائياً؛ لأننا حتى الآن لم نتلق أي موافقات من الأمن، على الرغم من أننا أرسلنا جدول مباريات الدور الأول لوزارة الداخلية. وأكد فريد أن الموعد الذي حدده الرئيس محمد مرسي للاستفتاء على الدستور الجديد السبت 15 ديسمبر الجاري قد أربك حسابات اتحاد الكرة؛ لأن هذا الموعد يتوافق مع نفس اليوم الذي أعلنه مسؤولو الجبلاية موعداً لانطلاق الدوري الممتاز.