أكدت إدارة أهلي جدة في بيان رسمي بأنها لا تعترف بإحصاءات أو بيانات لجنة توثيق بطولات الأندية السعودية ما دامت لم تصدر من النادي أو يكون مشاركاً فيها، مشيرةً في بيانها أن بطولات ناديها بلغت 51 بطولة حققها بين عامي 1958 و 2016. وقال الأهلاويون في بيانهم: إن النادي الأهلي، ومن مبدأ الشفافية ومنطِق الحفاظ على الحقوق المكتسبة واقعاً وقانوناً، وحماية لتاريخ البطولات التي تشرّف الأهلي بتحقيقها في هذا الوطن الغالي، ولأن النادي الأهلي تاريخ لا يقبل إلا وأن يكون راسخاً ساطعاً على جدران رياضة هذا الوطن، وبمنجزات لا تقبل الاجتزاء ولا الإلغاء؛ ومن باب قطع الشك باليقين، وبعدما تبين لنا أن "لجنة توثيق البطولات" ستصدر قائمتها الإحصائية لبطولات الأندية السعودية فيما يتعلق بكرة القدم دون الرجوع إلى للأندية، ودون ممثلين مختصين من الأندية مع اللجنة، ودون وجود ممثلين للاتحاد السعودي للعبة في لجنة التوثيق؛ وبعدما تبين أن اللجنة احتسبت البطولات بطريقة غير موضوعية ودون منهج ومعايير علمية رصينة واضحة ومعلنة قبل بدء التوثيق ليتم العمل بموجبها ومعترف بها في ظل افتقار اللجنة إلى وجود المختصين والمعاصرين من أبناء اللعبة؛ فقد اتضح أن لجنة التوثيق قد عمدت إلى تهميش تاريخ بطولي موثق للنادي الأهلي، رغم الجهد والعناء والبذل والعطاء الذي قدمه الأهلي ورجالاته وأجياله المتعاقبة في حصد البطولات الرسمية بكافة اشكالها وأنظمتها ومسمياتها المختلفة. وزاد البيان: نحيط جماهير النادي الملكي الوفية على وجه الخصوص، وجميع الأوساط الرياضية على وجه العموم، أننا لا نقبل ولا نعترف بأي إحصاءات او بيانات او قوائم تتضمن حصراً لبطولات النادي الأهلي، ما لم يصدر ذلك من قلب النادي ويكون النادي مشاركاً فعالاً ورسمياً في توثيق البطولات، إذ نملك توثيقاً رسمياً لبطولات النادي، ولا تمحوها لجان تتجاوز التاريخ وتتنكر لواقع راسخ قد وقع، وتلغي جهود أول نادٍ تأسس بعد إعلان توحيد المملكة العربية السعودية بمسماها الحديث؛ بعدم إعطاء كل نادٍ حقه بتوثيق كل بطولة نظمت بشكل رسمي من قبل الاتحاد المحلي للعبة الذي أسسة رائد الرياضة والشباب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله الفيصل  عام 1956م ، والمنظَم في نفس العام تحت مظلة الإتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) ليعتبر مؤسسة رياضية رسمية معنية بتنظيم جميع المسابقات المحلية وبطولاتها وحصرها وتوثيقها. وحيث أن كل بطولة أحرزها النادي الأهلي تقام وفق لوائح الاتحاد المحلي للعبة والصادر قبل بداية كل موسم أو بموافقة رسمية منه، فمن باب أولى احتسابها كبطولة، وكلنا ثقة في رئيس هيئة الرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد في إعادة العمل وفق معايير ونهج معلن. وكشف الأهلاويون عن معاييرهم في توثيق بطولات ناديهم قائلين: كل بطولة تم إيراد مسماها في سجل البطولات التي حققها النادي كانت تحت رعاية ومظلة وتنظيم الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم محلياً و خارجيا : تعتبر بطولة رسمية، وأن البطولات الودية الرسمية التي يقر بها اتحاد اللعبة ويقوم على تنظيمها أو يوافق على مشاركة الفريق بها تندرج تحت قائمة البطولات المعترف بها وفق لوائح الاتحاد السعودي والرئاسة العامة في ذلك الوقت. وزادوا: أن أول بطولة أحرزها النادي الأهلي رسميا تحت رعاية وتنظيم الاتحاد السعودي لكرة القدم كانت عام 1958م وآخرها عام 2016م، ولدينا توثيق تفصيلي لكل بطولة، كما يجب الاعتماد على سجلات النادي والمستندات التاريخية والوثائق الإعلامين المختلفة وجهود المؤرخين المعتبرين الموثوق بهم. وجاء في بيان الأهلي: أن المسابقات عموماً، وعبر التاريخ، تبدأ بغير ماهي عليه اليوم، يظهر ذلك في البطولات المحلية والقارية، ككأس القارات بدأ من السعودية بطريقة مختلفة عن ماهي عليه الآن، وكأس العالم الذي بدأ بـ13 منتخباً لينتهي بـ32 منتخب، وبطولة الدوري السعودي التي بدأت بعدد أندية وأسماء متعددة وأنظمة متغيرة غير ماهي عليه الآن، فمن غير المعقول عدم احتساب بطولات عن أخرى بسبب التغيرات التاريخية التي يفرضها التطوير، وأن البطولات لا ترصدها ولا تصنعها اللجان، إنما من يصنعها ويرصدها التاريخ وحده.  وختم: نتطلع إلى إظهار حسن النية والمصداقية من لجنة التوثيق والقائمين عليها واتباع المناهج العلمية المعترف بها، والإنصياع بالإعتراف بجميع اللوائح الصادرة من الجهة المنظمة للعبة، والإمتناع عن اصدار أي إحصاءات لا تكون موضع قبولنا، وحتى لا تأتي لجان توثيقية مستقبلية تعبث بتعمد أو جهل أو خطأ في بطولات الأندية، حيث نسعى إلى الحفاظ على المنجزات والمشاركة الإيجابية في المسابقات الرياضية المحلية والخارجية بصورة منصفة وعادلة مع ضمان عدم نكرانه.   

سجل بطولات أهلي جدة كما أصدره النادي