واصلت الإصابات توجيه ضرباتها القاسية لفريق بروسيا دورتموند الألماني بعد أن حرمته من مجهودات مهاجمه الأرميني هنريك مختاريان لمدة أربعة أسابيع إثر تعرضه لإصابة بتمزق عضلي في قدمه اليمنى، حسبما أعلن النادي الألماني يوم الأحد. وتعرض اللاعب الدولي للإصابة أثناء مشاركته المحدودة في المباراة التي هزم فيها فريقه 2-صفر أمام ماينز أمس السبت في إطار منافسات المرحلة الرابعة من بطولة الدوري الألماني. وذكر أطباء الفريق أن ميختاريان يمكنه العودة للعب من جديد في نهاية أكتوبر المقبل. وبذلك ينضم مختاريان إلى قائمة مصابي فريق بروسيا دورتموند بقيادة المدير الفني الألماني يورجن كلوب، الذي افتقد جهود العديد من لاعبيه في مباراة أمس بسبب الإصابة مثل ماتس هوميلس وماركوس ريوس ونيفن سوبوتيتش وسيباستيان كهيل وأوليفر كريتش ونوري شاهين وياكوب بواشتشيكوفسكي وإلكاي جوندوجان ودونج ون جي.