شدد خورخي داسيلفا مدرب فريق النصر السعودي لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه أمام نجران، مشيرا إلى أنها تأتي بعد تعادلين للفريق في الدوري ولا مجال للتفريط في المزيد من النقاط. وأضاف دا سيلفا "إن النصر فريق كبير بقدراته وإمكانياته والفارق الفني واضح بينه وبين نجران ولا بد أن نستثمره لنحقق ما نريد في المباراة وهذا لا يعني أن فريق نجران سهل بل هو فريق جيد تابعت مبارياته في هذا الموسم ومستواه تحسن كثيراً عما كان عليه في الموسم الماضي نتيجة التغييرات التي حدثت بالفريق وأنا احترم نجران وما قلته نابع من ثقتي الكبيرة بلاعبي النصر". وأكد داسيلفا أن "الأهداف الخمسة التي فاز بها الفريق أمام النهضة لا تكفي لأن نقول إن الفريق عاد لمستواه الطبيعي بل أقول إنه لا زال مطلوب منا تحسين الأداء على المستوى الجماعي والفردي فمعظم اللاعبين لم يصلوا لمستواهم المعروف عنهم والسبب في ذلك يعود لظروف الإصابات والإيقافات التي بالطبع أثرت على الفريق". وأشار داسيلفا إلى أن "النصر فريق يضم نجوما يعدون مصدر ثقة واطمئنان للفريق وباكتمال كافة العناصر سيكون ظهور النصر قويا للغاية". وامتدح داسيلفا العمل الذي تقوم به إدارة النادي وقال "إن ما تبذله إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي من جهود ساهمت بتواجد عدد كبير من لاعبي النصر في المنتخبات الوطنية وهذا بالطبع سيكون دافعا للنصر للمنافسة على جميع البطولات بكل فئاتها بل والفوز بها كما حدث في الموسم الماضي عندما فاز النصر ببطولة الدوري للدرجات الثلاث".