تواجدت كاميرا "العربية" في معسكر المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، قبل يوم واحد من مواجهة الأخضر لنظيره الكوري الجنوبي في الجولة الأخيرة من كأس آسيا والمؤهلة لنهائيات العالم 2017.  ووضح الانضباط والتفاؤل في كواليس الأخضر السعودي بعد الفوز الكبير على تايلند حيث استرجع المنتخب السعودي حماسته وبدا واثقا من قدراته. أجواء المعسكر تسودها الإيجابية وسط ابتسامة هذا و مزاح ذاك والتفاؤل قبل لقاء كوريا يتسيد المشهد. في السادسة مساءا يبدا التمرين، ربع ساعة لعدسات الاعلاميين ومن بعدها توضع الخطط و التشكيلة الثابتة بعيدا عن الانظار حتى أن المدرب سعد الشهري يكتفى بالتصريح من خلال المؤتمرات الصحفية.  الجدير ذكره أن الأخضر الشاب خسر مواجهته الافتتاحية أمام البحرين 2-3، ثم فاز على تايلند برباعية نظيفة في الجولة الثانية.