تغلب منتخب كولومبيا على نظيره الكويتي 3-1 اليوم الأحد في مباراة دولية ودية في كرة القدم استضافها استاذ زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وتقدمت كولومبيا عبر أبيل اغويلار (23) وعادلت الكويت من خلال مساعد ندا (45). وفي الشوط الثاني، تقدم الكولومبيون للمرة الثانية عبر ادوين كاردونا (69) قبل أن يوقع راداميل فالكاو غارسيا الهدف الثالث (74 من ركلة جزاء).  وكانت كولومبيا حققت فوزا كبيرا على البحرين 6-صفر وديا ايضا في المنامة يوم الخميس الماضي. وتستعد الكويت للتصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات، فيما تستعد كولومبيا لـ"كوبا أميركا 2015" وتصفيات المونديال.