ودع فريق ليفربول منافسات بطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية لكرة القدم، بعد خسارته أمام ليستر سيتي صفر - 2 ،خلال المباراة التي جمعتهما يوم الثلاثاء في الدور الثالث من البطولة. وسجل هدفي ليستر سيتي شينجي أوكازاكي وإسلام سليماني في الدقيتين 65 و78، وبهذا الفوز صعد فريق ليستر سيتي لدور الستة عشر من البطولة التي ودعها ليفربول. وانتزع توتنهام بطاقة التأهل لدور الستة عشر بعد تغلبه بصعوبة على بارنسلي 1 - صفر، ويدين توتنهام بالفضل في هذا الفوز للاعبه ديلي آلي في الدقيقة 65. كما ودع ستوك سيتي منافسات البطولة أيضا عقب خسارته أمام بريستول سيتي صفر - 2، وسجل هدفي بريستول سيتي فامارا ومات تايلور في الدقيقتين 50 و61. وتأهل ميدلزبره لدور الستة عشر أيضا بتغلبه على أستون فيلا بهدفين نظيفين سجلهما باتريك بامفورد في الدقيقتين 58 و67، وشهدت المباراة طرد تومي إلفيك لاعب أستون فيلا في الدقيقة 58.  وفاز نوريتش سيتي على برينتفورد 3 - 1 ليصعد لدور الستة عشر أيضا، وسجل أهداف نوريتش سيتي كل من ماريو فرانسيتش (هدفين) الأول من ركلة جزاء في الدقيقة العاشرة، والثاني في الدقيقة 51 وجوش مورفي في الدقيقة 68، فيما سجل هدف برينتفورد جوش كلارك في الدقيقة الأخيرة من المباراة.  وتغلب كريستال بالاس على هيديرسفيلد بهدف نظيف سجله باكاري ساكو في الدقيقة، 13 ليصعد هو الآخر لدور الستة عشر.  وتأهل ويست هام لدور الستة عشر أيضا بتغلبه على بولتون بثلاثة أهداف نظيفة سجلها أنجيلو أوغبونا وديافرا ساخو وأرثر ماسواكو في الدقائق الرابعة و31 والأخيرة من المباراة. وانتزع سوانزي سيتي بطاقة التأهل لدور الستة عشر أيضا بفوزه على ريدينغ بهدفين نظيفين، سجلهما ألفي ماوسون في الدقيقة 52 وجوردان أيو في الدقيقة 83.