أبدى لاعب وسط يوفنتوس, الفرنسي بول بوغبا، عدم قلقه إزاء تأهل فريقه من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا، على الرغم من تعادل الفريق الإيطالي في أول مباراتين له مع "كوبنهاجن الدنماركي وغلطة سراي التركي". وأكد بوغبا على ثقته في تأهل فريقه من دور المجموعات في تصريحات لصحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت" الايطالية بقوله: "لا يوجد شيء نخاف منه, سنفوز على الأقل بمباراة واحدة من المباراتين القادمتين أمام ريال مدريد". وأنهى بوغبا تصريحاته بقوله: "لا يجب أن ننسى أننا اليوفي صاحب التاريخ والمكانة، بالإضافة إلى الجودة العالية الموجودة في الفريق حاليا, لا نشعر بأننا أقل من أي فريق, ولهذا السبب لا تقلقني مواجهة ريال مدريد.. يوفنتوس على نفس مستويات كبرى فرق أوروبا..يمكننا أن نفوز عليهم حتى في مدريد". يذكر أن ريال مدريد سيستضيف يوفنتوس في الـ 23 من الشهر الحالي في سانتياغو بيرنابيو, قبل أن يطير الفريق الملكي لمواجهة السيدة العجوز في 5 نوفمبر المقبل على "ملعب اليوفي", وتعتبر المواجهتان حاسمتان للغاية للفريقين وخاصة اليوفي، إذ يمتلك اليوفي في جعبته نقطتين فقط, ويمتلك كل من غلطة سراي وكوبنهاجن نقطة وحيدة, فيما يتصدر ريال مدريد المجموعة برصيد ست نقاط.