حصل اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو على تعاقد جديد مع ناديه ريال مدريد الإسباني لا يمنح إلا لكبار النجوم، ليرسم بطريقة أو بأخرى ملامح هذا السبيل أمام غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي يستعد لتجديد تعاقده خلال الأسابيع القليلة المقبلة مقابل مبلغ من المال، يتوقع أن يصل إلى رقم قياسي من ملايين الدولارات. ويتنافس كلا اللاعبين مع بعضهما بعضا في جميع النواحي، داخل وخارج الملعب، وفي الوقت، الذي تتصاعد فيه حدة الصراع على حصد الكرة الذهبية، تتجلى بقوة مواجهة أخرى بين أروقة المكاتب، يسعى خلالها اللاعبان لكي يكون كل منهما الأعلى أجرا في العالم. وفي الواقع، لا يوجد أي لاعب أعلى دخلا في الوقت الراهن من كريستيانو رونالدو إذا ما أضفنا القيمة المادية لعقود الإعلانات والدعاية. ومدد النجم البرتغالي هذا الأسبوع تعاقده مع ريال مدريد حتى 2021، حيث سيكمل حينها عامه الـ 36، مقابل 21 مليون يورو سنويا (23 مليون دولار)، حسب ما كشفت الصحافة الإسبانية. يذكر أن رونالدو تعهد بألا يكون هذا التعاقد هو الأخير له في مسيرته الكروية. وأكدت صحيفة ماركا الإسبانية أن نجم المنتخب البرتغالي سيحصل من عقود الدعاية لشركة نايكي للملابس الرياضية على دخل مساو لقيمة عقده الجديد مع النادي الملكي. وقالت الصحيفة الإسبانية: لا يساورهم شك بأنهم عقدوا صفقة مربحة مع كريستيانو، ولهذا اتخذ القرار بأن يكون العقد بين اللاعب والعلامة التجارية مدى الحياة، وهو ما لم يحدث سوى مع مايكل جوردان (لاعب السلة الأمريكي). والآن تتجه الأنظار إلى ميسي، الذي يتوقع أن يحسن من شروط تعاقده مع برشلونة قبل نهاية العام الجاري، ولكن هل سيتمكن من التفوق على كريستيانو رونالدو؟، ليحصل بذلك على أفضل عقد له مع برشلونة منذ ظهوره الأول مع هذا النادي قبل 11 عاما. وقال جوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة في تصريحات لصحيفة ذا تيليجراف البريطانية: لقد رأيت جميع اللاعبين الكبار ولم يكن هناك أحد مثل ليو ميسي. وتتشابه هذه الكلمات مع ما قاله بارتوميو أيضا قبل عام عند التعديل الأخير لعقد ميسي مع برشلونة، حيث قال آنذاك: الأفضل في العالم يجب أن يحصل على أفضل تعاقد في العالم. ومن المرجح أن يبذل برشلونة كل مجهوداته من أجل جعل ميسي اللاعب الأعلى دخلا في العالم، ليتفوق على كريستيانو رونالدو، وهو ما يتطلب أيضا تعديلا لما يتقاضاه حاليا من شركة أديداس للملابس الرياضية. وتدفع العلامة التجارية الألمانية حاليا سبعة ملايين يورو للنجم الأرجنتيني، وهو ما يقل ثلاثة أضعاف عما يحصل عليه رونالدو الآن من نايكي. وتضاف تفصيلة أخرى لمفاوضات ميسي المرتقبة مع برشلونة، فقد أشارت صحيفة ماركا إلى أن البرازيلي نيمار نجح في رفع قيمة ما يحصل عليه سنويا من برشلونة إلى 25 مليون يورو حتى عام 2021، تاريخ انتهاء تعاقده مع النادي الكتالوني. ويعتبر هذا المبلغ أعلى من الراتب الأساسي لميسي، رغم أن الأخير يتقاضى مبلغ أكبر بشكل عام إذا ما أخذنا في الاعتبار بعض مصادر الدخل الأخرى في تعاقده مع برشلونة، ولكن قد يرغب النجم الأرجنتيني في رفع قيمة راتبه الأساسي. والأمر، الذي يبدو جليا ولا يعتريه أي شك أن تمديد برشلونة تعاقده مع ميسي لن يكون قليل الكلفة بالنسبة للنادي الأسباني، كما لن يكون كذلك بالنسبة لرعاة اللاعب أيضا، خاصة بعد الزيادة، التي طرأت على قمية ما يتقاضاه كريستيانو رونالدو من وراء تعاقداته الجديدة.