قررت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم اليوم الجمعة إيقاف المهاجم البرازيلي برانداو نجم فريق باستيا ستة أشهر عقابا له على نطحه اللاعب تياجو موتا نجم باريس سان جيرمان في النفق المؤدي لغرف تغيير الملابس خلال مباراة الفريقين باستاد "بارك دو برنس". ونطح برانداو مواطنه تياجو الذي يحمل الجنسية الإيطالية أيضا بعد انتهاء المباراة التي خسرها باستيا صفر/2 أمام سان جيرمان في 16 أغسطس الماضي مما أدى لكسر أنف تياجو موتا. وكان برانداو /34 عاما/ تعرض، بعد ستة أيام من الواقعة لعقوبة الإيقاف أربعة أسابيع. ولكن اللجنة التأديبية برابطة دوري المحترفين الفرنسية أصرت اليوم على إيقاف اللاعب لمدة ستة أشهر تنتهي في 22 فبراير 2015 بينما طالب القطري ناصر الخليفي مالك نادي سان جيرمان بإيقاف اللاعب مدى الحياة. وكان إيفايفرسون ليموس دا سيلفا (برانداو) بطلا لوقائع أخرى من العنف في المباريات بفرنسا. وفي 2013، تعرض برانداو للإيقاف ثلاث مباريات بعد دفعه اللاعب الفرنسي الدولي يوهان كاباي برسغ اليد. وانتقل برانداو إلى كرة القدم الفرنسية في 2009 بعدما سجل 68 هدفا في 129 مباراة خاضها مع فريقه السابق شاختار دونيتسك الأوكراني.