اعتبر لاعب الوسط الدولي مسعود أوزيل المنتقل من ريال مدريد الإسباني إلى أرسنال الإنجليزي مقابل 50 مليون يورو أنه اختار الفريق اللندني لثقته بمدربه الفرنسي آرسين فينغر في وقت لم يعد ضمن خطط مدرب الريال الايطالي كارلو أنشيلوتي.  وقال أوزيل الذي أصبح أغلى لاعب ألماني على الإطلاق إلى قناة الاتحاد الالماني لكرة القدم: "أنا سعيد للقدوم إلى أرسنال لأني أثق في المدرب. لقد تحدثت معه طويلا على الهاتف وشرح لي مفهوم اللعب. لقد وثق بي وكلاعب أنا بحاجة لهذا الأمر".  وأضاف الألماني الدولي البالغ من العمر 24 عاما والمنقتل إلى أرسنال بعقد يمتد لخمسة أعوام مقابل حصوله على 7 ملايين يورو كراتب سنوي: "منحني فينغر الثقة وسأتابع تحسني. سأكون ربما في قمة عطائي في كأس العالم 2014، وأنا سعيد للعب في الدوري الإنجليزي الممتاز".  وعبر أوزيل عن سعادته لانضمامه في "استاد الإمارات" إلى زميله السابق في فيردر بريمن المدافع بير ميرتيساكر والى رفيق الدرب في المنتخب الألماني المهاجم لوكاس بودولسكي، وعن ارتياحه لتحدث فينغر اللغة الألمانية.  وعن تركه ريال مدريد فيما كان يردد قبل أيام التزامه بالنادي الملكي: "كنت متأكدا من البقاء مع ريال مدريد. بعدها، فهمت أني لا أحظى بثقة المدرب أو المسؤولين. لكني بحاجة لهذه الثقة، وكانت الفرصة متاحة للانتقال الى أرسنال، ولذا قررت الذهاب الى هناك".  وأصبح أوزيل الذي انضم لريال مدريد عام 2010 مقابل حوالي 15 مليون يورو وتوج مع النادي الملكي بلقب الدوري الإسباني عام 2012 والكأس الإسبانية عام 2011 وكأس السوبر عام 2012، أغلى لاعب يبيعه النادي الملكي، متفوقا على البرازيلي روبينيو الذي انتقل الى مانشستر سيتي الإنجليزي مقابل حوالي 38 مليون يورو عام 2008.  كما أصبح أوزيل أغلى لاعب ألماني متفوقا على زميله في المنتخب ماريو غوتسه الذي بلغت قيمة صفقة انتقاله من بوروسيا دورتموند إلى بايرن ميونيخ هذا الصيف 37 مليون يورو.  ويأتي انضمام أوزيل إلى أرسنال بعد أن فشل فريق المدرب الفرنسي آرسين فينغر في إجراء أي تعاقد كبير، علما بانه سعى جاهدا للحصول على الارجنتيني غونزالو هيغواين من ريال مدريد بالذات، لكنه انتقل إلى نابولي الايطالي، وعلى الأوروغوياني لويس سواريز الذي سيواصل مشواره مع ليفربول رغم رغبته بالرحيل.