كشف البرتغالي جايمي باتشيكو، مدرب الشباب العائد إلى صفوفه من جديد، أنه لم ينقطع عن متابعة أخبار ناديه طوال السنوات الخمس الماضية التي أعقبت رحيله من الفريق. وقال باتشيكو لبرنامج "في المرمى":" بقيت متابعا لمباريات الدوري السعودي والشباب تحديداً، وايضا في مشاركاته بالبطولة الاسيوية" وأردف:" سبعة لاعبين حاليا مع الشباب لعبوا تحت إدارتي، والحقيقة أن الشباب تطور كثيراً في الفترة الماضية وهو ما سيساعدني على النجاح معهم في المسابقات المقبلة".  وأكد البرتغالي أن الدوري السعودي بات متراجعاً، ولم يعد بذات القوة التي كان عليها، وأضاف:" مستوى الدوري السعودي أصبح يتراجع فنياً في السنوات الأخيرة وكذلك حال المنتخب السعودي بعد اعتزال الجيل المتميز. لم ينجح الجدد في التعويض بل أن اللاعب سابقا كان أكثر جاهزية بدنيا وهذا سبب التراجع في المستوى الفني للأندية والمنتخب".   وعن اللاعبين الذين لا زال يتذكرهم، أجاب:" اعتبر نايف القاضي من أفضل اللاعبين الذين توليت تدريبهم، ولولا عامل السن لتمنيت عودتهم الى الفريق الحالي كإنسان الى جانب مهاراته في قيادة الفريق وتعامله المحترف، وايضا ناصر الشمراني لاعب هداف من الطراز العالي وكان هادئاً جدا ومميزاً وأكن له الاحترام".