قال أرسين فينجر مدرب أرسنال، الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إن المدافع لوران كوسيلني "تأثر بشدة" بسبب هجمات باريس الأسبوع الماضي، وربما لن يكون في أفضل حالاته لخوض مواجهة وست بروميتش البيون غدا السبت ضمن منافسات البطولة. وشارك كوسيلني مع فرنسا في المباراة الودية، التي فازت فيها على المانيا يوم الجمعة الماضي، عندما وقعت موجة من الهجمات شملت ثلاثة تفجيرات خارج استاد فرنسا الذي كان يستضيف المباراة. وأسفرت الهجمات عن مقتل 129 شخصا على الأقل. وألقى فينجر الضوء على التناقض بين الأداء القوي للاعب البالغ من العمر 30 عاما أمام ألمانيا، والعرض الباهت الذي قدمه عندما تغلبت انجلترا على فرنسا 2-صفر وديا في لندن يوم الثلاثاء الماضي، ليؤكد على مدى تأثر اللاعب السابق لفريق لوريان بالهجمات. وقال فينجر للصحافيين خلال المؤتمر الصحافي: "لم أتحدث إليه بعد إلا انني سأحادثه (قبل مطلع الأسبوع الحالي) لأرى ما إذا كان قد تعافى وفي حالة من التركيز أم لا". وأضاف: "خاض مباراة رائعة أمام ألمانيا، ويمكنك ان ترى انه لم يكن على نفس المستوى يوم الثلاثاء الماضي. أثر عليه هذا بشدة. لم أعرف اللاعب الذي شاهدته مساء الثلاثاء." وتابع: "سأرى إلى أي مدى تأثر. في بعض الأحيان فان هذا الأثر يمتد ليومين أو ثلاثة بعدها. ثم تحاول أن تحمي نفسك وإلا فانك لن تعرف ماذا سيحدث." وقال المدرب الفرنسي انه سيتحدث أيضا مع المهاجم اوليفييه جيرو الذي سجل أمام ألمانيا ليرى ما إذا كان لا يزال يعاني من صدمة بسبب هجمات الأسبوع الماضي ام لا.