شاهد الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد والتي انتهت لصالح الأخير 2-صفر، ضمن الجولة السابعة من دوري جميل على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض مساء الجمعة.  ومنذ فترة طويلة لم يحضر المدرب البالغ من العمر 64 عاما إلى الملاعب السعودية، مكتفيا بفريق عمله الفني الذي يحلل ويتابع ويراقب كافة المباريات بإشراف كل من مساعديه جان ونسل وفان بوميل، فيما يطلع الرجل الأول فان مارفيك على كافة التقارير من مقر إقامته بمدينة أمستردام حيث يرتبط بعقد مع إحدى القنوات الرياضية المتخصصة في نقل الدوري الهولندي والمنافسات الأوروبية.  وكان الإعلام السعودي قد شن مؤخراً حملة كبيرة ضد مدرب الأخضراء جراء عدم حضوره أحداث المسابقات المحلية كان آخرها ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد قبل شهر من الآن، وما ضاعف من قوة الحملة الإعلامية؛ المستوى الهزيل الذي قدمه الصقور الخضر في مواجهتي تايلند والعراق رغم حصد الفريق النقاط كاملة.  وهو ما اضطر طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي إلى الإدلاء بتصريح صحفي قال فيه لوسائل الإعلام مطلع الشهر الجاري: "عقد فان مارفيك لا يلزمه بحضور مباريات معينة، بل يجب عليه أن يحضر عدد محدد من  المباريات بدون شروط في نوع المباريات سواء كانت قمة أو كلاسيكو أو ديربي أو مباراة عادية، الرجل يطبق بنود عقده مع اتحاد الكرة".  بعد تصريح كيال بأسبوع واحد، تعادل السعوديون مع منتخب أستراليا 2-2، وفي الجولة التي تليها كسبوا المنتخب الإماراتي بثلاثية نظيفة، الأمر الذي جعل أسهم مارفيك ترتفع مجددا بعدما حاز المنتخب الوطني ينال صدارة المجموعة الآسيوية الثانية بـ10 نقاط متقدمة على أستراليا واليابان.  ومن المنتظر لاحقا، أن يجتمع فان مارفيك مجددا بلاعبيه الدوليين في السابع من نوفمبر المقبل بالرياض، فيما تسافر البعثة بعدها بيوم واحد إلى العاصمة طوكيو لمنازلة المنتخب الياباني ضمن الجولة المونديالية الخامسة منتصف الشهر ذاته.