كرمت مدينة مانشستر الانجليزية المدير الفني التاريخي لفريقها مانشستر يونايتد بإطلاق اسمه على أحد الشوارع الرئيسية المؤدية لملعب الأولداترافورد معقل اليونايتد.  وأصبح الشارع الجديد الذي كان يسمي سابقا "ووترز ريتش واي" باسمه الجديد "سير أليكس فيرغسون واي"، وذلك تكريما لفيرغسون الذي قاد اليونايتد خلال 26 عاما ماضية نحو الألقاب والبطولات المحلية والدولية.  وأقيمت مراسم احتفالية بهذه المناسبة، حيث حضر السير فيرغسون برفقة مسؤولي مجلس مدينة مانشستر، قبل أن يتم ازاحة الستار على لوحة تعريفية بالشارع تحمل اسم فيرغسون. وحضر مراسم الاحتفال عدد كبير من مشجعي مانشستر يونايتد ومسؤولي النادي والمجلس، إلى جانب أقارب وأصدقاء فيرغسون الذي كان قد أعلن اعتزاله التدريب نهاية الموسم الماضي بعد مسيرة حافلة بالانجازات، ليخلفه مواطنه ديفيد مويس في الإدارة الفنية للفريق.  وعبر فيرغسون في تصريحات صحافية أثناء مراسم الافتتاح عن سعادته بهذا التكريم، مؤكدا اعتزازه وامتنانه لنادي مانشستر يوناتيد الذي منحه كل هذه الفرص ليبقى معه ويقوده خلال السنوات الماضية.  وهذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها تسمية شارع باسم مدرب في مانشستر، فقد سبق فيرغسون اسطورة التدريب مات باسبي الى ذلك، باطلاق اسمه على أحد الشوارع المؤدية لملعب مانشستر في العام 1993. يذكر أن فيرغسون (72 عاما) قاد مانشستر يونايتد منذ عام 1986، وحتى 2013، ونجح معه في الفوز بـ (37 بطولة) محلية وأوروبية، لتكون الفترة التي أشرف فيها على تدريبه من أعظم فترات النادي الانجليزي.