بعد يومين من إعلان انفتاحه على خوض مواجهة أخرى ضد ماني باكياو قال الملاكم الأميركي المنتصر دائما فلويد مايويذر جونيور عكس ذلك يوم الخميس وهو يصف منافسه الفلبيني بأنه "خاسر دائم الشكوى." وفي مقابلة تلفزيونية ستبث يوم السبت عبر مايويذر عن استيائه بأن باكياو اعتبر إصابة في الكتف الأيمن سببا في هزيمته في "نزال القرن" في لاس فيجاس. وخسر باكياو الذي سبق له الفوز بثمانية ألقاب عالمية في منافسات الأوزان النزال يوم السبت الماضي في أغلى مباراة ملاكمة في التاريخ قبل أن يخضع لجراحة ناجحة في الكتف الأيمن بعدها بأربعة أيام. وقال مايويذر في مقتطفات بثتها محطة شوتايم التلفزيونية للمقابلة يوم الخميس "لا أريد أن أصدق هذا الهراء.. ولا أريد للناس أن يصدقوه. "لقد خسر. يعرف أنه خسر. لقد فقد قدرا كبيرا من الاحترام له بعد كل هذا." وحين سئل إن كان لاحظ أي مشكلة في كتف باكياو أثناء النزال الذي استمر 12 جولة رد مايويذر قائلا "كلا.. على الإطلاق." وأضاف "كان سريعا. يده اليسرى كانت سريعة. يده اليمنى كانت سريعة وكان يسدد اللكمات بكلتا يديه بسرعة وقوة. كلها أعذار.. مجرد أعذار." وبعد ساعة واحدة تقريبا من انتهاء النزال خرج بوب آروم مروج مباريات باكياو ليقول إن الملاكم الفلبيني البالغ من العمر 36 عاما عانى بسبب إصابة سابقة في الكتف الأيمن. ويوم الاثنين أكد فحص بالأشعة إصابة باكياو وخضع للجراحة يوم الأربعاء.