قال أسمير بيجوفيتش حارس مرمى تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، إن الفريق بحاجة للعودة إلى الأسس الصحيحة وإظهار الشخصية المطلوبة لإعادة مسيرته إلى طريقها الصحيح هذا الموسم. وخسر تشيلسي 3 مباريات في الدوري الموسم الماضي، ليتوج باللقب المحلي بفارق مريح بلغ 8 نقاط عن أقرب منافسيه، إلا أنه نال الهزيمة في 4 مباريات من بين 8 خاضها هذا الموسم. واهتز دفاع تشيلسي بشدة وتلقت شباكه 17 هدفا في الدوري هذا الموسم، وهو ما يزيد عن نصف ما سكن شباكه طوال الموسم الماضي. وأضاف بيجوفيتش لموقع النادي على الإنترنت: "هذه هي الحياة.. وهذه هي كرة القدم، تمر بفترات ارتفاع وانخفاض. نمر بمرحلة انخفاض في الوقت الحالي ونحتاج للتحسن. نحتاج للعودة للأسس والعمل بشكل أكثر قوة". وتابع: "يجب أن نظهر شخصيتنا ويجب الا نتحسر على ما لحق بنا، نمر بوقت صعب بالنسبة لنا".  واستطرد: "عندما لا تسير الأمور في صالحك فإنك تجد صعوبة كبيرة، نلعب في مواجهة الكثير من العقبات في الوقت الحالي". وجمع تشيلسي 8 نقاط فقط حتى الآن ويحتل المركز 16 في الترتيب حاليا.