كشف جولين لوبيتجي، المدير الفني لمنتخب إسبانيا الأول لكرة القدم، أنه سيجري تغييرات على تشكيلة فريقه قبل مباراته أمام إسرائيل مساء الاثنين في تصفيات أوروبا المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا، مؤكداً بأن ليونيل ميسي ومنتخب الأرجنتين سيتواجدون في روسيا الصيف المقبل. وقال لوبيتيجي: سيكون هناك تغييرات، سنعمل على إنعاش الفريق، جميع اللاعبين الموجودين هنا لديهم فرصة المشاركة ضمن التشكيلة الأساسية، نسعى إلى وضع التشكيلة الأساسية الأفضل لخوض هذه المباراة.وبسؤاله عن موقف المنتخب الأرجنتيني، الذي يواجه الإكوادور يوم الثلاثاء في مباراة مصيرية في مشواره نحو المونديال، أجاب المدرب الإسباني قائلا: الأرجنتين ستصل إلى المونديال وميسي أيضا، هذا مؤكد.وستختتم إسبانيا اليوم مشوارها في تصفيات كأس العالم بعدما حسمت صعودها إلى المونديال إثر فوزها يوم الجمعة الماضي 3 - صفر على ألبانيا. يذكر أن اللاعب سيرخيو بوسكيتيس سيصل إلى مباراته الدولية المئة خلال لقاء إسرائيل. وتحدث لوبيتيجي عن لاعب وسط برشلونة قائلا: أحترم إحترافيته كثيرا، إنه لاعب فريد.ولم يفصح لوبيتيجي إذا ما كان سيلعب بمهاجم واحد أو لا، وأضاف قائلا: وبعيدا عما إذا كنا سنلعب بلاعب واحد أو بأكثر من لاعب، فالأهم هو الأداء الجماعي للفريق، ما يقلقنا هو الأداء الجيد للفريق في جميع الخطوط.