أكد المدرب السعودي يحيى عامر قدرة فريقه السابق الأهلي الفوز على الهلال وذلك قبل أن يلتقيان على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض ضمن الجولة الحادية عشر من دوري "جميل"، فيما راهن على قدرة المؤشر وعبد الشافي على خلق زعزعة دفاعات الفريق الأزرق، مقابل عزل برازيلي الهلال إدواردو حتى لا يشكل خطورة على مرمى المسيليم. ويعتبر يحيى عامر (56 عاما) أحد اللاعبين الذين حققوا آخر لقب دوري لفريق الأهلي عام 1984، فيما مثل المنتخب الوطني في مناسبات عديدة من بينها كأس آسيا عام 1984 التي نال الأخضر لقبها، بجانب كأس العرب التي أقيمت في الطائف عام 1985، فيما علق الحذاء رسميا واعتزل اللعبة عام 1988، متفرغا للعمل في حقل التدريب. وقال لاعب الوسط الدفاعي السابق في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "الأهلي يملك الأدوات التي يكسب بها النقاط الثلاث، ولكن على المدرب جروس عزل برازيلي الهلال إدواردو عن الفريق عبر إشراك محورين أهلاويين، الطريقة ليس رجل مقابل رجل؛ بل دفاع منطقة". ويكمل: "بجانب وليد باخشوين يتواجد فهد حمد أو المقهوي، أحدهما يلعب باتجاه الظهير الأيمن الهلالي والآخر يعمل في مراقبة إدواردو الذي يعمل زيادة عددية في مناطق الخصم". وكشف عامر عن نقاط ضعف الهلال في مواجهة الغد: "الهلال يلعب بثلاثة مدافعين في الخلف مع منح الأطراف حرية التقدم، هذا يمنح سلمان المؤشر عبد الشافي في جهة اليسار لفريق الأهلي، بحرية التقدم وعمل خطورة في مناطق الهلال الذي سيرهق كثيرا في الغد". ويستغرب يحيى عامر من بقاء الدولي السويدي نبيل بهوي في التشكيلة الخضراء، حيث يرى أنه لم يتأقلم على الكرة السعودية، مطالبا بتغييره في الفترة الشتوية: "يتضح أن بهوي لم يستطع الانسجام مع الفريق، الأهلي يلعب بـ50% من قوة العناصر الأجنبية، فقط السومة وعبد الشافي، أما البقية لا نراهم يلعبون فيما ندر". ويأمل اللاعب الذي كانت تطلق عليه الجماهير لقب "المهندس"، إشراك اليوناني فيتفاتزيدس: "عنصر المفاجأة مطلوب، إشراك فيتفا قد يفاجئ الهلاليين، أفضل خانة له خلف المهاجم مهند عسيري، وبحسب جاهزية اللاعب الذي أتمنى مشاركته". وختم يحيى عامر حديثه بقوله: "الجماهير الأهلاوية تثق في فريقها حتى في غياب المؤثر عمر السومة، ولكن في نفس الوقت يوجد مهند عسيري ولا يقل عنه شيء، مشاركة مهند مؤثرة ودائما يدخل ويحسم المباريات وتشعر أن الثنائي مخلوقين في منقطة الجزاء".