أعلن برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا لكرة القدم، اليوم الاثنين، توصله إلى اتفاق مع لاعب وسطه البرازيلي رافينيا لتمديد العقد بينهما حتى 2020. ويأتي إعلان تمديد عقد رافينيا (22 عاما) رغم إصابته القوية بقطع في الرباط الصليبي في منتصف سبتمبر الماضي والتي أنهت موسمه بنسبة كبيرة حيث ستبعده نحو ستة اشهر. وجاء في بيان للنادي الكاتالوني "ان نادي برشلونة توصل الى اتفاق مع رافايل الكانتارا (رافينيا) لتمديد العقد بينهما حتى 30 يونيو (حزيران) 2020". وتابع "العقد الجديد سيوقع قريبا جدا ويتضمن بندا جزائيا يصل الى 75 مليون يورو ". وشارك رافينيا في 36 مباراة من الموسم الماضي الرائع لبرشلونة الذي توج به بثلاثة القاب في الدوري والكأس المحليين ودوري ابطال اوروبا، كما قدم مستويات جيدة في بداية الموسم الحالي قبل ان يتعرض الى الاصابة في المباراة التي تعادل فيها فريقه مع روما الايطالي في البطولة القارية. وعانى شقيق رافينيا الاكبر، الدولي الاسباني تياغو الكانتارا، لاعب وسط بايرن ميونيخ الالماني من اصابة مماثلة في الموسم الماضي قبل ان يعود في نهايته ليساهم باحراز فريقه لقبه الثالث على التوالي في البوندسليغا. يذكر أن والد الشقيقين الكانتارا هو الدولي البرازيلي السابق مازينيو.