اقتنص التعاون ثلاث نقاط ثمينة، بعدما نجح بإيقاف مسلسل انتصارات النصر بعد تغلبه عليه 2-1 على استاد الملك عبدالله بالقصيم، في حين خطف الباطن نقطة ثمينة بتعادله أمام ضيفه الفتح 1-1. وعلى استاد الملك عبدالله بالقصيم نجح التعاون باستعادة نغمة الانتصارات بعد فوزه الصعب على ضيفه النصر 2-1. ونجح التعاون بفرض سيطرته منذ انطلاق الشوط الأول إلا أنه كاد أن يتلقى هدفاً مبكراً حينما سنحت فرصة خطيرة للنصر بعدما مرر قائده حسين عبدالغني كرةً عرضية للكرواتي ايفان تومتشاك الذي حولها بقدمه خارج المرمى. وعند الدقيقة 30 نجح المغربي منير الحمداوي بافتتاح التسجيل للتعاون بعد تلقيه تمريرة من زميله عبدالرحمن البركة ليواجه المرمى ويضع الكرة في شباك الحارس حسين شيعان. وتمكن التعاون من تعزيز تقدمه بتسجيل الهدف الثاني بعد مرور دقيقتين فقط عن طريق لاعبه سعيد الدوسري الذي أكمل تمريرة زميله أحمد الزين في شباك النصر. وقبل نهاية الشوط الأول كاد البرتغالي ريكاردو ماتشادو مدافع التعاون أن يسجل الهدف الثالث بعدما حول عرضية زميله أحمد الزين برأسه إلا أنها مرت بجانب القائم الأيمن للحارس حسين شيعان.