لم ينعم النجم الفرنسي فرانك ريبيري طويلا بعودته إلى الملاعب، إذ انتكس مجددا وسيغيب عما تبقى من مباريات فريقه بايرن ميونيخ الألماني لعام 2015 بحسب ما أعلن الأخير، الجمعة، عشية لقاء انغولشتات في الدوري المحلي. ويبدو أن لعنة الإصابات تلاحق ريبيري الذي لم يمر أكثر من أسبوع على عودته إلى الملاعب، إذ أصيب مجددا في لقاء الأربعاء ضد دينامو زغرب الكرواتي (2-صفر) في دوري أبطال أوروبا، وسيغيب بالتالي عن المباريات الثلاث الأخيرة لفريقه في 2015. وخضع ريبيري للفحوص بعد عودة النادي البافاري من زغرب وتبين أنه يعاني من مشاكل عضلية، والأمر ذاته ينطبق على المدافع المغربي مهدي بنعطية الذي سيغيب ايضا عن المباريات المتبقية لهذا العام. ولعب ريبيري أساسيا في مباراة، الأربعاء لكن المدرب الإسباني بيب غوارديولا اضطر لاستبداله خلال استراحة الشوطين بسبب أوجاع في فخذه الأيمن ستحرمه من التواجد مع فريقه في مباريات السبت ضد انغولشتات والثلاثاء المقبل ضد دارمشتات في الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس المحلية، وأخيرا ضد هانوفر في الجولة الأخيرة من ذهاب الدوري قبل الدخول في العطلة الشتوية التقليدية. وخاض ريبيري مباراته الأخيرة في 11 مارس الماضي في مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد شاختار دانيتسك الأوكراني (7-صفر) قبل أن يسجل عودته الأسبوع الماضي ضد بوروسيا مونشنغلادباخ حيث مني فريقه بهزيمته الأولى في الدوري لهذا الموسم (1-3) وكان النجم الفرنسي صاحب الهدف الوحيد. يذكر أن ريبيري اكتفى الموسم الماضي بالمشاركة في 23 مباراة ضمن جميع المسابقات.