أكد ابراهيم القوبع، مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة"، على تخصيص 5000 مقعد للجماهير الإماراتية الحاضرة لمواجهة منتخب بلادها بمضيفه الأخضر السعودي، مضيفاً في الوقت ذاته على أن البوابات ستفتح مبكراً عند الساعة الثانية ظهراً. وقال القوبع لبرنامج "في المرمى": "ستفتح بوابات ملعب الجوهرة عند الثانية ظهرا، وذلك تحسباً لبيع تذاكر جديدة". وعن المقاعد المخصصة لجماهير الأحمر الإماراتي، زاد القول: "تم تخصيص 5000 مقعد للجماهير الإماراتية، الحاضرة لمؤازرة منتخب بلادها". وأضاف القوبع في حديثه: "سيتم الإعلان عن عدد الجماهير الحاضرة للمواجهة، من خلال الاسم الخاص في كل تذكرة، عبر تقنية تتميز بها مدينة الملك عبدالله الرياضية".