أكد أوسكار تاباريز، المدير الفني لمنتخب أوروغواي، أن منتخب الإكوادور يمتلك لاعبين يتمتعون بالمهارة والسرعة والموهبة الكبيرة، مما يعني أن مباراة البلدين الخميس المقبل في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 لن تكون سهلة على الإطلاق. وفيما يتعلق بالاختلافات بين مباراة الفريقين الخميس القادم ومباراتهما في 12 نوفمبر 2015 في المرحلة الثالثة من التصفيات، أوضح تاباريز أن هناك اختلافات كبيرة جدا، كما أكد مرة أخرى على تمتع منتخب الإكوادور بوجود لاعبين من أصحاب الخبرة. وأضاف: "إنه فريق يسعى إلى اللعب بأسلوب واحد وهو الضغط المتقدم ليشن هجمات مرتدة سريعة بقيادة أحد أهم لاعبيه كريستيان نيبوا، الذي يعتبر بمثابة ميزان حرارة دقيق في منتصف الملعب". يذكر أن أوروغواي لم تذق طعم الهزيمة في أي مباراة على ملعبها خلال التصفيات الحالية، كما لم تستقبل شباكها أي أهداف، ولكن تاباريز أكد على احتمالية استقبال أهداف في أي وقت وأن فريقه سيكون مستعدا لمجابهة هذا الأمر. وأشار تاباريز إلى أن منتخب أوروغواي يسعى إلى تحقيق الفوز في مباراة الخميس، التي ستقام على ملعب "سينتيناريو" في مونتفيديو، وقال: "كنت أقول دائما إنه من أجل التأهل يجب أن تفوز بجميع نقاط المباريات، التي تخوضها على ملعبك، ولكنني لم أكن متفقا مع هذا التصور بشكل كامل ولكننا نعمل على تهيئة أذهاننا للتأقلم مع هذه الفكرة".