نفى فيردر بريمن الألماني التقارير التي تحدثت عن نية النادي التعاقد مع الهولندي لويس فان جال، المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد، لتدريب الفريق، خلفا للمدرب المقال فيكتور سكريبنيك. وقال المدير الرياضي لبريمن، فرانك باومان، في تصريحات نقلتها شبكة "ESPN" الرياضية، اليوم، السبت، "ليس لدي أي تعليق على الأسماء المرشحة لتدريب الفريق، ولا أهتم بالشائعات المجنونة حول هذا الأمر". وكان مسؤولو بريمن أقالوا سكريبنيك بعد تعرض الفريق لأربع هزائم متتالية في الدوري الألماني، وتذيله جدول الترتيب بدون رصيد. وأضاف باومان "المستوى الذي ظهرنا به أمام ماينز يثبت أننا لسنا مضغوطين بشكل كبير". كانت عديد من التقارير الصحفية أكدت اقتراب بريمن من التعاقد مع فان جال لتدريب الفريق، خصوصا أنه غير مرتبط بنادٍ في الفترة الحالية منذ إقالته من تدريب مانشستر يونايتد.