دخل فريق ليفربول الإنجليزي في مفاوضات لضم الدولي الإسباني بيدرو رودريجيز نجم برشلونة الإسباني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ووفقاً لتقرير نشرته صحيفة (سبورت) الإسبانية السبت، فإن مسؤولي الناديين تواصلا مع وكيل اللاعب، لبحث إمكانية ضمه خلال الصيف الحالي، رغم قيام برشلونة بتجديد عقد نجمه حتى العام 2019، على الرغم من عدم مشاركته أساسيا. ويرى النادي أن بيدرو أصبح قريبا من الرحيل، وخاصة في ظل اهتمام العديد من الأندية منها أيضاً باريس سان جيرمان الفرنسي، حيث يسعى اللاعب للمشاركة أساسيا، وهو ما يعد أمرا صعبا في ظل وجود ليونيل ميسي ولويس سواريز ونيمار دا سيلفا. وألمح التقرير إلى تجديد عقد بيدرو صاحب الـ (27 عاما) حتى 2019، ما هو إلا مجرد محاولة من برشلونة لجنى أكبر استفادة مالية من قيمة بيع اللاعب.