يشارك المصارع الأمريكي العملاق الشهير بـ"بيج شو" في مباريات عروض "دابليو دابليو إى" لأول مرة في مصر، حيث ستنطلق مصارعة المحترفين مساء اليوم الخميس، في تمام السابعة والنصف بتوقيت القاهرة، بصالة 1 باستاد القاهرة وتستمر لمدة ثلاثة أيام متتالية.وتعتبر المباراة الرئيسية والأقوى في أول أيام العرض بين الفريق الأول، المكون من شايمس بطل العالم للوزن الثقيل، وبطل الزوجي السابق تيد ديبياسي بعد اعتذار راي ماستيريو، بسبب مرضه، أما الفريق الثاني فيضم المصارع العملاق "بيج شو" وألبيرتو ديل ريو.وفي مباراة ثلاثية أخرى، سيتواجه ثلاثة نجوم ضد بعضهم، وهم كوفي كينجستون، وكودي رودز وذا ميز بطل القارات.ومايك بول وايت، هو الاسم الحقيقي للمصارع الأمريكي بيج شو، الذي يبلغ طوله 2م و13 سم، ووزنه في حدود 200 كغم، البيج شو كان لاعبا سابقا لكرة القدم بأمريكا، وانتقل بعدها للدخول إلى عالم المصارعة الحرة، ودخل إلى عالم WWE في فبراير عام 1999 وفاز في أول عام له بالبطولة. لكنه خسرها بداية عام 2000 أمام المصارع ترابل اتش. فاز بيج شو بالعديد من الألقاب، أهمها مهرجان "Over the Edge" ومهرجان"Summerslam" في عام 1999، وعرض "Wrestlemania"، وعرض "No Way Out" في عام 2000، وعرض "No Mercy" في عامي 2003 و 2004. في عام 2012 ، عاد بيج شو إلى WWE مجددًا بعد أن تم طرده من قبل مدير الاتحاد "جون لورينايتس"، لكنه رجع إلى الاتحاد بعد أن ضرب جون سينا بحركته القاضية واستهدفه في عرض نو واي آوت 2012. شارك المصارع الأمريكي، في العديد من الأفلام السينمائية أهمها Little Hercules 3D مع المصارع الأسطوري هوجان وفيلم سينمائي اشترك فيه مع الممثل أدم ساندلر في فيلم Waterboy، وظهر في فيلم Knucklehead ولعب دور البطولة.