بعد تألقه اللافت للأنظار أمام النصر في مباراة الدور الأول من موسم 2006 عندما كان يمثل الطائي، بات الحارس هاني الناهض، محط أنظار العديد من الأندية الكبيرة. وفي تلك المباراة استطاع الناهض التصدي لركلتي جزاء، أولاها أمام البرازيلي دينلسون، في المشاركة الأولى لابن السيلساو مع النصر، والثانية كانت أمام المهاجم طلال المشعل، والتي كسبها الأصفر حينها في الرمق الأخير. وواصل الناهض بعد ذلك تألقه، وساهم بشكل كبير في وصول فريقه الطائي لدور الـ8 من المسابقة ذاتها في الموسم 2009. وبقي الناهض يذود عن المرمى الشمالي ببسالة، وبات مصدر اطمئنان وثقة لأنصار فريقه، إلى حين مطلع موسم 2012، حيث طلبه وده الاتحاد لحماية شباكه، في عقد احترافي جديد بلغ مليوني ريال بعد دخوله الستة أشهر الحرة. بدأ الناهض أول مواسمه مع اتحاد جدة بإعارته لستة أشهر للفيصلي، في ظل صعوبة مشاركته بتواجد زملائه (مبروك زايد، فواز القرني، علي المزيدي، فواز الخيبري). وعاد من جديد، ومثل اتحاد جدة في موسمه 2013 احتياطيا بواقع 11 لقاء، في حين لم تتح له المشاركة وحماية شباك أصفر جدة. وفي موسمه الثالث مع أصفر جدة، استطاع تمثيل فريقه في 4 لقاءات بالدوري، وبمجموع دقائق بلغ 330 دقيقة، مثل 3 منها أساسيا، بينما واحدة احتياطيا، وولجت شباكه 6 أهداف. وتألق الناهض خلال مشاركاته مع فريقه هذا الموسم، بعد أن مثله أساسيا هذا الموسم في 13 مواجهة، كانت أولاها أمام الشباب وآخرها أمام الفريق ذاته، في حين تلقت شباكه 18 هدفا، ليعوض بذلك غياب زميله فواز القرني، الذي شهد موسمه تذبذبا في المستوى، قبل أن يصاب بقطع في الرباط الصليبي للركبة.