لن يتمكن النجم البرازيلي من المشاركة مع فريقه باريس سان جرمان في مباراة السبت ضد مونبلييه في الدوري الفرنسي لكرة القدم، وذلك بسبب اصابة في قدمه اليمنى بحسب ما ذكرت الجمعة عدة وسائل اعلام محلية. وكانت اذاعة مونتي كارلو "ار ام سي" أول من كشف عن هذا الأمر، قبل أن تؤكد اذاعة "فرانس بلو باري" وصحيفة "ليكيب" الرياضية هذا الخبر. وبحسب "ار ام سي"، لن تؤثر اصابة نيمار الذي سجل أربعة أهداف مع اربع تمريرات حاسمة في مبارياته الخمس الأولى مع سان جرمان، على مشاركة نجم برشلونة الإسباني السابق في الاختبار الكبير الأول له مع نادي العاصمة الأربعاء المقبل ضد بايرن ميونيخ الألماني في دوري أبطال أوروبا. وفي حسابه على موقع "سناب شات"، نشر اللاعب البرازيلي الذي دخل مؤخرا في جدل مع زميله الأوروغوياني ادينسون كافاني من أجل تنفيذ ركلة جزاء، صورة له مع ضمادة على قدمه اليمنى، متمنيا فيها عيد ميلاد سعيد لمواطنه تياغو سيلفا. ولن يكون نيمار الذي كلف سان جرمان 222 مليون يورو لفك ارتباطه ببرشلونة، الغائب الوحيد عن لقاء مونبلييه بحسب "فرانس بلو باري"، إذ اشارت الاذاعة الى غياب الأرجنتيني انخل دي ماريا وانضمامه الى مواطنه خافيير باستوري الذي كان غيابه معلوما في وقت سابق.