يتوقع لويس سواريز مهاجم برشلونة أن تتنافس عدة أندية على لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم هذا الموسم في ظل تصدر فياريال المسابقة بشكل غير متوقع وتقديم سلسلة من العروض القوية. ومنذ عدة مواسم سابقة كان الدوري الإسباني يتعرض لانتقادات بداعي أنه أشبه بسباق ثنائي بين برشلونة وريال مدريد المدججين بالنجوم. وأظهر أتليتيكو مدريد قدرته على المنافسة أيضا هذا الموسم بعد خوض سبع جولات من الموسم بينما أهدر برشلونة وريال عددا غير متوقع من النقاط ويتقاسما المركز الثاني مع سيلتا فيجو برصيد 15 نقطة لكل فريق بينما يتقدم فياريال بنقطة واحدة. ويحتل أتليتيكو بطل الدوري 2014 بقيادة مدربه دييجو سيميوني المركز الخامس برصيد 13 نقطة ولا يزال داخل دائرة المنافسة. وسيأمل برشلونة - الفائز في الموسم الماضي بالدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا - في التعافي من خسارته مرتين في آخر ثلاث مباريات بالدوري منها بنتيجة 4-1 أمام سيلتا فيجو وذلك عندما يستضيف رايو فايكانو يوم السبت المقبل. وقال سواريز للصحفيين "المنافسة متقاربة على اللقب بشكل أكبر من الأعوام الماضية وأتوقع أن تكون المنافسة مثيرة طوال الموسم. كل الفرق المنافسة على اللقب أهدرت النقاط". وأضاف مهاجم منتخب أوروجواي "هذه بطولة لن يستطيع أي شخص أن يتوقع نتائج مبارياتها. واقع وجود خمسة فرق (اسبانية) في دوري أبطال أوروبا لأول مرة تقريبا يظهر الموقوف الحالي". وتابع "ندرك مدى قوة الفرق الأخرى ونحن في حاجة إلى مواصلة الشعور بالثقة في أنفسنا. ندرك جميعا أننا ارتكبنا الأخطاء لبعض الأسباب لكن هذا نفس الفريق الفائز بالثلاثية". وتعادل ريال مدريد في آخر مباراتين بالدوري وسيلعب ليفانتي يوم السبت في مباراة سيحاول فيها كريستيانو رونالدو أن يسجل هدفا واحدا على الأقل حتى يصبح الهداف التاريخي لناديه. وأحرز رونالدو 323 هدفا في 309 مباريات ويتقاسم المركز الأول في صدارة الهدافين مع راؤول الذي احتاج 741 مباراة للوصول لهذا الرقم. ورفض رفائيل بنيتز مدرب ريال قبول انتقادات تتعلق باعتماده على أسلوب دفاعي بعدما فرط في تقدمه وتعادل 1-1 في ضيافة جاره أتليتيكو في مباراته الأخيرة بالدوري قبل التوقف بسبب إقامة مباريات دولية. وقال بنيتز "النهج الدفاعي لا يتساوى مع اللعب بأسلوب منظم". وأضاف "لدى مدريد عقلية هجومية لكن إذا لعب الفريق بشكل منظم فإن مرماه يستقبل عددا أقل من الأهداف. لا نستقبل عددا كبيرا من الأهداف كما أننا نسجل كثيرا لكننا لا نزال نحتاج لفاعلية أكبر".