استأنف الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، تدريباته بعد راحة اليومين الذي منحها الجهاز الفني بقيادة فابيو كانافارو للاعبين.  وشارك في تدريبات أصفر العاصمة سليمان السعيد، لاعب الفريق الأولمبي، بطلب من الجهاز الفني للفريق الأول، فيما تواجد في العيادة الطبية عوض خميس، لاستكمال فترة التأهيل بعد العملية الجراحية. وسيجري النصر تدريباته الأحد، على فترتين، احداها صباحية عند العاشرة والنصف، وأخرى مسائية عند الساعة السادسة. وكان كانافارو قد حرص على متابعة مواجهة شباب النصر أمام العربي، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما، ضمن مواجهات الدوري الممتاز للشباب.