قاد اللاعب البرازيلي وصانع ألعاب فريق ميلان الإيطالي, ريكاردو كاكا، فريقه للفوز علي فريق سيلتيك الاسكتلندي على أرضه لأول مرة منذ عام 1969, وذلك في المباراة التي جمعتهما، البارحة، في اطار منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا.  وأعاد كاكا فريقه إلى وضعه الصحيح، بعد غياب الفوز عن الفريق اللومباردي سبع مباريات متتالية, وذلك بتسجيله الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 13 من عمر المباراة، من متابعة رأسية لركلة ركنية نقذها فالتر بيرسا, ليفتح شهية فريقه لفوز كبير على سيلتيك قوامه ثلاثة أهداف نظيفة في "السيلتيك بارك" سجلها كاكا, زاباتا، وبالوتيلي. وبهذا الفوز أذاق كاكا طعم الخسارة للمدير الفني لسيلتيك الاسكتلندي الحالي لنيل لينون مرتين كلاعب وكمدير فني, ووقعت الهزيمة الأولى، عندما تواجها كلاعبين في السان سيرو عام 2007 في دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال أوروبا لعام 2007، وأحرز وقتها كاكا هدف الفوز لفريقه، وتعد خسارة، البارحة، هي الثانية للينون، ولكن كمدير فني للفريق الاسكتلندي. وبتلك النتيجة يرفع الميلان رصيده الى 8 نقاط محتلا وصافة المجموعة خلف برشلونة المتصدر بـ 10 نقاط، بانتظار نتيجة الجولة الأخيرة من دور المجموعات, إذ يلاقي ميلان أياكس "المنتشي" بفوزه على العملاق الكاتالوني في معركة حسم بطاقة التأهل الثانية عن المجموعة.