أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي، مدرب ريال مدريد الإسباني، أن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تعافى من إصابة تعرّض لها في ساقه الأسبوع الماضي لكنه لن يخاطر بإشراكه ضد بلد الوليد في الدوري المحلي غدا السبت. وقال أنشيلوتي: "لقد تعافى رونالدو تماماً من الإصابة، لقد خضع لفحص بأشعة الرنين المغناطيسي وتبين أن عضلة الساق تعافت تماماً، لكنه لم يتدرب كثيراً وبالتالي أفضل عدم المجازفة بإشراكه". ولن يتمكن رونالدو أيضاً من المشاركة في دور الستة عشر من كأس إسبانيا منتصف الأسبوع المقبل نظراً لإيقافه. وقال أنشيلوتي: "أمام رونالدو أسبوعان لكي يعمل ويستعد جيداً للاستحقاق المقبل في الدوري الإسباني"، مشيراً الى أن الجناح الارجنتيني انخل دي ماريا سيحل بدلاً من رونالدو الجهة اليسرى في المباراة ضد بلد الوليد. واعتبر المدرب الإيطالي الحائز دوري أبطال أوروبا مرتين مع ميلان عامي 2003 و2007 أن عملية تأقلم الجناح الويلزي غاريث بايل مع أجواء الفريق الجيدة تسير بشكل جيد وأن اللاعب لا يواجه أي مشكلة، وقال: "لقد دخل غاريث أجواء النادي ولا يعاني من أي مشكلة. هو يسجل الاهداف وعلاقته ممتازة مع زملائه المهاجمين. الجميع يعترفون بأنه يملك الموهبة وبأنه يساعد الفريق".