صُنف اللاعب المغربي الأصل، الإيطالي الجنسية، حكيم مستور كأفضل موهبة صاعدة وشابة في العالم، بحسب موقع "فوتبول بيت ان غودز" الشهير، متفوقا على جميع اللاعبين الواعدين في العالم ضمن القائمة التي ضمت 99 موهبة أخرى بخلاف مستور. ووصف الموقع اللاعب المغربي الأصل أنه حديث إيطاليا منذ انتقاله لعملاق مدينة ميلانو اي سي ميلان الايطالي من فريق ريغيانا، في صفقة تعد قياسية بالنسبة لشاب لم يكمل الـ 15 من عمره، وذلك بعد أن دفع فيه النادي اللومباردي نصف مليون يورو بعد صراع مع أقوى فرق أوروبا، ومنها ريال مدريد وبرشلونة الاسبانيين ويوفنتوس الايطالي. وأوضح الموقع أن مهارة "ميسي المغربي" على حد وصفه، وتقنية الأداء الاستثنائية له جعلت متابعي كرة القدم يشبهونه بزيدان, ورونالدو, ورونالدينهو، وكاكا، بل ووصفه المشجعون الايطاليون بأنه "باجيو الجديد". وأنهى الموقع تقريره عن صاحب الـ 15 ربيعا قائلا: "إنه موهبة تأتي كل 20 سنة, وإذا استطاع أن يتحمل الضغوطات سيشاهد العالم "ميسي آخر". ويلعب مستور حاليا لصالح المنتخب الايطالي تحت 16 عاما, ويمتلك الجنسيتين المغربية والايطالية, وسيكون بمقدوره اللعب للمنتخب المغربي إذا نجح مسؤولو المنتخب المغربي في اقناعه بتمثيل المغرب في حالة عدم لعبه للمنتخب الايطالي، على أمل ألا يضيع "شعراوي آخر" من المنتخبات العربية.  يذكر أن المدير الفني لفريق شباب الميلان فيليبو انزاغي، قد استدعى حكيم لأول مرة من أكاديمية الميلان للعب مباراة مونزا الودية منذ ثلاثة أيام.