فرض التعادل السلبي نفسه على لقاء أهلي طرابلس الليبي مع ضيفه النجم الساحلي التونسي يوم الأحد، في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. ولم ينجح الفريقان في التسجيل على مدار شوطي المباراة، التي أقيمت بملعب برج العرب بمدينة الاسكندرية بسبب الأوضاع السياسية الجارية حاليا في ليبيا، حيث تبارى لاعبوهما في إهدار الفرص التي سنحت لهم. واضطر النجم للعب بعشرة لاعبين بدءا من الدقيقة 38، عقب تلقي لاعبه البرازيلي ديوغو أكوستا بطاقة حمراء مثيرة للجدل لاعتدائه بدون كرة على عبدالرحمن العمامي لاعب أهلي طرابلس. وأصبح ينبغي على النجم الساحلي، المتوج باللقب عام 2007، الفوز بأي نتيجة في لقاء العودة الذي سيقام بملعبه يوم الأحد، من أجل العبور نحو الدور قبل النهائي، فيما يكفي أهلي طرابلس التعادل الإيجابي لاستمرار مغامرته في المسابقة القارية.