أعلن مدرب نادي زينيت سان بطرسبرغ الروسي، البرتغالي اندريه فياش بواش، أنه سيترك منصبه في نهاية الموسم الحالي في الوقت الذي يبدو فيه مصيره مجهولا بعد أن عاقبه الاتحاد المحلي بالإيقاف 6 مباريات مطلع الشهر الحالي. وقال فياش بواش في مؤتمر صحافي، اليوم الخميس "عندما تكلمنا عن العقد، عرض علي النادي تجديده في نهاية الموسم الماضي، لكني رفضت في وقتها، وبالتالي سأرحل عن النادي في نهاية الموسم الحالي". وأضاف "لكن مهما حصل، سنواصل بذل الجهود الشاقة ويتعين علينا حصد النقاط للحاق بالفرق التي تتقدمنا في الترتيب العام وتحقيق بعض النجاحات في دوري أبطال أوروبا". وكان مصير فياش بواش في مهب الريح بعد أن اوقفه الاتحاد الروسي ست مباريات لدفعه بحكم مباراة فريقه ضد كريليا سوفيتوف سامارا في الدوري المحلي. وكان فياش بواش (37 عاما) انضم الى زينيت في مارس عام 2014 ونجح في قيادة الفريق الى لقب الدوري الموسم الماضي. ويحتل زينيت المركز الثالث حاليا متخلفا بفارق 6 نقاط عن سسكا المتصدر، كما يخوض دوري أبطال أوروبا حيث أوقعته القرعة في المجموعة الثامنة الى جانب أندية غاند البلجيكي، ليون الفرنسي وفالنسيا الإسباني.