أعلنت إدارة الهلال إقالة المدرب الروماني لورينت ريجكامب وتعيين مواطنه سيبريا مدربا مؤقتاً، وذلك بعد أقل من يومين على خسارة الفريق الأزرق ثاني نهائي له هذا الموسم. وقالت إدارة الأزرق في بيان رسمي: "قدمت إدارة نادي الهلال شكرها لمدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني لورينت ريجيكامب على الفترة التي قضاها في تدريب الفريق الأول؛ وذلك بعد أن قررت تعيين الروماني ماريوس سيبريا مدرب الفريق الأولمبي مدرباً للفريق الأول خلال الفترة المقبلة لحين التعاقد مع جهاز فني جديد". وبدأ ريجيكامب مشواره مع الأزرق في بطولة كأس آسيا بانتصار على السد القطري في ربع النهائي، وتجاوز العين الإماراتي في نصف النهائي 4-2 بمجموع المباراتين، قبل السقوط ذهاباً أمام ويستيرن سيدني واندررز بهدف في مباراة ذهاب النهائي، وتعادل سلبياً مع ذات الفريق في الرياض. وعلى صعيد الدوري، يحتل الأزرق المركز الثالث برصيد 28 نقطة بفارق الأهداف عن الشباب، وتعرض لخسارتين أمام الشباب والنصر، وتعادل 4 مرات أمام الأهلي والاتحاد والفيصلي وهجر.