ذكرت صحيفة "حرييت" التركية اليوم الخميس، بأن نادي غلطة سراي قرر إقالة مدربه الإيطالي تشيزاري برانديلي بعد خروج الفريق من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء بخسارته أمام اندرلخت البلجيكي صفر-2 في الجولة الخامسة قبل الأخيرة. وكشفت الصحيفة بأن النادي الاسطنبولي سيعلن قراره رسميا في وقت لاحق اليوم من خلال بيان رسمي سيصدره بهذا الشأن. وكان غلطة سراي تعرض لخسارة قاسية على ملعبه نهاية الأسبوع الماضي ضد طرابزون صفر-3، قبل أن يسقط أمام اندرلخت صفر-2 ويفقد أي أمل ببلوغ الدور الثاني وحتى مواصلة المشوار في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". وقال المدرب بعد المباراة "سنكمل طريقنا على الرغم من الحزن لمغادرة البطولة القارية. أنا أتحمل مسؤولية هذه الخسارة". وكان برانديلي مدرب فيورنتينا السابق، تولى الإشراف على منتخب إيطاليا عام 2010 وقاده الى نهائي كأس اوروبا 2012 قبل ان يخسر امام اسبانيا، لكن منتخب بلاده قدم عروضا مخيبة في مونديال البرازيل الصيف الماضي وخرج من الدور الاول.  وانتقل برانديلي بعدها الى غلطة سراي، وإذا كان خبر إقالته صحيحا فإنه يكون قد أمضى بضعة أشهر فقط مع الفريق التركي علما بأنه وقع عقدا لمدة عامين مقابل 3ر2 مليوني يورو سنويا.