تعافى الفرنسي هوغو لوريس حارس مرمى توتنهام هوتسبير وبات جاهزا للعب في ضيافة ستوك سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت. وأصيب لوريس في الجولة الافتتاحية للدوري وشارك بديله الحارس الهولندي مايكل فورم لكن رغم تعافي الحارس الفرنسي قال المدرب ماوريسيو بوكيتينو إنه يواجه تحديا صعبا لاختيار من سيلعب كأساسي. وأضاف يوم الخميس "هوجو لوريس جاهز للعب. إنه في حالة جيدة للسفر مع الفريق. يكون من الصعب دائما بالنسبة لي اختيار 11 لاعبا للتشكيلة الأساسية وهذا صعب في كل المراكز لكنها كرة القدم." وسيغيب الظهير الأيسر داني روز بعدما تعرض لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال مباراة إنجلترا أمام سلوفاكيا بتصفيات كأس العالم. وسيفتقد توتنهام - الذي جمع خمس نقاط من أول ثلاث مباريات بالدوري وسيواجه موناكو في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء - لاعب الوسط موسى ديمبلي بسبب الإيقاف. وقال بوكيتينو "نحن محبطون جدا بسبب إصابة (روز) مع المنتخب الوطني لكن أتمنى ألا تكون هناك مشكلة ويتعافى في أسرع وقت. إنه سيغيب عن مباراتي ستوك وموناكو."