انفرد الهلال بصدارة دوري جميل السعودي بعد نجاحه في قلب الطاولة في وجه ضيفه الاتحاد في 6 دقائق في افتتاح المرحلة الرابعة.. وبالرغم من تقدم الاتحاد مرتين إلا أنه انهار في آخر عشر دقائق وولجت مرماه ثلاثة أهداف رفعت الغلة إلى خمسة أهداف.  وبدأ الهلال اللقاء مهاجماً وسنحت له أول فرصه عن طريق متوسط ميدانه الإكوادوري كاستيلو الذي لعب كرة رأسية اعتلت العارضة بقليل.. لم يهمل الاتحاد مضيفه حتى رد لاعبه البرازيلي بونفيم بتسديدة قوية تصدى لها حارس الهلال عبدالله السديري بنجاح.. بعدها بدقيقتين أضاع لاعب الهلال سالم الدوسري فرصةّ محققة بعد انفراده بمرمى حارس الاتحاد مبروك زايد وسدد الكرة قوية تصدى لها القائم لتعود للمندفع ناصر الشمراني الذي لعب الكرة مقصية علت العارضة الاتحادية.. وفي الدقيقة 19 نجح الاتحاد بتسجيل هدفه الأول عن طريق فهد المولد الذي استثمر تمريرة البرازيلي بونفيم المميزة ليضعها في مرمى الحارس السديري. بعد الهدف حاول الهلال العودة سريعاً ولكن عاب على لاعبيها التركيز وكاد سالم الدوسري أن يسجل هدف التعادل للهلال في الدقيقة 30 بعد أن ارتقى لعرضية المغربي عادل هرماش ليلعب الكرة برأسه مرت بمحاذاة القائم الاتحادي.. وفي الدقيقة 40 حصل الهلال على خطأ من خارج منطقة الجزاء الاتحادية، تقدم لها البرازيلي نيفيز وسددها قوية على يمين الحارس مبروك زايد.. بعدها حاول الهلاليون كثيراً مباغتة الاتحاد بهدف ثان قبل نهاية الشوط الأول ولكن انتهى الشوط بتعادل الفريقين 1-1.. في الشوط الثاني ازدادت إثارة المباراة ونجح البرازيلي جيبسون مهاجم الاتحاد من تسجيل الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 53.. بعد الهدف اندفع الهلال نحو مرمى الاتحاد بحثاً عن هدف التعادل الذي تأخر أكثر من 20 دقيقة وتحديداً عند الدقيقة 76 بعدما لعب البرازيلي نيفيز نجم اللقاء كرة عرضية وجدت رأس المدافع الكوري تشو سونج هوان الذي حولها في مرمى حارس الاتحاد مبروك زايد.. وفي الدقيقة 81 انتفض الهلال وتغير حاله تماماً بعد تسجيله الهدف الثالث عن طريق المغربي عادل هرماش.. بعد الهدف واصل الهلال عنفوانه وهجومه نحو مرمى الاتحاد الذي ظهر مدافعوه بأداء باهت في الدقائق العشر الأخيرة ونجح البرازيلي نيفيز من تسجيل الهدف الرابع للهلال في الدقيقة 82 بعدما تلاعب بمدافعي الاتحاد داخل منطقة الجزاء ووضع الكرة على يسار مبروك زايد. وواصل الهلال تألقه وفي الدقيقة 87 مرر ناصر الشمراني كرة لسلمان الفرج الذي لعب الكرة من فوق الحارس مبروك زايد لترتطم بالعارضة وتجد الشمراني الذي لعب الكرة برأسه في المرمى الخالي. بهذا الفوز حقق الهلال الانتصار الرابع على التوالي ورفع رصيده إلى النقطة "12" متربعاً على صدارة الدوري، وبقي الاتحاد على رصيده السابق "6" نقاط في المركز الثالث مؤقتاً.    


لقطات من مباراة الهلال والاتحاد (تصوير - محمد الضاوي)