قال لاعب الوسط إيدن هازارد‭‭ ‬‬إن فريقه تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يملك "العمق" في التشكيلة الذي سيقوده للمنافسة على عدة بطولات هذا الموسم رغم رحيل لاعبين بارزين في فترة الانتقالات الأخيرة.  وغادر تسعة لاعبين ستامفورد بريدج بشكل نهائي هذا الصيف ومنهم القائد جون تيري ولاعب الوسط نيمانيا ماتيتش كما أعير 16 لاعبا إلى أندية أخرى بينما تعاقد النادي مع ستة لاعبين جدد.  وفشل تشيلسي في ضم عدة أسماء كبيرة في الأيام الأخيرة من فترة الانتقالات لكن هازارد يثق أن فريقه قادر على المنافسة في الدوري الممتاز والكؤوس المحلية ودوري أبطال أوروبا.  وقال لصحيفة "ديلي ميل": أعتقد أن العام الجاري لن يكون مختلفا عن الأعوام السابقة خاصة عند المنافسة في عدة مسابقا، وهذا العام سنشارك في دوري الأبطال وليس سهلا تحقيق النجاح في عدة بطولات، ولكننا سنبذل أقصى جهد ونملك بالفعل العمق في التشكيلة لذا يمكن أن يحصل لاعب أو لاعبان على راحة ليقدم 110 في المئة من مستواه في البطولة التالية.  ويعود تشيلسي لدوري الأبطال بعد غيابه عن المسابقة العريقة في الموسم الماضي لكن هازارد الذي يلعب في صفوف الفريق اللندني منذ 2012 يتوق للتتويج بلقبها للمرة الأولى في مسيرته.  وتابع: نريد الفوز بأكبر قدر من الألقاب وبالنسبة لي لم أفز بدوري الأبطال من قبل وسيكون هذا اللقب مميزا لكنني أفضل الفوز بكل شيء سويا.  وغاب لاعب منتخب بلجيكا عن بداية الموسم المحلي بسبب إصابة بالكاحل لكنه شارك مع منتخب بلاده في الفوز على جبل طارق نهاية الشهر الماضي وعلى اليونان يوم الأحد في تصفيات كأس العالم.