تفقد الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب بالسعودية ورئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة "خليجي 22"، استادي الملك فهد الدولي والأمير فيصل بن فهد، يوم الجمعة، حيث اطلع على آخر الاستعدادات فيهما لاستضافة منافسات البطولة التي تنطلق فعالياتها الخميس المقبل. واستمع رئيس اللجنة العليا المنظمة للبطولة إلى شرح مفصل من المهندس بندر السعد، رئيس لجنة الملاعب في الدورة عن جميع الترتيبات وأعمال التطوير والتجديد التي شهدها الاستادان ومرافقهما الرياضية والإعلامية. وشملت الجولة مرافق الاستادين التي تضمنت المركزين الإعلاميين وقاعة المؤتمرات الصحافية وأرضية الملعب ومقاعد الإعلاميين في المدرجات والمنطقة المختلطة وغرف تغيير ملابس اللاعبين والحكام والعيادة الطبية والمنصة الرئيسية. وأكد الأمير عبدالله بن مساعد أن الاستعدادات تسير على قدم وساق للوصول إلى الجاهزية التامة قبل انطلاقة منافسات الدورة. وقال "نرحب بإخواننا وأشقائنا في بلدهم الثاني السعودية". وأوضح أنه تتبقى بعض اللمسات الأخيرة بعد زيارته التفقدية التي ستكتمل بشكل كامل قبل بداية الدورة. كما أكد أن الفترة المقبلة ستشهد تكثيفا إعلاميا عن الدورة، وقال "تم تكليف رجاء الله السلمي قبل أيام قليلة برئاسة اللجنة الإعلامية، وستكون هناك تغطية إعلامية أعم وأشمل وسيلاحظها الجميع". كما أوضح أن "الاتحاد السعودي لكرة القدم هو المسؤول عن الدورة وتنظيمها وجميع الأمور المتعلقة بها، سواء الإدارية أو الفنية أو المالية".