فك المنتخب السعودي عقدة لازمته طويلاً في المباريات الودية، وتغلب على فلسطين بهدفين نظيفين عن طريق نايف هزازي في الشوط الأول وفهد المولد بعد 10 دقائق من بداية الشوط الثاني، في آخر المباريات الودية الاستعدادية لكأس الخليج 22 التي ستقام في الرياض الأسبوع القادم.  بدأت المباراة سريعا في الدقيقة التاسعة عن طريق تيسير الجاسم الذي توغل في منطقة جزاء الفلسطينيين، لكنه سقط من دون أن يحتسب الحكم العماني شيئاً، وعاد الجاسم من جديد ليصنع هدفاً حمل توقيع نايف هزازي، ويتقدم الأخضر أمام جماهيره في الدمام. وقبل نهاية الشوط الأول، أرسل سعيد المولد كرة عرضية نحو مهاجمي الأخضر، لكن الفلسطيني البهداري خلصها من مناطق الخطر، وبعدا أطلق الحكم صافرة نهاية الحصة الأولى. وفي الشوط الثاني، تلقى أشرف نعمان كرة طويلة، وحاول الاستفادة منها، لكنها انتهت إلى التسلل، وبعدها بدقائق تلقى فهد المولد كرة طويلة داخل منطقة الجزاء، وسدد في المرمى ثاني الأهداف الخضراء. وبعد هدف المولد بقيت المباراة هادئة حتى أطلق العماني اليعقوبي صافرة النهاية، معلناً تحقيق لوبيز كارو أولى انتصاراته الودية منذ استلامه تدريب الأخضر في يناير من العام الماضي.