أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، اليوم الثلاثاء، عن نظام جديد لمراقبة المباريات بغرض رصد ممارسات العنصرية والتمييز خلال تصفيات كأس العالم 2018. وسيتولى الفيفا التنسيق بشأن النظام الجديد وسيطبقه بالتعاون مع المنظمة الأوروبية لمكافحة العنصرية. وسترفع تقارير عن أي أحداث تمييز أو عنصرية إلى الفيفا الذي تعهد بفرض إجراءات تأديبية على أي بلد يتورط فيها. ويأتي فرض النظام الجديد في توقيت خاص قبل استضافة روسيا نهائيات كأس العالم 2018 حيث تنتشر العنصرية في ملاعبها. وارتكب المشجعون الروس أكثر من 200 مخالفة تنطوي على عنصرية بين 2012 و2014 وفقا لتقرير نشره مركز سوفا، وهي مجموعة معنية بمكافحة العنصرية مقرها موسكو. والشهر الماضي قال رئيس الفيفا سيب بلاتر، إن "الكثير من العمل لايزال مطلوبا" للقضاء على استئصال العنصرية والتمييز من كرة القدم الروسية ومن اللعبة بشكل عام". وفرض الاتحادان الدولي والأوروبي مرارا عقوبات صغيرة لدى حدوث مثل هذه الأشياء في الماضي.