اختتم المنتخب الصيني الذي يقوده المدرب الفرنسي الان بيران استعداداته لخوض نهائيات كأس آسيا لكرة القدم بصورة طيبة اليوم السبت عندما قلب تأخره بهدف إلى الفوز 4-1 على نظيره العماني في مباراة ودية. وتقدم المنتخب العماني بهدف في الدقيقة 18 من زمن المباراة التي أقيمت خلف أبواب مغلقة ودون جمهور في أجواء حارة في سيدني. وأوقف الحكم المباراة مرتين للسماح للاعبين بتناول السوائل والمرطبات بسبب ارتفاع درجة الحرارة. ورد المنتخب الصيني الذي يغلب عليه الطابع الشبابي بقوة بعد ذلك كما تظهر النتيجة ليعزز مسيرته الخالية من الهزيمة إلى عشر مباريات قبل مباراته الأولى في النهائيات الآسيوية في مواجهة المنتخب السعودي في برزبين السبت المقبل. وستلعب الصين في البطولة الآسيوية ضمن المجموعة الثانية إلى جانب أوزبكستان وكوريا الشمالية في حين تنافس سلطنة عمان في المجموعة الأولى إلى جانب أستراليا صاحبة الضيافة والكويت وكوريا الجنوبية. وكان من المقرر إقامة مباراة ودية ين منتخبي الإمارات والكويت إلا أنها ألغيت.