رفض لويس انريكي، مدرب فريق برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا الكشف عما إذا كان مهاجمه بيدرو سيبدأ مباراة ذهاب كأس السوبر المحلية لكرة القدم أمام أتليتيك بيلباو، غدا الجمعة، مؤكدا أنه لن يتأثر برحيله عن صفوف الفريق. وأتيح للفريق الكتالوني ثلاثة أيام فقط للاستعداد لمواجهة بيلباو بعد فوزه المثير 5-4 في مباراة كأس السوبر الأوروبية على حساب اشبيلية، الثلاثاء الماضي، في العاصمة الجورجية تفليس، وتتويجه باللقب بفضل هدف للبديل بيدرو بعد وقت إضافي. وارتبط بيدرو خريج أكاديمية الناشئين في برشلونة بالانتقال لمانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز وذكرت تقارير وسائل إعلام أن جاره مانشستر سيتي دخل في دائرة المفاوضات. ولا يشعر بيدرو بالسعادة بسبب فرص اللعب الضئيلة التي تمنح له وحتى بعد إصابة البرازيلي نيمار الحالية بالتهاب الغدة النكفية لا يجد لاعب منتخب إسبانيا مكانا مؤكدا في خط هجوم الفريق. وقال لويس انريكي خلال مؤتمر صحافي اليوم الخميس "لا أحد يعرف في الوقت الراهن ما إذا كان سيبدأ المباراة وقراري لن يكون مستندا إلى سوق الانتقالات". وأضاف "لم يلعب بيدرو في تفليس لأنه اضطر للتوقف عن التدريب قبل أيام من المباراة (بسبب الإصابة) وهذا أمر غير معتاد وموقف صعب". وتابع "يوجد تناقض. هو يريد البقاء لكنه يتطلع للمزيد من دقائق اللعب. سأواصل الاعتماد على اللاعبين الذين أراهم الأفضل والأكثر ملائمة لكل مباراة. ما أفكر به هو أن الأمور ستكون واضحة بعد انتهاء فترة الانتقالات". وعقب مباراة اشبيلية أبدى بيدرو غضبه إزاء تعليقات روبرت فرنانديز أحد مسؤولي النادي الذي قال إن اللاعب يريد المغادرة لكنه غير متأكد بشأن وجهته المستقبلية ووصف الأمر بأنه "معقد". ويلقى بيدرو اشادات بسبب نهجه في التعامل وكانت هذه واحدة من المرات النادرة التي يتحدث فيها بغضب لوسائل الإعلام. وقال مدرب برشلونة "لن أقحم نفسي في مزيد من الجدل. إنه لاعب محبوب من الجميع" وذلك تعليقا على ما يثار حول استياء بيدرو من معاملة النادي له. وأضاف لويس انريكي "أعتقد أنه يظهر نفس الروح التي أظهرها في فترة الإعداد للموسم. نعرف جميعا أن الموقف صعب وغير معتاد".