بإعلان شركة بوبا العربية غياب فواز القرني، الحارس الأساسي لاتحاد جدة لمدة تبلغ 6 أسابيع، لن يكون بمقدور الحارس العائد من إصابة الرباط الصليبي التواجد في مباراتين مهمتين أمام الغريم التقليدي الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد، والتعاون ضمن مباريات الجولة القادمة في الدوري السعودي. وخرج فواز القرني بعد دقائق من بداية مباراة فريقه أمام النصر في الجولة الماضية، تاركاً مكانه للاحتياطي عساف القرني المنتقل مطلع الموسم الجاري من الوحدة، وهو الذي تلقى الأهداف الصفراء في الشوط الثاني. وبالنظر إلى آخر فترة غياب للقرني عن شباك الاتحاد، غاب عن 12 مباراة دورية الموسم الماضي، خسر مرتين أمام النصر والهلال، وفاز الفريق في 9 مباريات، وتعادل مرة وحيدة أمام الأهلي في ختام البطولة المحلية، وفي هذا الموسم لم يتواجد القرني إلا بعد المباراة الثالثة مع بولوني عندما تعرض الاتحاد للخسارة من الفيصلي، وقبل ذلك لعب هاني الناهض في مباراتي نجران والرائد. وتلقت شباك الاتحاد 15 هدفاً بغياب القرني عن مباريات الدوري، منها 4 ثلاثيات من أندية التعاون والشباب والنصر والهلال، وفي الموسم الحالي تلقت شباك هاني الناهض هدفاً وحيداً أمام نجران. أما في بطولة كأس ولي العهد الحالية، فتلقت شباك أصفر جدة هدفين في مباراتي نجران والخليج. وبعد غياب القرني عن شباك الاتحاد، تلقى مرمى فريقه 6 أهداف بمباريات كأس الملك في نسخته الماضية، هدف من القادسية ومثله من الفتح، ورباعية هلالية في دور نصف النهائي.