أصيب ظهير أيسر نادي نابولي متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم الدولي الجزائري فوزي غلام في الرباط الصليبي لركبته اليمنى، وسيغيب عن الملاعب لفترة طويلة، بحسب ما أعلن ناديه الخميس. وكشف النادي الإيطالي الجنوبي أن غلام سيخضع لعملية جراحية في ركبته غدا الجمعة من دون أن يحدد فترة غيابه، لكن هذا النوع من الإصابات يتطلب الغياب لفترة طويلة تتراوح عادة بين ستة وتسعة أشهر. وأصيب غلام بعد مرور نصف ساعة على مباراة فريقه ضد مانشستر سيتي الانجليزي 2-4 في الجولة الرابعة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا. ويعتبر غياب غلام ضربة قوية لكتيبة المدرب ماوريستيو ساري التي تتصدر الترتيب العام للدوري الإيطالي لا سيما أن الجزائري يخوض موسما استثنائيا في صفوف فريقه حتى إن مدربه وصفه بأنه "أحد أفضل المدافعين في مركزه في أوروبا". ومن المرجح أن يحل بدلا منه الألباني السيد هيساج الذي يلعب عادة في مركز الظهير الأيمن على أن يحل مكانه في هذا المركز كريستيان ماجيو. أما الخيار الآخر فهو اشراك الظهير الأيسر البرتغالي ماريو روي الذي يشارك في مباريات قليلة منذ سنة ونصف السنة في صفوف نابولي وروما فريقه السابق.