أشار عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي، إلى دراسة يجريها الاتحاد، حول قرار منع تدوير المدربين بين الأندية المحلية أثناء منافسات الموسم، إذ يتحتم على المدرب المستقيل، حال رغبته في إبرام عقد جديد مع نادٍ آخر، أخذ موافقة إدارة ناديه السابق أو الانتظار إلى الموسم التالي. وجاءت دراسة الاتحاد، بعد ادعاء نادي نجران تنصّل مدربه السابق مارك بريس من مهامه، بتقديم استقالة من تدريب الفريق الجنوبي، بينما أبرم نفس المدرب البلجيكي عقدا جديدا مع الرائد نهاية الشهر الماضي. وقال المعيبد في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "ناقشنا في الاجتماع الأخير المعقود في جدة، حالة فسخ المدربين عقودهم مع الأندية المحلية، فيما يتعاقد المدرب بعد فترة وجيزة مع ناد آخر". وأضاف: "وضعنا ضوابط وشروطاً معينة، وقررنا أن المدرب الذي يقرر فسخ عقده بمحض إرادته مع ناديه، لا يحق له التوقيع مع ناد آخر جديد، حتى يحصل على موافقة ناديه السابق، أو عليه الانتظار إلى الموسم الجديد". وأكد المتحدث الرسمي أن الاتحاد يحاول الابتعاد عن المشكلات التي تحصل جرّاء تنصّل مدرب من مهامه الرسمية مع ناديه، والتوقيع مع آخر: "أخذنا شكوى نجران المقدّمة على البلجيكي مارك بريس، في عين الاعتبار، كما أننا حريصون على معالجة مشكلة المزايدات التي قد تحصل بين الأندية في حال رغب أحدهم في الحصول على خدمات مدير فني في فريق آخر". وحول موعد صدور القرار المرتقب، أعلن المعيبد أن القرار المرتقب يحتاج إلى بعض الدراسة قبل إصداره رسمياً قائلاً: "الموضوع كان ضمن أجندة الاجتماع الماضي، ويحتاج إلى تنظيم معيّن قبل تطبيقه، وسنرسل تعميماً لكافة الأندية في الفترة المقبلة بعد اعتماده رسمياً".