كافح تشيلسي المتصدر قبل أن يحقق فوزا صعبا 2-1 على كوينز بارك رينجرز المتعثر على ملعب ستامفورد بريدج ليحافظ على بداية خالية من الهزيمة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. وسجل ايدن هازارد هدف الفوز من ركلة جزاء قبل 15 دقيقة من النهاية بعد أن يعادل تشارلي اوستن النتيجة لكوينز بارك في الدقيقة 62. وكان أوسكار قد وضع تشيلسي في المقدمة بتسديدة خادعة بقدمه اليمنى في الشوط الأول. بذلك جمع تشيلسي 26 نقطة من عشر مباريات ليتفوق بفارق أربع نقاط على أقرب مطارديه ساوثامبتون الذي فاز 1-صفر على هال سيتي سجله فيكتور وانياما من 40 مترا بعد ثلاث دقائق ليحقق ساوثامبتون الانتصار العاشر له في 11 مباراة بكل المسابقات. وترك أرسنال منافسه بيرنلي بدون أي انتصار في أول عشر مباريات بالتغلب عليه 3-صفر على ملعب الإمارات، حيث سجل اليكسيس سانشيز مرتين وهز كالوم تشيمبرز الشباك أيضا ليتخطى الفريق القادم من شمال لندن منافسه وست هام يونايتد للمركز الرابع. وعدل وست هام الذي تراجع للمركز الخامس تأخره بهدفين إلى تعادل 2-2 مع ستوك سيتي. وحافظ نيوكاسل يونايتد على صحوته الأخيرة بتحقيق انتصاره الثالث على التوالي في الدوري بعدما تغلب على ضيفه ليفربول 1-صفر سجله ايوزي بيريز لاعب منتخب إسبانيا تحت 21 عاما قبل 17 دقيقة من النهاية. وتعادل ايفرتون سلبيا مع سوانزي سيتي الذي طرد لاعبه جونجو شيلفي على ملعب جوديسون بارك بينما فاز وست بروميتش البيون 1-صفر على مضيفه ليستر سيتي بهدف بنيران صديقة من استيبان كامبياسو في بداية الشوط الثاني. ويستضيف مانشستر سيتي البطل غريمه مانشستر يونايتد غدا الأحد ويلعب استون فيلا مع توتنهام قبل أن يواجه كريستال بالاس منافسه سندرلاند يوم الاثنين. وكان بيريز حل مكان المصاب بابيس سيسي بين الشوطين وسجل من مسافة قريبة بعدما أخفق المدافع البرتو مورينو في تشتيت الكرة في المنطقة. وكان بيريز قد سجل أيضا هدف الفوز حينما فاز نيوكاسل 2-1 على مضيفه توتنهام الأسبوع الماضي وكان هدفه اليوم السبت من أبرز اللقطات في مباراة مملة دبت فيها الحياة في الدقائق الأخيرة. وأبلغ الان باردو، مدرب نيوكاسل الذي كان قد تعرض لانتقادات من الجماهير بسبب أداء الفريق المهتز شبكة تي.بي الرياضية أنه اندهش حينما شاهد رسالة ترحيب من الجماهير في المدرجات واستدعى إلى الذاكرة كلمات خالدة لبوبي روبسون مدرب نيوكاسل التاريخي. وأضاف "هذا هو نيوكاسل. يستحق أن يكون في منزلة كبيرة كما قال بوبي روبسون". وكاد نيوكاسل أن يضاعف الغلة حينما سدد ريمي كابيلا بعد هجمة مرتدة خاطفة لكن سيمون مينيولييه حارس ليفربول أنقذها بساقه. ورغم استحواذ ليفربول على الكرة كثيرا افتقد الفريق للمسة الأخيرة ولم يختبر تيم كرول حارس نيوكاسل من هجوم ليفربول العقيم بقيادة ماريو بالوتيلي. وبدا بريندان رودجرز مدرب ليفربول - الذي تعادل فريقه سلبيا على أرضه مع هال سيتي الأسبوع الماضي واحتاج إلى هدفين متأخرين ليفوز على سوانزي سيتي في كأس رابطة الأندية الإنجليزية يوم الثلاثاء - حزينا عقب اللقاء. ورفض التحدث عن بالوتيلي لكنه قال إن النتيجة مخيبة للآمال لأن ليفربول هيمن على معظم المباراة. وأضاف "لم نهدد الخصم في الثلث الأخير وعوقبنا على خطأ جعلنا نخسر المباراة". وتابع "خسرنا جميعا كفريق ولن أتحدث عن ماريو فقط". وأخفق نيوكاسل في الفوز في أول سبع مباريات له في الدوري لكنه كان الانتصار الثالث له على التوالي بعد فوزه على ليستر وتوتنهام وجاء عقب الفوز على مانشستر سيتي في كأس رابطة الأندية الإنجليزي. وارتقى نيوكاسل الذي كان في المؤخرة قبل اسبوعين إلى المركز التاسع برصيد 13 نقطة. وبقي ليفربول في المركز السابع متفوقا بنقطة واحدة على نيوكاسل الذي حصد الآن عشر نقاط من آخر أربع مباريات في الدوري.