قاد النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش فريقه الفرنسي باريس سان جيرمان لسحق مضيفه اندرلخت البلجيكي، في المباراة التي أقيمت بينهما، مساء الأربعاء، في إطار منافسات المجموعات للجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا، وذلك بتسجيله أربعة أهداف من أصل خمسة سجلها فريقه. لكن المثير في الأمر لم يكن كسر "ابراكادابرا" لعدد من الأرقام القياسية في تلك المباراة فحسب, بل كانت التسديدة الصاروخية للسلطان والتي وصلت سرعتها لـ 115 ك/في الساعة، والتي سكنت الشباك معلنة الهدف الثالث الشخصي له ولفريقه الباريسي حديث، الأربعاء الماضي، في دوري أبطال أوروبا. وكسر ابرا رقم الأسطورة الليبيرية جورج ويا بعد أن أصبح أفضل هداف للـ PSG في التشامبيونز بـ 10 أهداف, وامتد تحطيم ابرا للارقام بعد أن أصبح ثالث لاعب سويدي يسجل 4 أهداف في مباراة واحدة في بطولة أوروبية، وأول سويدي يفعل ذلك في بطولة دوري أبطال أوروبا, بالإضافة إلى كون السويدي أول لاعب من الدول الإسكندنافية يسجل 4 أهداف في مباراة في دوري أبطال أوروبا منذ عام 1979. يذكر أن باريس سان جيرمان يحتل صدارة المجموعة الثالثة برصيد تسع نقاط، بفارق خمس نقاط عن أولمبياكوس وبنفيكا أقرب ملاحقيه، بعد الفوز العريض على اندرلخت بخماسية نظيفة.