أنهت إدارة الشباب مساء اليوم علاقتها التعاقدية مع بريتو بالتيمار، مساعد جوزيه مورايس، مدرب الفريق الأول، وجواو كونيا مدرب اللياقة، على أن يحل الألماني ستامب، مدرب الهلال السابق، وعبداللطيف الحسيني، محلهما في قادم الأيام، وذلك وفقاً لمصادر "العربية.نت". وعبر بيان رسمي مقتضب، قال المركز الإعلامي بنادي الشباب أن الثنائي الذي حضر مع جوزيه مورايس في تجربته الثانية مع الفريق العاصمي، قد وقعا مخالصة مالية مساء اليوم. وكان ستامب، مساعد إيريك غيريتس في الهلال، قاد أولمبي الهلال خلال الموسم الماضي وحقق معه لقب بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد الأولمبية، ودرب الفريق الأول في فترات متقطعة، فيما يعرف الرياضيون الحسيني من خلال قيادته للشباب في نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين 2006 أمام الهلال وفوزه بثلاثة أهداف نظيفة، وتوليه مسؤولية لياقة لاعبي الهلال والمنتخب السعودي بعد ذلك. وحضر الثاني رفقة مورايس إلى الرياض مطلع شهر يونيو الماضي، وبعد أقل من شهرين، حصلا مع الفريق على بطولة السوبر السعودي أمام النصر بركلات الترجيح، ويحتل الفريق المركز الثالث في الدوري السعودي للمحترفين عقب 6 جولات، بـ5 انتصارات وتعادل وحيد أمام الأهلي، فيما خرج الفريق من ثمن نهائي كأس ولي العهد على يد الخليج بهدفين لهدف.