تغادر بعثة الأخضر السعودي عبر طائرة خاصة إلى عمان، وذلك لملاقاة المنتخب الفلسطيني ضمن مواجهات التصفيات الآسيوية المشتركة، بعد أن أجرى اللاعبون مرانا أخيرا قبيل مغادرتهم على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب في العاصمة الرياض. وسيجري المنتخب السعودي مرانا وحيدا قبل خوض مواجهة فلسطين على استاد مدينة الحسين الرياضية بعمان. وكانت لجنة الحكام في الاتحاد "الآسيوي" قد اختارت طاقما تحكيميا أردنيا لإدارة المواجهة بقيادة أدهم مخادمة "حكم ساحة"، يعاوناه أحمد الرويلي "مساعد أول"، وفيصل شويعر "مساعد ثاني". من جهته، يعقد ظهر الأحد، المدير الفني الهولندي فان مارفيك، رفقة اللاعب أسامة هوساوي، مؤتمرا صحافيا للحديث عن المواجهة المرتقبة أمام فلسطين.