أوقفت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي، هتان باهبري، لاعب نادي الشباب، مباراتين رسميتين مع غرامة مالية مقدارها 20 ألف ريال، وذلك بسبب ارتكابه سلوكاً مشيناً خلال مواجهة فريقه الأخيرة أمام الاتفاق. وكتبت اللجنة عبر بيان رسمي الأربعاء: "قيام لاعب فريق نادي الشباب هتان باهبري عند الدقيقة 92:51 من المباراة بارتكاب سلوك مشين ضد لاعب الفريق المنافس، وذلك في المباراة بين فريقي نادي الاتفاق ونادي الشباب على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن بطولة الدوري السعودي للمحترفين وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة". وتابعت اللجنة عبر بيانها: "إيقافه مباراتين رسميتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها عشرين ألف ريال".