فتح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، تحقيقا ضد برشلونة الإسباني، بشأن علم استقلال إقليم كاتالونيا في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي تغلب فيها على يوفنتوس الإيطالي 3-1 ، في السادس من يونيو الماضي. وأوضح متحدث باسم الاتحاد الأوروبي، في رسالة عبر البريد الإلكتروني لوكالة "فرانس برس" اليوم الأربعاء: "تم فتح إجراء تأديبي ضد برشلونة، لاستخدامه شعارا مخالفا وإطلاق مشجعيه هتافات غير مشروعة". وتابع: "سنتخذ قرارا في الاجتماع المقبل للجنة الاخلاق والانضباط في 23 يوليو الجاري". وتمنع قواعد الاتحاد الاوروبي، استعمال الشعارات والهتافات البعيدة عن المضمون الرياضي، خصوصا الرسائل السياسية او العقائدية او الدينية، او حتى التي تشكل هجوما واستفزازا.  وخلال نهائي دوري ابطال اوروبا على الملعب الاولمبي في برلين، رفع مشجعو برشلونة على المدرجات العلم الاحمر والاصفر لكاتالونيا، التي تطالب بالانفصال عن اسبانيا واطلقوا شعارات تطالب بالاستقلال.  من جهته، اوضح ناطق باسم برشلونة ان النادي سيستأنف قرار الاتحاد الاوروبي، مشيرا الى احترام حرية التعبير لمشجعيه.