اعترف مشجع نادي تشلسي الانجليزي تيري كينيت، بأنه فقد ذاكرته نتيجة للعناق والاحتفال الهستيري مع المدير الفني لتشلسي جوزيه مورينهو عقب تسجيل فرناندو توريس هدف الفوز على مانشستر سيتي في المرحلة التاسعة من الدوري الانجليزي. وقال كينيت في حديث  لصحيفة "الدايلي ميل": "الاحتفال مع مورينهو يعد الحدث الأبرز في حياتي، شاركني مورينهو الاحتفال بفرحة عفوية ودون سابق انذار". وتابع: "أشجع تشلسي منذ كنت طفلا صغيرا، يبيع والدي التذاكر الموسمية ويأخذني معه في المباريات .. لكن احتفالي مع مورينهو أفقدني الذاكرة".  وأضاف: "الفرحة بالهدف والاحتفال مع مورينهو أنسته اللاعب الذي سجل الهدف"، مؤكداً أن ذلك لا يعنيه بقدر ما يعنيه احتفاله مع مورينهو وفوز تشلسي. واحتفل مورينهو بشكل جنوني بعد تسجيل توريس هدف الفوز في مرمى مانشستر سيتي، حيث ركض بسرعة نحو المدرجات من أجل الاحتفال مع نجله، إلا أنه عانق المشجع كينيت.  وختم قائلا: "نسيت كل شيء، وعندما  خرجت من الملعب  اخبرني زملائي بأن صورتي  تصدرت الأخبار ومواقع التواصل الاجتماعي بسبب هذا الاحتفال مع المدرب الفريد ".