أعلن متحدث باسم لوكيرن المنافس في دوري الدرجة الأولى البلجيكي لكرة القدم اليوم الخميس وفاة المدافع جريجوري ميرتنز بعد ثلاثة أيام من سقوطه مغشيا عليه في أرض الملعب خلال مباراة. ودخل ميرتنز (24 عاما) اللاعب السابق لمنتخب بلجيكا تحت 21 عاما في غيبوبة بسبب توقف في وظائف القلب خلال مباراة مع فريق الاحتياطيين في النادي يوم الاثنين الماضي. وقال هيرمان فان دي بوته المتحدث باسم لوكيرن لرويترز إن حالة ميرتنز تدهورت وإن أسرة اللاعب اتفقت مع الأطباء على فصله عن أجهزة التنفس الصناعي. وقال لوكيرن في حسابه بموقع تويتر "نعلن بكل حزن عن رحيل جريجوري ميرتنز. نتمنى أن تتحلى أسرته مع أصدقائه بالقوة." وكان ميرتنز انضم إلى لوكيرن الصيف الماضي بعدما خاض ما يقرب من مئة مباراة مع سيركل بروج وسقط مغشياً عليه بعد مرور ربع ساعة من المباراة على ملعب جنك. ورغم مجهودات طويلة وسريعة لإنقاذ ميرتنز قال أطباء إن بقاء اللاعب على قيد الحياة يحتاج إلى "معجزة".