رفع النجم البرازيلي نيمار رصيده من الأهداف منذ بداية مسيرته إلى 300 هدف بعد أن افتتح التسجيل لمنتخب بلاده في مباراته ضد بوليفيا (5-صفر) ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018. وسجل نيمار أهدافه على الشكل التالي: 49 في صفوف منتخب البرازيل، و18  هدفا في مختلف الفئات العمرية لمنتخبات بلاده (تحت 17 وتحت 20 المنتخب الاولمبي)، و95 هدفا لبرشلونة بالإضافة إلى 138 هدفا في صفوف فريقه السابق سانتوس. ورفع نيمار رصيده الى 49 هدفا في 73 مباراة متخطيا رقم زيكو في المركز الرابع لافضل الهدافين في تاريخ المنتخب البرازيلي علما بان الاسطورة بيليه يتصدر الترتيب العام برصيد 77 هدفا يليه رونالدو (62) هدفا ثم روماريو (59 هدفا). وكون نيمار لا يزال في الرابعة والعشرين من عمره، فإن الرقم القياسي المطلق لبيليه ليس بعيدا عن متناوله.