أعلن نادي ايك أثينا الذي ينافس في الدوري اليوناني الممتاز لكرة القدم، الخميس، تعيين غوستافو بويت المدرب السابق لسندرلاند الإنجليزي مدربا جديدا له. ووافق المدرب البالغ من العمر 46 عاما على توقيع عقد يمتد حتى نهاية الموسم مع وجود خيار للتجديد لعامين آخرين. وذكر بيان موجز أصدره ايك لوسائل الإعلام "يود أيك أن يعلن عن توصله لاتفاق مع جوستافو بويت القادم من أوروجواي وذلك حتى الصيف المقبل. سيوقع مدربنا الجديد على العقد غدا". ووصل بويت إلى أثينا، أمس الأربعاء، وسيحل بديلا لترايانوس ديلاس الذي استقال الأسبوع الماضي عقب خسارته 4-صفر في مباراة قمة أمام أولمبياكوس متصدر الترتيب. وقاد ديلاس (39 عاما) أيك للصعود لدوري الأضواء لثاني مرة على التوالي ليستعيد مكانه وسط الكبار. وأجبر إشهار النادي لإفلاسه في عام 2013 الفريق على الهبوط لدوري الدرجة الثانية لأول مرة على الإطلاق إلا أن الفريق عاد ثانية للبطولة تحت قيادة مالكه الجديد ديميترس ميليسانيديس وهو من عملاقة الشحن وصناعة النفط في البلاد. وكانت بداية ايك قوية هذا الموسم وهو يحتل المركز الثالث برصيد  16 نقطة من ثماني مباريات وبفارق ثماني نقاط خلف اولمبياكوس. وسبق لبويت ان لعب لفرق تشيلسي وتوتنهام هوتسبير كما لعب لمنتخب الأوروغواي.