واصل الأخضر تدريباته في سيدني مقر المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لنهائيات كأس آسيا 2015 التي ستنطلق مساء يوم الجمعة المقبل، وسط حضور أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي. وعاد محمد السهلاوي إلى التدريبات الجماعية بعد شفائه من نزلة البرد، وشارك مع بقية اللاعبين في تدريب كوزمين، الذي خصص القسم الأول منه للياقة، فيما كان القسم الثاني مخصصاً للجمل التكتيكية عبر مناورة على منتصف الملعب، شهد التركيز على الكرات العرضية للمدافعين، والتسديد من مسافات بعيدة للمهاجمين. وواصل معتز هوساوي برنامجه التأهيلي مع المعد البدني، تيسير الجاسم تدريباته الخاصة في النادي الصحي بمقر إقامة المنتخب مع الجهاز الطبي للمنتخب .  وسيخوض المنتخب السعودي غداً لقاءً ودياً دولياً أمام المنتخب الكوري الجنوبي على استاد باراماتا بمدينة سيدني الأسترالية عند الساعة الثامنة مساءً بتوقيت أستراليا، تحت قيادة طاقم تحكيم أسترالي.