واصل بايرن ميونخ مسيرته ببطولة كأس ألمانيا لكرة القدم، بعدما صعد لدور الستة عشر للمسابقة عقب فوزه 5 - 6 على مضيفه لايبزيغ بركلات الترجيح في دور الـ32 للمسابقة يوم الأربعاء. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل بهدف لمثله، ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح، التي ابتسمت في النهاية لمصلحة الفريق البافاري. ورغم النقص العددي، الذي عانى منه لايبزيغ عقب طرد لاعبه نابي كيتا في الدقيقة 54، بادر إيميل فورسبيرغ بالتسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 68 من ركلة جزاء، ولم يدم تقدم لايبزيغ طويلا، بعدما أدرك تياغو ألكانتارا التعادل لبايرن في الدقيقة 73. وودع فريق هيرتا برلين البطولة مبكرا، عقب خسارته 1 - 3 أمام ضيفه كولن في وقت سابق يوم الأربعاء. وافتتح سيمون زولر التسجيل لكولن في الدقيقة 35، قبل أن يضيف زميلاه دومينيك ماروه وكريستيان كليمينس الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 43 و64، فيما تكفل نيكلاس شتارك بتسجيل هدف حفظ ماء الوجه لهيرتا في الدقيقة 69، ليقتنص كولن بطاقة التأهل لدور الستة عشر للمسابقة. وتأهل شتوتغارت إلى نفس الدور، بعدما تغلب 3 - 1 على مضيفه كايزرسلاوتيرن، فيما اقتنص فولفسبورغ فوزا ثمينا 1 - صفر من ضيفه هانوفر، وفاز نورمبيرغ بصعوبة بالغة على مضيفه أوزنابروك 3 - 2.