أبدى الحارس الدولي الإسباني فيكتور فالديز استعداده لقبول عرض نادي موناكو الفرنسي بالانضمام لصفوفه في الموسم الكروي المقبل، موضحاً أنّ فريق الإمارة يعد واحدا من أهم الأندية التي سيلتحق بأحدها في حال رحيله، الصيف المقبل، عن فريقه الحالي برشلونة الإسباني.  وقال فالديز في تصريح لقناة "تي أف 1" الفرنسية، اليوم الأحد: "الدوري الفرنسي يستهويني كثيراً كلاعب، ولذلك فلا أستبعد التحاقي به. ومن المؤكد أنّ موناكو يعتبر خيارا جيدا بالنسبة لي".  وكانت صحيفة "سبورت الإسبانية الكاتالونية قد كشفت، في شهر سبتمبر الماضي، أن مسؤولي نادي موناكو قد عرضوا مبلغ 60 مليون يورو على فالديز لضمه لصفوف الفريق بداية من شهر يونيو المقبل، أي مباشرة بعد نهاية العقد الذي يربطه حالياً بنادي برشلونة الإسباني.  وأوضحت الصحيفة الكاتالونية، المقربة من نادي برشلونة، أنه في حال قبول فالديز العرض فإن إدارة نادي موناكو ستقدم له مبلغ 20 مليون يورو فور توقيعه على العقد، ثم 10 ملايين يورو كراتب سنوي طيلة المواسم الأربعة التي سيقضيها ضمن الفريق الفرنسي.  الجدير بالذكر أن فيكتور فالديز، البالغ من العمر 31 سنة، قد رفض، في الصيف الماضي، تجديد عقده مع نادي برشلونة الذي لا يزال مرتبطاً لموسم واحد، وقد صرح في مناسبات عدة أنّه يريد "اكتشاف ثقافات جديدة وأساليب مختلفة لرياضة كرة القدم".  ويُعدّ نادي موناكو الممثل الوحيد لإمارة موناكو المستقلة ذاتياً عن فرنسا، والتي تعتبر بمثابة "جنة" النجوم والمشاهير الذين يفضلون الاستقرار فيها بحكم الإعفاء الضريبي الذي تخصّ به ساكنيها.  وقد نجح نادي الإمارة، قبل بداية الموسم الجاري، في ضم العديد من نجوم الكرة العالمية، على غرار كل من مهاجمي منتخب كولومبيا راماديل فالكاو وجيمس رودريغيز، ومتوسط الميدان البرتغالي جواو موتينهو ومواطنه المدافع كالرفالهو، وذلك بفضل الأموال الضخمة التي وفرها رئيس ومالك النادي، الروسي ديمتري ريبولوفليف.