قالت اللجنة الأولمبية الدولية، إن سيب بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم المستقيل، لن يحضر اجتماع اللجنة الأولمبية الدولية المقرر في لوزان السويسرية الأسبوع المقبل. وقال مسؤول في اللجنة الأولمبية الدولية لرويترز "أبلغ (بلاتر) رئيس اللجنة الأولمبية الدولية منذ بعض الوقت بأنه لن يحضر الاجتماع". وتعقد اللجنة الأولمبية الدولية اجتماعا للجنتها التنفيذية إلى جانب اجتماع للدول المتقدمة لاستضافة أولمبياد 2022 الشتوي في لوزان ما بين السابع والعاشر من يونيو الجاري. وبلاتر عضو في اللجنة الأولمبية الدولية بحكم منصبه كرئيس للفيفا. ومن جهة أخرى، قال الفيفا في بيان، إن القرار بعدم حضور بلاتر اجتماع اللجنة الأولمبية الدولية اتخذ في ابريل الماضي، وقبل تفجر الأزمة الحالية للفيفا. وأضاف البيان "في ابريل الماضي أبلغ رئيس الفيفا اللجنة الأولمبية الدولية بأنه لن يحضر شخصيا اجتماع لوزان ولم تتغير خططه".