خطف الهلال وصافة دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه الكبير على ضيفه الفيصلي     على ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، في حين استعاد فريقا أهلي جدة والنصر نغمة الانتصارات بعد فوزهما على فريقي القادسية والوحدة في ختام المرحلة الخامسة من المسابقة.  وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالرياض واصل الهلال مسلسل انتصاراته بعد فوزه الكبير على ضيفه الفيصلي   وشهدت المباراة أفضلية للهلال الذي نجح بتسجيل هدف مبكر بعد مرور دقيقتين عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني الذي تلقى تمريرة مميزة من البرازيلي تياغو ألفيس ليواجه المرمى ويسدد الكرة وينجح الحارس ابراهيم زايد في ابعادها لتصطدم بالمدافع البرازيلي رافاييل برغر وتعود للشمراني الذي وضعها في الشباك.  وعند الدقيقة التاسعة تمكن البرازيلي كارلوس ادواردو من تسجيل الهدف الثاني بعدما تابع تسديدة مواطنه ألفيس العائدة من الحارس ابراهيم زايد ووضع الكرة في الشباك, ونجح نفس اللاعب بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 64 بعد تلقيه تمريرة من زميله سلمان الفرج وراوغ الحارس ووضع الكرة في الشباك.  وعند الدقيقة 68 اختتم المهاجم ناصر الشمراني مسلسل أهداف الهلال بتسجيله الهدف الرابع.  وارتفع رصيد الهلال الى 12 نقطة متقدماً الى المركز الثاني, وبقي الفيصلي على رصيده السابق 8 نقاط في المركز السادس. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة استعاد الأهلي نغمة الانتصارات بفوزه على القادسية 2-صفر.  وسجل هدفي الأهلي مهاجمه السوري عمر السومة عند الدقيقتين "39" عن طريق ركلة جزاء و الثاني عند الدقيقة "87".  وارتفع رصيد الأهلي إلى 10 نقاط في المركز الرابع, وبقي القادسية على رصيده السابق نقطتين في المركز 13.  وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة ضمد النصر جراحه بعد فوزه على مضيفه الوحدة 3-صفر.  وسجل أهداف النصر الكرواتي ايفان تومتشاك "40" ومواطنه مارين توماسوف "45+2" ومحمد السهلاوي "89".  وارتفع رصيد النصر إلى 9 نقاط متقدماً إلى المركز الخامس, وبقي الوحدة على رصيده السابق 3 نقاط في المركز 12.