عاد المدير الفني لمانشستر يوناتيد السابق السير أليكس فيرغسون إلى معقل فريقه ملعب الأولدترافورد ضيفاً على استديوهات قناة مانشستر يوناتيد الفضائية، وليس كمدرب. وحل فيرغسون مؤخراً على مانشستر يوناتيد من أجل الاتفاق مع إدارة القناة على تسجيل سيرته الذاتية، التي تشمل كل ذكرياته والأحداث التي عاصرها، بالإضافة إلى الأسرار التي أحاطت بحياته الكروية منذ بداياته وحتى الآن. ومن المقرر أن يقوم فيرغسون بتصوير المشاهد في المدن التي عاش فيها، بدءاً من لوري مرورا بغلاسكو فدبلن، وأبردين، ولندن، ومانشستر، حيث تعكف القناة على توثيق سيرته الذاتية بالأحداث والأماكن. وقالت تقارير صحافية إنجليزية إن قناة مانشستر يوناتيد ستلقى رواجا اقتصاديا هائلا بسبب نجاحها في الحصول على بث السيرة الذاتية لفيرغسون بشكل حصري. وأضافت أن جماهير مانشستر يوناتيد سوف تتمترس أمام شاشة قناة مانشستر يوناتيد لمتابعة الحلقات التلفزيونية التي ستتعرض لحياة فيرغسون الكروية التي انتهت الموسم الماضي بإعلانه الاعتزال بشكل نهائي. يذكر أن مسيرة فيرغسون بدأت مع مانشستر يوناتيد في العام 1986، حيث نجح في إحراز (37) لقبا توزعت بين (13) بالدوري الإنجليزي، (5) كأس إنجلترا، (4) كأس الرابطة، (2) دوري أبطال أوروبا.