عندما كان كل شيء يسير حسب ما شرحه وطلبه من اللاعبين، التفت فيكتور بيتوركا، مدرب اتحاد جدة، إلى الناحية المجاورة ليجد أحمد الفريدي يهم بالدخول إلى الملعب قبل بضعة دقائق تفصل بين الرجل الروماني وانتصاره الأول على فريق كبير هذا الموسم، وفي لحظة تبعثر كل شيء. بشكل خاطف، أسهم الفريدي أحمد بتسجيل زميله أدريان مرزفيسكي هدف التعادل، وبعدها بلحظات اقتنص كرة مرتدة من هاني الناهض، لينقض عليها كرأس حربة ماهر ويسكنها الشباك.. وحينها لم يجد مدرب رومانيا السابق حلاً سوى الاستلقاء على مقاعد الاحتياط وهو يندب حظه.. وبعد لحظات تلاعب الفريدي بمدافع الاتحاد داخل منطقة الجزاء قبل أن يسكن الكرة سقف المرمى الأعلى .. وهو يحتفل بهدو. خلال 10 دقائق، الفريدي أصاب بيتوركا بالجنون..!