أثارت إحدى لقطات مباراة فريقي برشلونة وريال سوسيداد في إطار منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإسباني بين حارس مرمى الفريق الكاتالوني فيكتور فالديز ومدافع الفريق جيرارد بيكي الجدل داخل قلعة مدينة برشلونة الإسبانية بعد مرور أيام على المباراة. ونشرت صحيفة "الأيكونوميستا" الإسبانية لقطات التقطتها عدسات مصوري قناة "كواترو" لمشادة قصيرة بين الحارس صاحب الـ31 عاماً والمدافع صاحب الـ26 عاماً. وذكرت "الأيكونوميستا" أن سبب المشادة هو رفض فالديز تمرير الكرة إلى بيكي وهو الذي اعتاد عليه المدافع أثناء حقبة المدير الفني غوارديولا ومن بعده تيتو فيلانوفا, إذ أرسل فالديز كرة طولية بجهة الظهير الأيسر أدريانو بدلاً من بيكي لتخفيف الضغط النابع من مهاجمي الفريق الخصم (ريال سوسيداد) على المدافعين, وهو الذي تؤكد الصحيفة ذاتها أنها إحدى خطط "تاتا" مارتينو المدير الفني الحالي للفريق. وركزت "كواترو" على الحوار بين الحارس والمدافع الذي بدأ بعتاب بيكي لفالديز, وانتهى بحركة غير أخلاقية من فالديز لبيكي بعد مرور 15 ثانية على المشادة على مرأى من الجميع. يذكر أن المباراة قد انتهت بفوز برشلونة بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد بإمضاء كل من نيمار, ميسي, بوسكيتس, بارترا على التوالي, فيما سجل هدف سوسيداد الوحيد اللاعب الإسباني ديلا بيلا.