عبر رئيس نادي برشلونة الإسباني بطل أوروبا عن رغبة فريقه بضم لاعب وسط اتلتيكو مدريد الدولي التركي اردا توران. وقال جوسيب بارتوميو لإذاعة كادينا سير الإسبانية: "طلبه (المدرب) لويس انريكي. كان (الظهير) اليكس فيدال وأردا من أولويات الفريق".  وتابع بارتوميو الذي يستعد لخوض انتخابات رئاسة النادي: "أمل الإعلان رسميا عن الصفقة والمبلغ الذي سننفقه أقل من 35 مليون يورو".  ويحمل توران (28 عاما و81 مباراة دولية) ألوان اتلتيكو مدريد منذ 2011 وأحرز معه لقب الدوري الإسباني 2014 والكأس 2013 والدوري الأوروبي 2012 ووصافة دوري أبطال أوروبا 2014، وقبله دافع عن ألوان غلطة سراي بين 2005 و2011. ونفى اللاعب عبر تويتر قرب انضمامه لأي فريق، فيما أشارت تقارير اخرى الى رغبة تشلسي بطل انكلترا بضمه الى صفوفه كي يلعب مجددا الى جانب المهاجم الإسباني دييغو كوستا.