يرى عدنان فلاته، أن تعادل فريقه الاتحاد، أمام الأهلي، في ديربي جدة، نتيجة مرضية للفريقين، وإن أشار إلى أن فريقه كان يستحق نقاط المباراة الثلاث، عطفا على ما قدمه طوال شوطي المباراة.وكان التعادل بهدف لمثله، سيطر على المواجهة التي جمعت اتحاد جدة، وأهلي جدة، في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة، ضمن المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين.وقال فلاته، في تصريحات له عقب المباراة: "لاحت لنا عدة فرص طوال شوطي المباراة لم نحسن استغلالها وهذه كرة القدم، قدمنا مباراة شيقة، استمتع بها الحضور الجماهيري في الملعب". وتمنى فلاته، أن يستمر فريق اتحاد جدة على المستوى التصاعدي، وأن يحافظ على نسقه الفني المتطور جولة بعد جولة، مشيدًا بدور زملائه في الفريق، عقب العودة للتعادل بسرعة، بعد أن كان متأخرًا بهدف. وأشاد عدنان فلاته، بجمهور الاتحاد الذي حضر لملعب "الجوهرة" ودعم الفريق، متمنيًا أن يوفق هو وزملاؤه في إهداء جماهير الإتي، بطولة نهاية الموسم.