فرض التعادل الإيجابي 1-1 نفسه على كلاسيكو اتحاد جدة أمام ضيفه الهلال، على استاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في افتتاح الجولة الرابعة "جولة الوطن" من الدوري السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الاول سيطرة هلالية بحتة إلا أنها لم تجد الفاعلية الهجومية، في حين أن الاتحاد اعتمد على الهجمات المرتدة والتي شكلت خطراً على مرمى الحارس عبدالله المعيوف. وسنحت أولى فرص المباراة بعد مرور دقيقتين بعدما تلقى لاعب الهلال سلمان الفرج كرةً على قوس منطقة الجزاء ليسددها قوية نحو المرمى إلا أنها وجدت الحارس فواز القرني. وعند الدقيقة 7 كاد الفنزويلي غليمين ريفاس مهاجم الهلال أن يسجل في مرمى فريقه السابق بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله ياسر الشهراني ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس فواز القرني الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 12 تمكن مهاجم الاتحاد فهد المولد من افتتاح التسجيل لفريقه بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله المصري محمود كهربا ليسدد الكرة في شباك الحارس الهلالي عبدالله المعيوف. وحاول الهلال العودة سريعاً وكان قريباً من ذلك حينما أهدر مهاجمه ريفاس هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله محمد البريك إلا أنه حول الكرة خارة الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 37 أهدر مهاجم الاتحاد فهد المولد هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله الكويتي فهد الانصاري ليواجه المرمى إلا أنه تباطأ بالتسديد لينجح الحارس عبدالله المعيوف بالتصدي للكرة. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة تلقى التشيلي سييرا مدرب الاتحاد ضربةً موجعة بعدما اضطر لتغيير مهاجمه فهد المولد الذي خرج مصاباً واشرك المهاجم ربيع سفياني بديلاً عنه. وعند الدقيقة 45+3 نجح البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال بتسجيل هدف التعادل بعد تلقيه تمريرة بالخطأ من مدافع الاتحاد طارق عبدالله ليسدد الكرة في شباك الحارس فواز القرني. ومع مطلع الشوط الثاني أجرى الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال تغييره الأول بدخول اللاعب عبدالله عطيف بديلاً لعبدالملك الخيبري. وعند الدقيقة 52 كاد لاعب الاتحاد خالد السميري أن يسجل الهدف  الثاني لفريقه بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها مرت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله المعيوف. وواصل الاتحاد هجومه وسنحت له فرصة أخرى للاعبه احمد العكايشي الذي تلقى تمريرة من زميله المصري كهربا الا انه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 74 أهدر البرازيلي كارلوس ادواردو لاعب الهلال هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله عبدالله الزوري إلا أنه سدد الكرة ذهبت بعيداً عن مرمى الحارس فواز القرني. ورد الاتحاد على هجمة الهلال وكان قريباً من تسجيل الهدف الثاني حينما اخترق مهاجمه التونسي أحمد العكايشي دفاع الهلال ومرر كرةً لزميله المصري كهربا الذي سددها بدوره بقوة نحو مرمى الهلال لتجد الحارس عبدالله المعيوف الذي أبعدها بصعوبة. وكثف الهلال هجومه في الدقائق الأخيرة وسنحت فرص خطيرة لمهاجمه السوري عمر خربين الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله سلمان الفرج ليسدد الكرة إلا أنها كانت ضعيفة وتصدى لها الحارس فواز القرني. وواصل الهلال هجومه وأهدر مهاجمه الفنزويلي ريفاس هدفاً محققاً قبل نهاية المباراة بدقيقة بعد تلقيه تمريرة من زميله البرازيلي ادواردو داخل منطقة الجزاء، إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 10 نقاط في المركز الأول مؤقتاً، وارتفع رصيد الاتحاد إلى 4 نقاط متقدماً الى المركز التاسع مؤقتاً.