شارك توماس مولر، لاعب بايرن ميونخ في تدريب خفيف وقصير، الخميس، لكنه لن يتمكن من المشاركة في مباراة فريقه أمام بوروسيا دورتموند بعد غد السبت، في قمة مباريات الجولة الحادية عشر من الدوري الألماني "بوندسليغا". وذكر النادي أن مولر قام بالجري الخفيف لمدة 25 دقيقة، في أول تدريباته، بعد 12 يوما من إصابته في عضلة ساقه اليمنى خلال المباراة التي فاز فيها فريقه على هامبورج 1-0. ويغيب مولر عن مباراة دورتموند بالإضافة، إلى مبارياتي منتخب ألمانيا الوديتين أمام إنجلترا وفرنسا. ويمكن أن يعود اللاعب للمشاركة في المباريات خلال مباراة فريقه امام أوغسبورغ المقرر إقامتها يوم 18 من الشهر الجاري. وشارك أيضا المهاجم روبرت ليفاندوفسكي في تدريبات الفريق بعد أن حصل على راحة غاب على إثرها من مباراة الفريق أمام سيلتك في دوري أبطال أوروبا التي أقيمت امس الأول الثلاثاء بسبب مشاكل في عضلة الفخذ. وقال يوب هاينكس مدرب الفريق إنه يتوقع ان يشارك المهاجم البولندي أساسيا أمام ناديه القديم بوروسيا دورتموند. ويتصدر بايرن ميونخ جدول ترتيب الدوري الالماني برصيد 23 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن دورتموند الوصل، ويمكنه ان يوسع الفارق لست نقاط إذا فاز بمباراة السبت.