أكد مرجان عيد المدير الفني الجديد للمنتخب البحريني أن تعيينه في هذا المنصب أمر مؤقت فقط، مشيراً إلى أن قرار استمراريته بعد بطولة الخليج من اختصاص مجلس إدارة الاتحاد البحريني للعبة، متمنياً أن تكون بدايتيه جيدة مع الفريق ويظهر صورة حسنة للمنتخب البحريني. وتولى عيد المسؤولية أمس الاثنين خلفاً للمدرب العراقي عدنان حمد الذي أقيل بعد الهزيمة صفر-3 التي مني بها المنتخب البحريني أمام نظيره السعودي في بطولة كأس الخليج الثانية والعشرين المقامة حاليا بالرياض. وأوضح عيد "كنا نطمح للأفضل من خلال المباراتين الماضيتين ولم يحالفنا الحظ وتنتظرنا مباراة مهمة لتغيير شكل وأداء المنتخب البحريني وكسب بطاقة التأهل. بكل تأكيد، ستكون المباراة صعبة. ولكن لدينا أمل بأن نظهر بشكل متميز.. الفترة ليست كافية للعمل بشكل مركز على الفريق ولكننا سنضاعف الجهد للوصول لمبتغانا". ويلتقي الفريق غدا الأربعاء نظيره القطري في ختام مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول لخليجي 22 حيث يحتاج للفوز للعبور إلى المربع الذهبي بشرط عدم فوز المنتخب اليمني على نظيره السعودي. وعن منتخب قطر قال "المنتخب القطري منظم ومن أفضل المنتخبات ومرشح بشكل قوي للفوز بلقب البطولة، والعامل النفسي مهم في مباراة الأربعاء". وعن التغييرات التي سيجريها على القائمة الأساسية، قال "التغييرات في تشكيلة اللعب ليست كثيرة".