أبدى دانييل كارينيو مدرب الشباب قلقه إزاء الوضع الحالي في الشباب، مؤكدا أن الدوري السعودي لم يتغير كثيرا إلا أن عدد الأجانب أصبح ستة بدلا عن أربعة وأن الأندية الكبيرة لازالت كما هي. وقال كارينيو لبرنامج "في المرمى": الوضع الحالي في نادي الشباب مقلق جداً، فالفريق يواجه صعوبات أكثر مما اعتقدت، لكني أرغب القيام بوظيفتي ولا أود الرحيل.  وأضاف: الهدف تغير بالنسبة لي بين فترة المفاوضات وفترة إشرافي، كنت أود المنافسة على بطولة الدوري ولكن الوضع تغير، فقد وجدت ناديا يمر بوضع معقد جدا، هناك مشاكل إدارية، رياضية، ومالية. وخارج نطاق كرة القدم، يرى كارينيو أن مدينة الرياض تغيرت للأفضل وأن جمهور النصر لازال يتواصل معه، وأتبع: وجدت الرياض ازدادت جمالا، وأتلقى رسائل المشجعين كل يوم، وأعتقد أني سأحب النصر إلى الأبد، واختتم: كنت دائما أنتظر تواصلا من إدارة النادي في السابق لكن قضيتنا في فيفا حالت دون ذلك.