زار 114 ألف سعودي ماليزيا خلال عام 2014 وذلك بحسب وزارة السياحة الماليزية، وتتوقع الأخيرة أن ينمو هذا الرقم بنسبة 20% خلال الأعوام المقبلة. لكن قبل 1981 لم يكن السعوديون يعرفون ماليزيا بشكل جيد، والفضل يعود للصينيين، حينها لم تكن العلاقات الدبلوماسية بين السعودية والصين قائمة، ولذلك اختارا اللعب في ستاد الاستقلال في كوالالمبورمباراتان انتهتا بانتصارين للصينيين بمجموع 6-2 في تصفيات مونديال 1982, عامان بعدها، ولعب المنتخب السعودي في كوالالمبور ضد ماليزيا وانتهت بفوز الفريق المحلي بثلاثة لواحد، أما في عام 1993 عاد السعوديون للعب في العاصمة الماليزية على ذات الاستاد، في التصفيات التمهيدية لمونديال 1994 ضمت مجموعة الأخضر ماكاو وماليزيا والكويت، فاز السعوديون بمباراة وتعادلوا في اثنتين. بعد أربعة أعوام عاد الخضر للظهور مجددا إنما في الاستاد الجديد "شاه علم" في التصفيات التمهيدية لمونديال 1998 إلى جوارهم كانت منتخبات الصين تايبي وبنغلاديش وأصحاب الأرض، فازوا في اثنتين وتعادلوا في واحدة. الودية السعودية الأولى في ماليزيا كانت أمام كوريا الشمالية، حينها كان الأخضر يستعد لمواجهة تايلند في تصفيات مونديال 2002، وانتهت خضراء بهدف.. بعدها بعشرة أعوام التقى الأخضر بنظيره الأندونيسي في ودية انتهت بتعادل سلبي. آخر زيارة سعودية إلى ماليزيا لم تكن ودية أبدا حينها التقى المنتخب الأخضر بأصحاب الأرض توقفت المباراة قبل نهايتها بدقيقتين بشبب شغب جماهيري لم تستكمل..  النتيجة ثلاثية نظيفة للزوار ساعدته النتيجة ليتصدر مجموعته في التصفيات التمهيدية للمونديال المقبل. اثنتا عشرة مواجهة، سجل فيها السعوديون 20 هدفا، وتلقوا 11 انتصروا في خمس وتعادلوا في أربع وخسروا فقط أول ثلاث مواجهات لهم في الأراضي الماليزية.