قرر مجلس إدارة نادي الزمالك المصري لكرة القدم التعاقد مع المدير الفني البرازيلي ماركوس باكيتا لقيادة فريقه خلال الموسم الحالي للبرتغالى المستقبل جيسوالدو فيريرا، حسب ما أعلنت اللجنة الفنية في النادي.  واستقرت اللجنة على باكيتا بعد مناقشة الأسماء المرشحة، وتم الاتفاق على ان يحصل البرازيلي على 35 ألف دولار ويصل المبلغ إلى 40 ألفا في حال تجديد التعاقد معه نهاية الموسم.  كما تضمن العقد أن يحصل المدير الفني على مكافأة شهرين في حال الفوز ببطولة الدوري هذا الموسم.  واشرف باكيتا على المنتخب ونادى الهلال في السعودية، والغرافة والريان القطريين والمنتخب الليبي.  وسيعمل باكيتا مع الجهاز المعاون المكلف حاليا من مجلس الإدارة ويضم طارق مصطفى وسامي الشيشيني ومدحت عبد الهادي على أن يتم التعاقد مع مدرب لياقة بدنية برازيلى يحصل على راتب شهري قدره 8 آلاف دولار.  وكان الزمالك انفصل عن فيريرا مطلع نوفمبر، وانتقل الاخير للاشراف على السد القطري بدلا من المغربي حسين عموتة.