أعلنت إدارة فريق الأهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، عن تعاقدها رسمياً مع المدرب الروماني سيوريانو فلورين، ليتولى بموجبها الإشراف فنياً على تدريبات الفريق الأولمبي، وذلك لمدة موسم واحد قابل للتجديد. وجرى توقيع العقد بمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، بحضور كل من عضو مجلس الإدارة والمشرف على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي، محمد العسيري ومدير الاحتراف المحامي أحمد بامعوضه، والمدرب سيوريانو فلورين. وسبق للمدرب سيوريانو فلورين الذي وصل إلى جدة في الساعات الماضية أن درب كلاً من الاتحاد والقادسية الكويتي والوحدة والنصر.