رحلة مدريدية لحامل لقب الليغا ولكن هذه المرة يتجه ثلاثة وعشروين كيلومترا الى الجنوب من معقل بطل اوروبا الريال إذ تجمع المباراة ابناء كتالونيا مع الضيف الجديد في دوري الكبار نادي ليغانيس.  الفريق الذي احتفل قبل أشهر قليلة باول تاهل في تاريخه لاندية الليغا وهو الذي تأسس في عام 1928.  فيليب مورينو نائب رئيس نادي لغانيس يعترف بانه ليس من السهل التنافس في مدينة تضم ريال واتليتكو لكن النادي يسعى الى ترك بصمة خاصة خاصة مع الاهتمام الكبير بالناشئين والبحث عن المواهب في مختلف الفئات العمري. تذاكر الحضور لمدرجات ملعب استاديو مينوسيبال دي بوتاركي  التي يقل استيعابها عن احد عشر الفا بقليل عرفت اقبالا كبيرا والجماهير انتظرت طوال ساعات الليل للتواجد لدى بدء بيع البطاقات لمباراة تشهد حضور ميسي وسواريز ونيمار الى هذا الميدان.  وتبدو طموحات النادي المدريدي لا تتجاوز ضمان مقعده في الليغا والابتعاد عن الهبوط في الموسم الحالي خاصة ان الميزانية المالية السنوية لا تزيد عن خمسة واربعين مليون يورو. فريق ليغانيس نجح بحصدر اربع نقاط من اول ثلاث جولات بتعادل مع اتلتيكو مدريد وفوز على سيلتا فيغو وهزيمة مع خيخون فيما برشلونة يسعى لرد الاعتبار وتفادي احراج جديد بعد هزيمة في الكامب نو امام الوافد الجديد الافيس ..خاصة بعد انتصاره بالسبعة اوروبيا على نادي سلتيك الاسكتلندي.   من جانبه قال لويس انريكي مدرب برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إن الهزيمة التي مني بها الفريق على أرضه أمام الافيس ستشغل بال لاعبيه عندما يواجهون الوافد الجديد ليجانيس غدا السبت.  وبعد ان تلقى برشلونة مفاجأة سيئة على أرضه أمام الافيس الصاعد هو الآخر لدوري الأضواء بخسارته 2-1 بعد ان أجرى مدرب الفريق القطالوني ثمانية تغييرات على التشكيلة يعتقد لويس انريكي ان اللاعبين سيكونون أكثر حرصا غدا.