أكد السويسري كريستيان غروس، المدير الفني لنادي أهلي جدة، صعوبة مواجهة فريقه أمام مضيفه الهلال في مسابقة الدوري، والتي أنتهت سلبية بين الفريقين. وقال غروس في حديثه عقب المواجهة: "كانت مباراة قوية، لم نبدأها بشكل جيد، تحسن المستوى خلال الشوط الثاني، فيما ياسر المسيليم كان أحد نجون المباراة". وأضاف: "الهلال فريق متوازن، استطعنا إغلاق المساحات وتصحيح الأخطاء التي حدثت في الدور الأول، كانت لدينا فرص خطرة، وكان بالإمكان التسجيل في أكثر من مناسبة". وزاد المدرب السويسري بقوله: "جميع اللاعبين بالنسبة لي مهمين نظرا للمباريات المتبقية في مختلف البطولات، والبدلاء قدموا أداء جيدا في المباراة".