تصدر الألماني مسعود أوزيل المنضم حديثا لصفوف أرسنال قائمة أفضل اللاعبين المنتقلين للدوري الإنجليزي، وذلك وفقا لاستطلاع أجرته صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية، ليثبت أوزيل أنه أفضل صفقات الدوري الإنجليزي في فترة الانتقالات الصيفية.  وحصل الدولي الألماني على المركز الأول في القائمة بعدما نال تقييم (9/10)، حيث ساهم في فوز فريقه ارسنال على سندرلاند، كما نال إعجاب الجماهير بعد أن صنع هدفا ومرر أكثر من كرة خطيرة مع العلم انه لعب (80) دقيقة.  وجاء كريستيان اريكسن المنضم حديثا لتوتنهام ثانيا وحصد علامة (8/10)، حيث لعب (70)دقيقة، وأدى بشكل جيد وصنع هدفا لفريقه، وحصل لاعب ايفرتون غاريث باري على المركز الثالث بنفس تقييم اريكسن.  وحصل البلجيكي مروان فيلايني على المركز الرابع وحصد تقييما (6/10)، بعدما لعب (28) دقيقة في مباراة فريقه مانشستر يوناتيد ضد ضيفه كريستال بالاس، ونجح فيلايني في تقديم مستوى جيد في الدقائق القليلة التي لعبها مع فريقه.  واحتل الكاميروني صامويل ايتو مهاجم تشلسي الجديد المركز الخامس بتقييم (6/10)، ولعب مباراة كاملة بشكل جيد، ولم يستغل الفرص السانحة للتسجيل من أجل هز شباك ايفرتون.  أما المركز السادس والأخير فكان من نصيب ستيفان يوفيتيتش الذي لعب مع فريقه الجديد مانشستر سيتي الذي تعادل سلبا في مباراته، وحصل على تقييم (5/10).