شدد عبدالمجيد الرويلي، لاعب التعاون، على أهمية مواجهة فريقه التي ستجمعه بضيفه النصر، وضرورة مواصلة المستويات والعطاءات التي ظهر عليها الفريق منذ انطلاقة الموسم الجاري، في الوقت الذي أكد فيه أن الغربلة الفنية التي شهدها أصفر العاصمة، وسعيه الحثيث لبدء صفحة أخرى مغايرة عن سابقها، لن تؤثر على فريقه، ولن تثني من عزمه وزملائه في انتزاع العلامة الكاملة. وقال الرويلي لـ"العربية.نت": "التعاون منذ انطلاقة الموسم الحالي يقدم مستويات فنية متميزة ومتصاعدة، بشهادة المتابعين، ويمتلك العديد من اللاعبين الذين يمتلكون قدرات فنية عالية، والقادرين على الوصول بالفريق إلى مراتب متقدمة في سلم الترتيب". وتابع لاعب الشباب السابق: "الجهاز الفني لفريقنا، استغل فترة توقف الدوري، بتكثيف التمارين وإجراء البعض منها على فترتين، إضافة لخوض مواجهات ودية، وكل ذلك نتمنى أن يظهر جليا على شكل الفريق ابتداء من لقاء النصر". وزاد من أحرز 3 أهداف خلال ست مواجهات دورية شارك فيها مع التعاون:" النصر يسعى إلى استعادة توازنه ومستوياته التي ظهر عليها في الموسمين السابقين، لاسيما وهو بطل المسابقة خلال نسختيها الأخيرتين، ومع تنصيب جهازه الفني الجديد بقيادة الايطالي كانافارو، لاشك بأنه سيسعى جاهدا لمصالحة جماهيره، والظهور بثوب جديد مغاير عن سابقه بعد فترة التوقف، لكن ذلك بالتأكيد لن يكون على حساب التعاون، وهذا كله لن يثني من عزيمتنا كلاعبين، في انتزاع النقاط الثلاث". وأعلن التعاون، في 18 مايو، عن انضمام الرويلي، قادما من الشباب، في عقد يمتد لعامين، بتوصية من المدير الفني للفريق البرتغالي جوزيه غوميز، وهو من مثل العروبة قبل الانتقال إلى الرائد، ومنه إلى الشباب.