اقتربت إدارة الاتحاد من حل أزمة الديون التي تهدد تسجيلها للاعبين الجدد، بعد أن سلمت، مساء اليوم الاثنين، المحترف المغربي فوزي عبدالغني مبلغ 850 ألف ريال التي تبقت له من عقده السابق معها، بعد أن كادت الأمور تصل الى القضاء بتهمة اصدار رئيس الاتحاد شيكا بدون رصيد، كما توصلت لاتفاق مع وكيل الأعمال سلطان البلوي لتقسيط مستحقاته البالغة أكثر من 13 مليون ريال على دفعات مقابل سحب شكواه في لجنة الاحتراف.  ولم يتبق على الإدارة سوى توفير مبلغ 7 ملايين و400 ألف ريال هي مستحقات المدافعين حمد المنتشري ورضا تكر قبل الأربعاء المقبل، اخر موعد لقيد اللاعبين الجدد.. وتسابق إدارة الاتحاد الزمن لإنهاء الديون، بعد أن رفض الثنائي المنتشري وتكر أي وساطات في التخلي عن شرطهما وهو تسلم المبلغ كاملا، ويطالب الأول بخمسة ملايين ريال والثاني بمليونين وأربعمائة ألف ريال.  وكانت الإدارة الاتحادية نجحت في حل المشكلة الأكبر والتي كانت تتمثل في مستحقات وكيل أعمال اللاعبين، بعد تسليم لجنة الاحتراف ثلاثة شيكات مصدقة تتضمن الموافقة على تسليم المبالغ المالية للبلوي على دفعات وفق جدولة محددة.. وتبلغ المستحقات 13 مليونا و155 ألف ريال، تمثل عمولات صفقات لاعبين أتمها النادي في عهد إدارة المهندس محمد الفايز بواقع 3 ملايين و194 ألف ريال عن صفقة اللاعب أحمد الفريدي، و3 ملايين و180 ألفا من صفقة محمد أبوسبعان، ومليون و 90 ألف ريال عن صفقة سلمان الصبياني، و972 ألف ريال من عقد حمد المنتشري، و354 ألف ريال من صفقة تركي الخضير و166 ألفا و800 ريال حصته من عقد باسم المنتشري، و55 ألف ريال من شافي الدوسري، إضافة إلى صفقتين في عهد إدارة اللواء محمد بن داخل الجهني هما: المحترف البرازيلي السابق جيرالدو ويندل وحصته 3 ملايين و800 ألف ريال، والحارس هاني الناهض بقيمة 342 ألف ريال.  ومن جانب آخر، قال رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان في صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن نادي الاتحاد وقبل إغلاق وقت العمل، أمس الأحد، حل 95% من المشاكل العالقة ولم يبق سوى 5% فقط".