خرج ارسنال من دوامة التعادلات بفوزه على ضيفه بورنموث 3-1 الاحد على "استاد الامارات" في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  ودخل فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر الى اللقاء على خلفية ثلاثة تعادلات متتالية مع توتنهام (1-1) ومانشستر يونايتد (1-1) في المرحلتين السابقتين ومع باريس سان جرمان الفرنسي (2-2) في دوري ابطال اوروبا.  لكن الفريق اللندني عاد الاحد الى سكة الانتصارات ورفع رصيده الى 28 نقطة في المركز الرابع بفارق 3 نقاط عن جاره تشلسي المتصدر الفائز السبت على الفريق اللندني الاخر توتنهام (1-2)، ونقطتين عن كل من ليفربول ومانشستر سيتي الثالث والرابع اللذين فازا السبت ايضا على سندرلاند (2-صفر) وبيرنلي (2-1) على التوالي.  واستهل رجال فينغر اللقاء بشكل مثالي عندما افتتحوا التسجيل في الدقيقة 12 عبر التشيلي الكسيس سانشيز الذي استفاد من خطأ فادح للمدافع ستيف كوك ليخطف الكرة ويسجل في مرمى الحارس الاسترالي ادم فيديرسكي.  ثم تعرض ارسنال لضربة باصابة المدافع الفرنسي ماتيو ديبوشي الذي استبدل في الدقيقة 16 بالبرازيلي غابرييل باوليستا، وتعقدت مهمة اصحاب الارض بعدما اهتزت شباكهم بهدف التعادل الذي سجل كاليوم ويلسون في الدقيقة 23 من ركلة جزاء انتزعها بنفسه من الاسباني ناتشو مونريال، مسجلا الهدف الاول على الاطلاق لبورنموث في شباك "المدفعجية".  وانتظر ارسنال حتى بداية الشوط الثاني لاستعادة تقدمه بكرة رأسية من ثيو والكوت اثر عرضية من مونريال الذي عوض هفوة كلفت في الشوط الاول فريقه هدف التعادل.  وهذا الهدف السادس لوالكوت في الدوري، محققا بالتالي افضل موسم له منذ ان سجل 14 هدفا في 2012-2013.  وبقيت النتيجة على حالها حتى الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع عندما سجل سانشيز هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث اثر تمريرة عرضية على طبق من فضة من الفرنسي اوليفيه جيرو الذي دخل في الشوط الثاني بدلا من والكوت.  - شفاينشتايغر على مقاعد البدلاء -  وعلى ملعب "اولدترافورد"، تواصلت معاناة مانشستر يونايتد الذي لم يحقق سوى فوز يتيم في المراحل السبع الاخيرة وفوزين في المراحل العشر وذلك بتعادله على ارضه للمرة الرابعة على التوالي ولاول مرة منذ 1990، امام وست هام يونايتد 1-1 ليصبح فريق البرتغالي جوزيه مورينيو متخلفا بفارق 11 نقطة عن تشلسي المتصدر.  وشهدت المباراة جلوس لاعب الوسط الالماني باستيان شفاينشتايغر على مقاعد البدلاء، وهو الذي لم يلعب اي دقيقة هذا الموسم مع فريق "الشياطين الحمر" بقرار من مورينيو وحتى انه استبعد عن تشكيلة الفريق في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" ووضع في ميزانية النادي في خانة "النفقات الاستثنائية"، معتبرا مبلغ الـ7ر6 ملايين جنيه الذي انفقه عليه "قيمة ضائعة" لان اللاعب الذي لم يذكر اسمه بصراحة "لم يعد يعتبر عضوا في الفريق الاول للنادي".  وعاد لاعب بايرن ميونيخ السابق الى تدريبات الفريق الاول في اواخر الشهر الماضي بعدما اجبره مورينيو على الاكتفاء بالتمارين مع الفريق الرديف حتى ان "شفايني" لم يظهر حتى في الصورة الرسمية للفريق.  ولم تكن البداية مثالية على الاطلاق بالنسبة لرجال مورينيو اذ تلقى يونايتد ثاني اسرع هدف يسجل في الدوري على "اولدترافورد" وذلك بعد مرور دقيقة ونصف فقط عبر رأسية للسنغالي ديافرا ساخو اثر ركلة ركنية نفذها الفرنسي ديميتري باييت، علما بان اسرع هدف في ملعب "الشياطين الحمر" بعود الى البوسني ادين دزيكو الذي وضع الجار اللدود مانشستر سيتي في المقدمة بعد 43 ثانية في اذار/مارس 2014.  ونجح يونايتد في استعادة توازنه وزمام المبادرة وادرك التعادل في الدقيقة 22 برأسية من نجمه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي وصلته الكرة من تمريرة طولية متقنة ارسلها الفرنسي بول بوغبا اثر سلسلة من 22 تمريرة بين لاعبي مورينيو.  واضطر يونايتد الى اكمال اللقاء دون مورينيو للمرة الثانية منذ بداية الموسم بعدما طرده الحكم الى المدرجات نتيجة ركله عبوة مياه اعتراضا على بطاقة صفراء في وجه بوغبا (28)، ما يعني غيابه عن مباراة الاربعاء في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الرابطة ضد وست هام بالذات وعلى "اولدترافورد" ايضا.  وحاول يونايتد جاهدا الوصول مجددا الى شباك وست هام ودخل واين روني في الشوط الثاني لكن الحارس الايرلندي دارن راندولف تعملق وحرمه من التسجيل في مرماه رغم المحاولات العديدة كما تدخل القائم الايمن في وجه تسديدة البديل الاخر الارميني هنريك مخيتاريان (76) ليكتفي يونايتد بنقطة مجددا وهذه المرة ضد فريق لم يحقق سوى فوزين في زياراته الـ24 الاخيرة الى "اولدترافورد" في الدوري الممتاز.  وعلى ملعب "سانت ميريز"، احتاج ساوثمبتون الى 40 ثانية فقط ليحسم مواجهته مع ضيفه ايفرتون 1-صفر بفضل تشارلي اوستن الذي سجل هدف المباراة الوحيد بعد صافرة البداية بقليل، مانحا فريقه فوزه الرابع هذا الموسم، فيما مني ايفرتون الذي يشرف عليه مدرب ساوثمبتون السابق الهولندي رونالد كومان بهزيمته الرابعة.  وخطف ستوك سيتي فوزا مهما على مضيفه واتفورد بنيران صديقة.  وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 29 حين نفذ السويسري شكودران شاكيري ركلة ركنية من الجهة اليمنى ارتقى لها تشارلي ادم وتابع الكرة برأسه لكنها ارتدت من القائم واصطدمت بالحارس البرازيلي هوريليو غوميز ثم تهادت في الشباك. ورفع ستوك رصيده الى 16 نقطة في المركز العاشر، في حين بقي واتفود الثامن عند رصيده السابق 18 نقطة مع انه كان بامكانه التقدم الى المركز السادس.