انتقمت جماهير فريق أستون فيلا الإنجليزي من خسارة فريقها في مباراته أمام ضيفه توتنهام التي خسرها بهدفين نظيفين، في الجولة الثامنة من عمر الدوري الانجليزي على طريقتها الخاصة.  وقام عدد من مشجعي أستون فيلا بإلقاء شمروخ على رقبة الحكم المساعد، بعد دقيقتين فقط من احراز توتنهام لهدف التقدم على فريقهم، حيث تفاجأ الحكم المساعد ديفيد بريان بينما كان يقف على خط التماس بسقوط أحد الشماريخ عليه، ولحسن حظه لم يتعرض لأي أذى خطير.  وفي وقت لاحق، اعلن الاتحاد الانجليزي أنه سوف يقوم بفتح تحقيق شامل لمعرفة ملابسات هذه الحادثة التي وصفها بالأمر الغير مقبول مطلقا.  وقال الاتحاد الانجليزي في بيان نشره موقعه الرسمي على شبكة الانترنت: "إنه منزعج بشكل كبير من تلك الحادثة، مؤكدا ان التحقيق سوف يتواصل لمعرفة كافة التفاصيل واتخاذ الاجراءات اللازمة من عقوبات تأديبية بحق المتسببين".  وأوضح أنه سوف يقوم بارسال تحذيرات لجميع الأندية الانجليزية لتسليط الضوء على عدم تكرار مثل هذه الحوادث لخطورتها على كل مناحي لعبة كرة القدم.  وأعلن الاتحاد الانجليزي أنه لن يتخذ أي عقوبة قبل استكمال التحقيق، وانتظار تقرير حكم المباراة بشأن تلك الحادثة التي أصابت الجزء الخلفي من رقبة الحكم المساعد ديفيد بريان.  بدورها، أعلنت الشرطة الانجليزية أنها قامت باعتقال شخصين مشتبه فيهما بإلقاء الشمروخ على حكم المباراة المساعد.  يذكر أن حكم المباراة اضطر لايقاف المباراة لبعض الوقت، قبل أن يتم استئنافها بعد الاطمئنان على حكم الراية، وتأمينه من قبل رجال الأمن.