قال ريال مدريد بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في حسابه على موقع تويتر إنه توصل لاتفاق مع بورتو لشراء الظهير البرازيلي دانيلو الذي سينضم للنادي الإسباني الموسم القادم. وأضاف ريال أن اللاعب البرازيلي الدولي البالغ عمره 23 عاما والذي يلعب في مركز الظهير الأيمن سيوقع عقدا لست سنوات حتى 30 يونيو 2021. وقال بورتو في بيان إلى البورصة البرتغالية إن قيمة انتقال دانيلو تبلغ 31.5 مليون يورو (33.82 مليون دولار). وبدأ دانيلو مسيرته في نادي أميركا البرازيلي قبل انتقاله لسانتوس ثم إلى بورتو في يناير 2012 ليفوز معه بالدوري البرتغالي الممتاز مرتين. وأصبح دانيلو - الحاصل مع البرازيل على فضية ألعاب لندن الاولمبية 2012 - لاعبا أساسيا في المنتخب البرازيلي منذ تعيين المدرب دونغا عقب نهائيات كأس العالم العام الماضي. كما ساعد دانيلو بورتو على بلوغ دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا حيث سيواجه بايرن ميونيخ الشهر المقبل. وسيتنافس دانيلو على مكان في التشكيلة الأساسية في مدريد مع دانييل كارباخال والفارو أربيلوا لاعب ليفربول السابق.