شهدت القائمة المثالية لتشكيلة الجولة الخامسة والسادسة من الدوري السعودي بروز لاعبي الفيصلي والتعاون والاتحاد فيما واصل الأبطال غيابهم. خانة حراسة المرمى فاز بها وللمرة الأولى هذا الموسم فواز القرني، وأمامه في مقعد الظهير الأيمن فاز به محمد البريك لاعب الهلال يجاوره في خانة قلب الدفاع الأولى معتز هوساوي وإلى جانبه ياسين حمزة لاعب الاتحاد وفي الظهير الأيسر يحضر وسام سويد لاعب الفيصلي. في خط الوسط وتحديداً جانبه الأيسر، يحضر خافيير بالبوا لاعب الفيصلي، وفي الوسط الأيمن جاء علي عواجي لاعب الوحدة، أما في الارتكاز تواجد كلاً من عبدالمجيد الرويلي لاعب التعاون وعبدالملك الخيبري لاعب الشباب. وفي خط الهجوم حافظ السومة مهاجم الأهلي على خانته، وبجانبه إيفولو مهاجم التعاون، أما أفضل لاعبي الجولتين فهو ياسين حمزة، وليفيو كيوبتاريو مدرب الفيصلي هو أفضل المدربين، والحكم التشيكي بافل كرالوفيش حكم مباراة الاتحاد والهلال أفضل الحكام.