شدد الوطني بندر الجعيثن، قائد الدفة الفنية للمنتخب الأولمبي السعودي، على أهمية اتخاذ إجراء وموقف حازم حيال حادثة ثلاثي المنتخب الأول، فهد المولد، عبدالفتاح عسيري، وشايع شراحيلي، بعد خروجهم من مقر إقامة البعثة الخضراء في كوالالمبور، فور فراع المنتخب الوطني من مهمته في مواجهة ماليزيا.  وأكد في الوقت ذاته، ضرورة الاستماع لهم قبل إصدار العقوبة المنتظرة بحق الثلاثي، كذلك اختيار العقوبة المناسبة، كي لا تعود بالضرر الكبير على المنتخبين الأول والأولمبي، إذ يحق للثنائي فهد المولد، وزميله في اتحاد جدة عبدالفتاح عسيري تمثيل منتخب بلادهم الأولمبي. وقال الجعيثن، من مقر إقامة معسكر الأخضر الأولمبي في فيينا لـ"العربية.نت": "لابد من اتخاذ إجراء وموقف حازم حيال موقف ثلاثي المنتخب السعودي الأول، فهد المولد، عبدالفتاح عسيري، وشايع شراحيلي، بعد خروجهم دون إذن مسبق من مقر إقامة البعثة في كوالالمبور، هنالك لوائح وأنظمة معروفة في كافة الفئات السنية للمنتخب الوطني، والتي لا يمكن تجاوزها في أي حال من الأحوال، ويدركها اللاعبين جميعا، بما بينهم هؤلاء الثلاثي، كما يعتبر ذلك ليس بجديد عليهم، نظير التحاقهم في المنتخب بكافة فئاته". ويرى المدرب الوطني، أنه من الضرورة أن يتم الاستماع للاعبين، من قبل مسؤولي اتحاد الكرة وإدارة المنتخب، قبل إصدار العقوبة المنتظرة بحقهم، وعن ذلك يقول: "لابد من الاستماع لحديثهم، ومعرفة الأسباب جراء خروجهم، من قبل مسؤولي اتحاد الكرة وإدارة المنتخب، قبل إصدار العقوبة، وتطبيق اللائحة الخضراء عليهم". وعن العقوبة التي من المفترض أن تصدر في حق الثلاثي، زاد: "في كل الأحوال لابد من معاقبتهم، وعدم تجاهل الأمر، لكنه من الضروري جدا أن يتم اتخاذ العقوبة والإجراء الأنسب لتلك الحادثة، كي لا تعود تلك العقوبة بالضرر على المنتخب الأول والأولمبي، حيث إن اللاعبين فهد المولد وزميله عبدالفتاح عسيري، يحق لهما تمثيل كلتا الفئتين، ويعتبران من أهم اللاعبين السعوديين على المعشب الأخضر خلال الآونة الأخيرة". وعن حادثة استبعاده لثنائي الأولمبي السعودي في وقت سابق، قال الجعيثن: "بعد أن علمت شخصيا وإدارة المنتخب الأولمبي، بخروج الثنائي محمد الكويكبي وزميله عبدالرحمن ريو، من مقر إقامة البعثة في معسكر البحرين قبيل المواجهة النهائية، اتخذنا قرار استبعادهم فورا، ومنذ ذلك الحين لم يتم استدعاؤهم للقائمة الخضراء".