واصل المنتخب الوطني للشباب تحضيراته للمشاركة في البطولة الآسيوية تحت 19 عاما، التي تنطلق الخميس المقبل في مملكة البحرين من خلال معسكره في المنطقة الشرقية بقيادة المدرب سعد الشهري، حيث خاض الأخضر الشاب العديد من المباريات الودية داخليا وخارجيا، استعدادا للمشاركة في البطولة القارية. وسيغادر المنتخب يوم الثلاثاء إلى مملكة البحرين، حيث ستكون مباراته الاولى امام المنتخب البحريني. من جهة ثانية، قدم عبد الله المصيليخ نائب المشرف العام على المنتخبات العمرية شكره الى ادارة نادي الاتفاق، وذلك لتكفلها بنقل جماهير الى مملكة البحرين لدعم المنتخب، مبينا ان ذلك غير مستغرب على ادارة النادي وبقية أندية المملكة في الوقوف مع منتخباتنا الوطنية في كافة المحافل. وأعلن عن ذلك نائب رئيس النادي حاتم المسحل خلال حضوره مباريات المنتخب الودية في معسكره الحالي في المنطقة الشرقية.