وصل منتخب الإمارات إلى رام الله استعداداً لمواجهة فلسطين على أرض الأخيرة في ملعب فيصل الحسيني بالرام. وسيتلاقى المنتخبان يوم الثلاثاء، في أول مواجهة رسمية على صعيد منتخبات الكبار في الأراضي الفلسطينية، وذلك وفقاً لما قاله جبريل الرجوب رئيس اتحاد القدم الفلسطيني. وعلى صعيد ذي صلة، سيرتدي لاعبو المنتخب الإماراتي الشارات السوداء حداداً على الجنود الإماراتيين الذين استشهدوا قبل يومين في اليمن، وأشار يوسف السركال رئيس اتحاد القدم الإماراتي إلى أن اللاعبين سيرتدونها حتى ولو رفض الاتحاد الآسيوي أو الدولي ذلك، لتخليد ذكرى الجنود.