أبرز ما أثمرت عنه الجولة الثالثة في الدوري السعودي هو انفراد اتحاد جدة بالصدارة مستفيداً من انتصاره الثالث وتعثر غريمه الأهلي والهلال. حامل اللقب الأهلي سقط أمام الشباب و تعد هذه الخسارة الأولى للنادي الجداوي خارج ملعبه منذ موسم 2013-2014عندما خسر أمام الهلال وكان تحت قيادة سامي الجابر آنذاك .. فيما استطاع الشباب تحقيق فوزه الأول هذا الموسم بعد تعادل و خسارة  . الهلال بدوره خسر للمرة الأولى في الدوري أمام الاتفاق منذ العام 1997  ليهدي فارس الدهناء الوصافة متساوياً مع الهلال و الأهلي و النصر ومتفوقا عليهم بفارق الاهداف . 24 هدفا تم إحرازها خلال مباريات الجولة ضاعفت مجموع أهداف الدوري حتى الان إلى ستة وستين هدفا وبسوبر هاتريك في شباك الوحدة تصدر لاعب الاتحاد المصري محمود عبد المنعم الشهير بكهربا هدافي دوري جميل برصيد خمسة أهداف والسوري عمر السومة ثانياً بأربعة أهداف و يأتي بعده الجزائري محمد بن يطو بثلاثية أحرزها في مرمى الاهلي متساويا مع لاعب الفيصلي منصور حمزي بنفس الرصيد. وفي صناعة الأهداف تقدم لاعب الاتحاد عدنان فلاته بصناعة أربعة أهداف حتى الآن كما تم احتساب ضربتي جزاء الأولى سجلها عمر السومة في مرمى الشباب والثانية أحرز منها موسى مدخلي هدف الوحدة الأول في شباك الاتحاد. ثلاثة و عشرون بطاقة ملونة ظهرت في الجولة الثالثة التي كانت خالية من البطاقات الحمر