غرمت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي، أندية الهلال واتحاد جدة والباطن، بسبب إلقاء جماهيرهم قوارير المياه، خلال مواجهات فرقهم ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. وألزمت اللجنة النادي الجداوي بدفع 100 ألف ريال، وهو المبلغ ذاته الذي سيدفعه نادي الباطن، بينما غرمت نادي الهلال 30 ألف ريال. وقررت اللجنة إيقاف ناصر الهويدي، رئيس الباطن، أربع مواجهات وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال، بعد تلفظه على حكم مواجهة فريقه مع الأهلي. كما أوقفت اللجنة نائب رئيس الباطن ثلاث مباريات، وإلزامه بدفع غرامة قيمتها 20 ألف ريال، لمحاولة تهجمه على حكم لقاء الأهلي. وألزمت اللجنة سلطان المطيري، لاعب الباطن، بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، بعد قيامه بالدخول إلى أرض الملعب في نفس المباراة.