أعلنت أوساط كرة القدم في جنوب إفريقيا الحداد على وفاة توماس ماديجاج مساعد مدرب المنتخب الوطني للبلاد.وتوفي ماديجاج اللاعب الدولي السابق الذي لعب بصفوف فريقي جومو كوزموس وسوبر سبورت الجنوب إفريقيين فضلا عن فريق إف.سي زيوريخ السويسري في حادث تصادم بعد أن دهمت سيارته حمارا في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة. وتولى ماديجاج الذي توفي عن عمر يناهز 41 عاما منصب مساعد مدرب المنتخب الجنوب إفريقي قبل بضعة أشهر بعدما أسندت مهمة تدريب الفريق إلى جوردون إيجسوند.وسافر ماديجاج مع الفريق إلى بولندا الأسبوع الماضي، وكان برفقة الفريق في كينيا يوم الثلاثاء حيث تغلب المنتخب الجنوب إفريقي على مضيفه بنتيجة 2-1 .وأعرب إيجسوند عن شعوره بالصدمة والحزن العميق وقال "لقد كان تومي أكثر من مجرد زميل، فقد كان صديقا ولا أستطيع أن أعبر عن شعوري، وأشعر بالتعاطف مع عائلته". وقال رئيس الاتحاد الجنوب إفريقي لكرة القدم كيرستن نيماتانداني في بيان إنهم في طريقهم إلى مقر العائلة لمعرفة حقيقة ما حدث.وأضاف "نود أن نعبر عن خالص التعازي للعائلة والأصدقاء وسائر الأمة عن هذا الحادث المفجع".