فرط أرسنال بتصدر الدوري الإنجليزي وتعادل مع جاره توتنهام بهدف لمثله، فيما سقط ليفربول للمرة الأولى مع يورغن كلوب بالخسارة أمام كريستال بالاس، وأجبر أستون فيلا نظيره مانشستر سيتي على التعادل السلبي.   وكان ارسنال في طريقه الى الخسارة عندما تخلف بهدف لهاري كاين في الدقيقة 32 من تسديدة بيمناه اثر تمريرة من داني روز، لكن البديل كيران غيبس ادرك التعادل في الدقيقة 77 وبعد 3 دقائق من دخوله مكان الكوستاريكي جويل كامبل، مستغلا كرة عرضية رائعة داخل المنطقة من الدولي الالماني مسعود اوزيل.  وفي مباراة ثالثة، مني ليفربول بخسارته الاولى في سادس مباراة بقيادة مدربه الجديد الالماني يورغن كلوب وكانت امام ضيفه كريستال بالاس 1-2 على ملعب "انفيلد رود" وامام 44115 متفرجا.  وبكر كريستال بالاس بالتسجيل عبر الدولي الكونغولي يانيك بولاسي مستغلا خطأ فادحا للالماني ايمري تشان في تشتيت كرة عرضية فتهيأت امامه وسددها قوية من مسافة قريبة داخل المرمى.  وادرك الدولي البرازيلي فيليب كوتينيو التعادل لليفربول مستغلا كرة بالكعب من ادم لالانا داخل المنطقة فسددها قوية بيمناه من مسافة قريبة داخل المرمى.  وخطف المدافع سكوت دان هدف الفوز في الدقيقة 82 بضربة رأسية من مسافة قريبة مستغلا كرة رأسية مرتدة من الحارس الدولي البلجيكي مينيوليه.  وبعد 3 تعادلات متتاليية وفوزين متتاليين في مختلف المسابقات، سقط ليفربول على ارضه امام كريستال بالاس، فتجمد رصيده عند 17 نقطة وتراجع الى المركز العاشر، فيما ارتقى كريستال بالاس الى المركز الثامن برصيد 19 نقطة.  وبدأ المدرب ريمي جارد مشواره مع أستون فيلا متذيل الترتيب بطريقة جيدة بعدما قاد فريقه الجديد للتعادل بدون أهداف مع ضيفه مانشستر سيتي المتصدر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الأحد. وبعد سبع هزائم متتالية في الدوري والحصول على نقطة واحدة في عشر جولات فقد المدرب تيم شيروود منصبه في فيلا لكن بطل أوروبا السابق تماسك بشدة أمام سيتي. وتصدى براد جوزان حارس فيلا برأسه لمحاولة من رحيم سترلينج في بداية الشوط الثاني، كما أهدر كيفن دي بروين فرصة سهلة لسيتي الذي استحوذ على الكرة لفترات طويلة دون أن يجد طريقا للشباك. ولاحت أفضل فرصة لسيتي في الوقت المحتسب بدل الضائع عندما اصطدمت ضربة رأس قوية من فرناندو في العارضة لكن فيلا قاوم بشدة حتى النهاية. ويملك سيتي 26 نقطة من 12 مباراة وقد يفقد الصدارة اذا تغلب أرسنال وله 25 نقطة على ضيفه توتنهام هوتسبير في وقت لاحق اليوم. وظل فيلا في قاع الترتيب برصيد خمس نقاط بعد أسوأ بداية له في الموسم بدوري الأضواء.