أقال نادي فيردر بريمن الألماني لكرة القدم المدرب فيكتور سكريبنيك من منصب المدير الفني للفريق بعد سلسلة من الهزائم كان آخرها الخسارة الثقيلة التي مني بها الفريق أمام بوروسيا مونشنغلادباخ 1 -4 مساء السبت في المرحلة الثالثة من الدوري الألماني. وأوضح النادي أنه أسند مهمة تدريب الفريق بشكل مؤقت لألكسندر نوري مدرب فريق تحت 23 عاما بالنادي. وتلت الهزيمة في مباراة أمس هزيمتا فيردر بريمن في أول مباراتين بالدوري أمام بايرن ميونيخ صفر - 6 وأوجسبورغ 1 - 2 لتكون أسوأ بداية للفريق في سجل مشاركاته بالبوندسليغا، بجانب خروجه من الدور الأول لكأس ألمانيا على يد فريق الدرجة الثالثة سبورتفروند لوتي. ورحل الأوكراني سكريبنيك عن النادي برفقة مساعديه فلوريان كوفيلت وتورستن فرينجز، الذي كان لاعبا بصفوف الفريق حاله كحال سكريبنيك. وقال فرانك بومان مدير الكرة بالنادي "لقد قررنا اتخاذ هذه الخطوة لعدم اقتناعنا عقب المباراة بإمكانية التغيير الإيجابي عن طريق هذا الجهاز الفني.. نود التقدم بالشكر لفيكتور (سكريبنيك) ومساعديه على عملهم معنا في الأعوام الأخيرة." وسيكون أول مهام نوري إعادة التوازن للفريق من خلال المباراة المقررة على ملعبه أمام ماينز يوم الأربعاء قبل أن يواجه فولفسبورغ في المباراة التالية يوم السبت. وكان نوري مدربا لفريق أولدنبرغ قبل أن يحل مكان سكريبنيك في تدريب فريق الصف الثاني بالنادي (تحت 23 عاما) في تشرين أكتوبر 2014 . وجاء إعلان النادي عن إقالة سكريبنيك بمثابة مفاجأة بعد ساعات من إبداء النادي دعمه للمدرب ، فقد صرح بومان لشبكة "سكاي" التلفزيونية عقب مباراة مونشنغلادباخ :"لدينا ثقة في فيكتور وفريقه".