وعد الهولندي فرانك ريكارد بتقديم منتخب سعودي مختلف في عام 2013 بعد المباريات الودية الكبيرة التي لعبها "الأخضر" أمام إسبانيا والأرجنتين. وقال في تصريحات لبرنامج في المرمى: "اللاعبون استفادوا من مباراة إسبانيا واختلاف طريقة اللعب بيننا وبينهم، واستفدنا من كيفية التنظيم التكتيكي، وسنرى منتخباً آخر في عام 2013".وأكد ريكارد أنه استفاد من مباراة سلتيك وبرشلونة في دوري أبطال أوروبا من خلال إحضاره شريطاً للمباراة في تدريب المنتخب قبل مباراة الأرجنتين بيومين. وقال: "أردت أن أريهم كيف أن فريقاً مثل سيلتيك "فريق ضعيف نسبياً" قادر على تقديم مستوى جميل أمام فريق كبير مثل برشلونة، ومن أراد النجاح يجب عليه اللعب بتنظيم تكتيكي لتحقيق الفوز".واعترف ريكارد بوجود مشكلة في خط المقدمة من خلال عدم توفر مهاجمين هدافين على مستوى عال. وقال: "أعتقد أنها حقيقة. لا يوجد في الدوري السعودي هداف صريح. غالباً الهدافون هم الأجانب، ولكن أعتقد أن فهد المولد سيفيدنا في هذه الخانة مستقبلاً".