أكد ليفربول الإنجليزي صحوته، وتقدم خطوة مهمة على طريق التأهل للدور الثاني "دور الستة عشر" ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عبر فوز ثمين 3 - صفر على ماريبور السلوفيني يوم الأربعاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الخامسة في الدور الأول للبطولة والتي شهدت اليوم أيضا فوز إشبيلية الإسباني على سبارتاك موسكو الروسي 2 - 1. ورفع ليفربول رصيده إلى 8 نقاط لينفرد بصدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة أمام إشبيلية، فيما تجمد رصيد سبارتاك موسكو عند 5 نقاط وتراجع للمركز الثالث وتجمد رصيد ماريبور عند نقطة واحدة في المركز الرابع. وعلى استاد "آنفيلد" في ليفربول، وعلى عكس المتوقع بعد نتيجة مباراة الذهاب بين الفريقين في سلوفينيا قبل أسبوعين، وصمد ماريبور أمام هجوم ليفربول طيلة الشوط الأول ليخرج الفريقان بنتيجة التعادل السلبي من هذا الشوط. ولكن النجم المصري الدولي محمد صلاح فتح الطريق أمام فوز ليفربول بعد أربع دقائق فقط من بداية الشوط الثاني، حيث سجل هدف التقدم لليفربول في الدقيقة 49 . وسجل إيمري كان الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 64، قبل أن يختتم دانيال ستوريدج التسجيل في الدقيقة الأخيرة بالهدف الثالث لليفربول. وكان ليفربول اكتسح ماريبور بسبعة أهداف نظيفة في مباراة الذهاب على ملعب الأخير قبل أسبوعين، ولكن الفريق لم يستطع تكرار مهرجان الأهداف في مباراة اليوم، واكتفى بالفوز على ماريبور في الشوط الثاني بثلاثة أهداف. وعلى استاد "رامون سانشيز بيزخوان" في إشبيلية، عزز أشبيلية آماله في التأهل للدور الثاني بفوز ثمين على سبارتاك موسكو الروسي بهدفين، سجلهما المدافع الفرنسي الشاب لينغلي كليمون والأرجنتيني إيفر بانيغا في الدقيقتين 30 و59 ،مقابل هدف سجله زي لويس في الدقيقة 78.