حقق بايرن ميونيخ حامل اللقب فوزه السابع على التوالي، وجاء على حساب مضيفه ماينتس 3-صفر اليوم السبت في المرحلة السابعة من الدوري الألماني لكرة القدم. وابتعد بايرن بصدارة الترتيب بعد أن رفع رصيده إلى 21 نقطة حاصدا العلامة الكاملة حتى الآن. ودفع مدرب الفريق البافاري الإسباني جوسيب غوارديولا بالمهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي منذ البداية، بعد أن كان بطل المرحلة السابقة بتسجيله خماسية تاريخية في غضون 9 دقائق عقب نزوله مطلع الشوط الثاني ضد فولفسبورغ وصيفه وبطل الكأس. وكان ليفاندوفسكي أول لاعب يسجل خماسية في البوندسليغا منذ 27 اغسطس عام 1991 عندما حقق ميكايل تونييس هذا الانجاز لفريقه دويسبورغ في مرمى كارلسروه (6-2)، علما أن الاهداف الخمسة سجلت في وقت قياسي في تاريخ الدوري الالماني. كما اصبج ليفاندوفسكي اول لاعب يدخل كبديل ويسجل 5 اهداف، وثاني لاعب اجنبي في تاريخ الدوري الالماني يسجل خماسية بعد الايسلندي اتلي ايدفالدسون (عام 1983 في مباراة فورتونا دوسولدورف مع اينتراخت فرانكفورت). وسنحت فرص عدة لبايرن للتسجيل ابرزها من ركلة جزاء فشل توماس مولر في ترجمتها الى هدف (21) اثر عرقلة تعرض لها الفرنسي كينغسلي كومان من بابلو دي بلاسيس. وانتظر حامل اللقب حتى الدقيقة 51 ليهز الشباك عبر ليفاندوفسكي بالذات الذي تابع كرة كومان برأسه في الزاوية اليسرى للمرمى. واضاف المهاجم البولندي الهدف الثاني في الدقيقة 63 حين تلقى كرة من التشيلي ارتورو فيدال فتابعها بيسراه في الشباك. ورفع ليفاندوفسكي رصيده الى 10 اهداف في صدارة ترتيب الهدافين. وكان كينغسلي صاحب الهدف الثالث لبايرن بعد 5 دقائق حين تلقى كرة من البرازيلي دوغلاس كوستا ووضعها في المرمى من زاوية ضيفة. وتعادل فولفسبورغ الوصيف مع ضيفه هانفر بهدف للهولندي باس دوست (40) مقابل هدف للياباني هيروشي كييوتاكي (57). وتغلب باير ليفركوزن على مضيفه فيردر بريمن بثلاثة اهداف للسويسري ادمير محمدي (31) وجوليان براندت (58) وكيفن كامبل (66). وخسر اوغسبورغ امام ضيفه هوفنهايم بهدف للكوري الجنوبي كو جا تشيول (68) مقابل ثلاثة اهداف لكيفن فولاند (10 و68 من ركلة جزاء) والفرنسي جوناثان شميد (73)، وشتوتغارت امام بوروسيا مونغشنغلادباخ بهدف لدانييل غينزيك (40 من ركلة جزاء) مقابل هدفين للسويسري رانيت تشاكا (16) وكريستيان جنتنر (20 خطأ في مرمى فريقه). ويلعب اليوم ايضا هامبورغ مع شالكه، وتختتم المرحلة غدا الاحد فيلتقي اينتراخت فرانكفورت مع هرتا برلين، واوغسبورغ مع هانوفر. وكانت المرحلة افتتحت امس الجمعة بتعادل كولن مع ضيفه اينغولشتات 1-1.