أوضح نادي الهلال السعودي، عن تلقيه عرضاً من نظيره الجزيرة الإماراتي لشراء المتبقي من عقد سلمان الفرج، فيما نفى البيان الأزرق صحة الأخبار المتداولة عن إعارة لاعب الوسط عبدالله عطيف إلى أحد أندية الممتاز. وبحسب البيان الهلالي الذي نشر يوم السبت، جاء فيه: "يود المركز الإعلامي بنادي الهلال أن يوضح لجماهير نادي الهلال أنه تلقى عرضا رسميا من نادي الجزيرة الإماراتي لشراء المتبقي من عقد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "سلمان الفرج"، وستتضح الرؤية بشكل كامل خلال الأيام المقبل". وأضاف البيان "كما يود نادي الهلال التوضيح إلى عدم صحة الأخبار التي أشارت إلى موافقة مجلس إدارة نادي الهلال على إعارة لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم عبدالله عطيف إلى أحد أندية دوري جميل". وشدد نادي الهلال على أنه في حال صدور أي قرار من مجلس الإدارة سيقوم المركز الإعلامي بنادي الهلال ببثه، وإيضاح كافة الجوانب المتعلقة بالقرار لجماهير نادي الهلال.