تبدو مهمة برشلونة صعبة للغاية في الحفاظ على صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، حينما يخوض لقاء الكلاسيكو بعد غد السبت أمام غريمه التقليدي ريال مدريد على ملعب كامب نو معقل الفريق الكتالوني في قمة مباريات المرحلة العاشرة من المسابقة. وكانت معظم الترشيحات في الأسبوع الماضي تصب في صالح برشلونة للفوز بالمباراة، والقضاء على منافسه اللدود، في ظل الحالة الفنية العالية للاعبيه وفوزه في كل مبارياته بالدوري الإسباني وبدوري أبطال أوروبا وإحرازه للعديد من الأهداف. وعلى النقيض، كان ريال مدريد يبدو مرتبكا ويشعر لاعبوه بعدم الاتزان، كما كانت مبارياته، لاسيما التي فاز بها، محور نقاشات الجميع خاصة فيما يتعلق بالقرارات التحكيمية. ولكن يسافر الريال الآن إلى برشلونة بقلب قوي بعد الفوزين اللذين حققهما الفريق بملعبه مؤخرا على ملقا بالدوري الإسباني وعلى يوفنتوس بدوري أبطال أوروبا بقيادة النجم البرتغالي المتألق كريستيانو رونالدو. ويتخلف الفريق الأبيض بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر برشلونة، ويحرص لاعبو الفريق للوصول إلى نفس رصيد منافسهم التقليدي يوم السبت. وصرح إيكر كاسياس حارس مرمى ريال مدريد عقب فوز فريقه على يوفنتوس 2/1 بدوري الأبطال "نحن نعلم تماما أن الفوز على برشلونة سيضعنا على القمة. لذلك ينبغي علينا خوض المباراة ولا نفكر سوى في الفوز". وسيجلس كاسياس على مقعد البدلاء خلال المباراة للمرة الأولى منذ عام 2002، بناء على قرار الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال الذي يرغب في الدفع بقائد المنتخب الإسباني خلال مباريات دوري الأبطال فقط، والاعتماد على الحارس الآخر دييجو لوبيز في الدوري الإسباني. ولم يخسر ريال مدريد أمام برشلونة في كامب نو منذ عام 2010، ولن يغيب عن صفوف الفريق في المباراة سوى النجم المخضرم تشابي ألونسو بداعي الإصابة. في المقابل، فإن برشلونة سيفتقد خدمات ظهيره الأيسر خوردي ألبا المصاب، كما يعاني جيرارد بيكيه مدافع الفريق من شد عضلي في ساقه اليسرى، ولكن من المرجح أن يكون جاهزا للمباراة يوم السبت. وظهر برشلونة بشكل مغاير لما كان عليه في بداية الموسم خلال مباراتيه الأخيرتين، حيث تعادل سلبيا مع فريق أوساسونا المتواضع بالدوري الإسباني، ثم تعادل أيضا مع ميلان الإيطالي 1/1 بدوري الأبطال، مما أثار الشكوك حول قدرة الفريق على تحقيق الفوز على ريال مدريد. وسيكون هذا الكلاسيكو هو الأول لنجم برشلونة الجديد البرازيلي نيمار الذي قال "إن هذه المباراة هي التي يرغب كل لاعب في المشاركة بها". أضاف نيمار "أعترف أن أداءنا لم يكن رائعا في الفترة الأخيرة، ولكن الأمور ستتغير تماما يوم السبت". وستقام أيضا يوم السبت مباريات ملقا مع سيلتا فيجو، وإلتشي مع غرناطة، وليفانتي مع إسبانيول. وستفتتح مباريات المرحلة العاشرة غدا الجمعة بمباراة رايو فايكانو مع بلد الوليد. وسيلتقي يوم الأحد أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني مع ضيفه ريال بيتيس. وكان أتلتيكو، الذي يتأخر بفارق نقطة واحدة فقط عن المتصدر برشلونة، تلقى خسارته الأولى هذا الموسم أمام إسبانيول صفر/1 في المرحلة الماضية، ولكن سرعان ما استعاد الفريق توازنه مجددا ليحقق فوزا كبيرا 3/صفر على مضيفه أوستريا فيينا في دوري الأبطال أول أمس الثلاثاء، بقيادة نجمه البرازيلي دييغو كوستا الذي سجل هدفين. ولم يقرر كوستا، متصدر هدافي الدوري الإسباني برصيد 10 أهداف، عما إذا كان سينضم إلى المنتخب الإسباني أو إلى نظيره البرازيلي حتى الآن. كما سيشهد يوم الأحد أيضا لقاءات أشبيلية مع أوساسونا، وفياريال مع بلنسية، وريال سوسييداد مع ألميريا، بينما يلتقي خيتافي الذي يحتل المركز الخامس مع أتليتك بلباو يوم الاثنين المقبل.