شدد حسين عبدالغني، قائد فريق النصر السعودي، على أهمية فوز فريقه على مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف نظيف في طشقند بالجولة الخامسة من تصفيات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. وأشار عبدالغني إلى رضاه التام عن النتيجة، مشددا على أنهم حققوا الأهم من المباراة بحصد النقاط الثلاث والوصول للنقطة الثامنة في مواجهة فريق قوي يلعب بأريحية ودون ضغوط باعتباره بعيداً عن المنافسة. ونوه عبدالغني بأن الفريق الأوزبكي أرهقهم كثيراً، خصوصاً في الشوط الثاني، وكاد يعادل النتيجة، إلا أن عزيمتهم كلاعبين داخل الملعب وتماسكهم أحبطت كافة المحاولات الأوزبكية لتعديل النتيجة إلى جانب تألق حارس فريقه عبدالله العنزي. واختتم عبدالغني حديثه بالتأكيد على أن فريقه عاد بأهم ثلاث نقاط ستكون محفزة لهم للتأهل لدور الستة عشر في دوري أبطال آسيا بجانب المنافسات المحلية.