ضخت أندية دوري جميل 900 ألف ريال في خزانة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال 8 أسابيع فقط بسبب مخالفات انضباطية، والمفاجأة تصدر الوافد الجديد الباطن قائمة الأندية الأكثر دفعاً للغرامات إلى جانب اتحاد جدة اللذين دفعا ما يزيد عن ربع قيمة المخالفات. ومنذ صعوده إلى دوري جميل للمحترفين، دفع الباطن 120 ألف ريال لأسباب انضباطية، وهي ذات القيمة التي دفعتها إدارة اتحاد جدة، وبعدهما الرائد والأهلي بـ110 آلاف ريال. وتسببت أول مباراة للباطن على أرضه في دوري جميل أمام الشباب بتكبيد خزانته 110 آلاف ريال، عشرة منها بسبب دخول حارسه ناصر المحيني إلى أرض الملعب دون أن يكون مسجلاً في الكشوفات، أما 100 ألف فكانت بسبب رمي جماهيره علب المياة البلاستيكية تجاه الحكم المساعد. وفي المقابل تغرم الاتحاديون ذات المبلغ، 100 ألف منها بسبب إلقاء جماهيره العبوات البلاستيكية تجاه أرض الملعب في مباراته أمام الشباب، و10 آلاف بسبب تأخر لاعبيه بالنزول إلى أرض الملعب، و10 منها ضد فواز القرني الذي تواجد في أرض الملعب واسمه غير مدون في الكشوفات. ويأتي أهلي جدة والرائد في المركز الثاني، فالأول تم تغريم منسوبه جورجي ميندوزا مساعد المدرب السابق جوزيه غوميز 40 ألف ريال في لقاء الفيصلي بكأس ولي العهد، وتغريم أعضاء شرفه الأميرين فهد بن خالد وفيصل بن خالد وصالح العوفي وماجد الغامدي 40 ألف ريال لدخولهم أرض الملعب، ومسؤول احترافه أحمد بامعوضة 10 آلاف ريال، وتغريم النادي 2آلاف ريال بسبب تأخره بالنزول إلى أرض الملعب وتأخره بتسليم الكشوفات الخاصة بلاعبيه. أما الرائد، فبدأت غراماته عندما دخل لاعبه عبدالرحيم جيزاوي إلى أرض الملعب واسمه غير مدون بالكشف وعوقب بدفع 10 آلاف ريال، وفي الثانية أدى إلقاء جماهيره العبوات البلاستيكية على أرض الملعب في لقاء الفيصلي إلى معاقبته بـ100 ألف ريال. وحل الشباب ثالثاً في ترتيب الغرامات، برصيد 75 ألف ريال، منها 35 ألفاً بسبب تأخير بالنزول إلى أرض الملعب أو تسليم الكشوفات، و20 ألفاً ضد عضوي شرفه الأميرين فهد بن خالد بن سلطان وعبدالله بن خالد بن سلطان عندما دخلا إلى أرض الملعب، و10 آلاف تجاه مدربه سامي الجابر الذي دخل أرض الملعب أثناء سير مباراة فريقه واتحاد جدة، وذات العقوبة ضد قائده أحمد عطيف لذات السبب. ويتشارك النصر والتعاون والفيصلي ذات الرقم من العقوبات بقيمة 70 ألفاً، وتغرّم الأول 20 ألف ريال بسبب تأخره بالنزول إلى أرض الملعب وتسليم الكشوفات، و15 ألفاً بسبب رفض عبدالعزيز الجبرين الحضور إلى منطقة اللقاءات السريعة عقب لقاء الوحدة، و10 آلاف ضد عضو شرفه الأمير محمد بن عبدالرحمن لدخوله أرضية ملعب مباراة فريقه والأهلي وهي المخالفة التي ارتكبها فهد المشيقح نائب رئيس أعضاء الشرف وتم معاقبته بذات الرقم. وفي التعاون، تأخر الفريق مرة فعوقب بدفع 10 آلاف ريال، و40 ألفاً عقوبة أمينه العام علي الشايقي و20 ألف ريال ضد أمين صندوقه عبدالعزيز الروضان، أما الفيصلي فكان النصيب الأكبر من غراماته ضد المدرب المستقيل هيليو دوس أنجوس الذي غرّم 40 ألفاً بسبب مشادته مع مساعد مدرب الأهلي، و10 آلاف بسبب حصول لاعبيه على 6 بطاقات صفراء ومثلها بسبب التأخير بالنزول إلى أرض الملعب و10 آلاف لعدم التزام حارسه بالزي المحدد. وألزمت لجنة الانضباط نادي الخليج بدفع 50 ألف ريال، منها 10 آلاف ريال على حارسه مسلم آل فريج، و10 آلاف أخرى بسبب تأخر لاعبيه بالنزول إلى أرض الملعب، و20 ألفاً ضد حسين الصادق المشرف على فريق كرة القدم، و10 آلاف ضد النادي لعدم تجاوب إدارة النادي مع خطابات لجنة الانضباط بخصوص قضية الصادق. ودفع الفتحاويون 40 ألف ريال لمصلحة لجنة الانضباط منها 10 آلاف بسبب تأخر لاعبيه بالنزول إلى أرض الملعب، ومثلها بسبب تأخره بتقديم الكشوفات وكذلك ذات الغرامة ضد منسقه الإعلامي وحصول لاعبيه على 6 بطاقات صفراء، وهو ذات الرقم الذي خرج من خزينة الهلال بسبب تأخر لاعبيه بالنزول إلى أرض الملعب، ونزول عضو مجلس إدارته راشد العنزان إلى أرض الملعب ومعه المنسق الإداري فهد المغيربي والحارس محمد الواكد، وتم تغريم كل منهم بدفع 10 آلاف ريال. وفي القادسية، تم تغريم عبدالله بادغيش نائب الرئيس 20 ألف ريال، أما الوحدة فتسبب رفض معتز الموسى الحضور إلى منطقة اللقاءات السريعة بتغريمه 15 ألف ريال، ويأتي الاتفاق كأقل الأندية دفعاً للغرامات بواقع 10 آلاف ريال بسبب تأخره بتسليم كشف الأسماء الخاص بلاعبيه قبل مواجهة النصر.