رفض الإيطالي فابيو كانافارو مدرب النصر منح لاعبيه إجازة خلال فترة التوقف بعد تأجيل مباراة فريقه المقبلة  أمام الهلال في المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين.  وقررت لجنة المسابقات تأجيل المرحلة السابعة والتي كان مقرراً أن تنطلق يوم السبت باستثناء مباراة الخليج ونجران بسبب ارتباط المنتخب السعودي بمباراته أمام فلسطين والتي قرر الاتحاد الدولي إقامتها يوم الاثنين المقبل في ملعب محايد. وفرض كانافارو على لاعبيه التدريبات على فترتين صباحية ومسائية اعتباراً من غدٍ الخميس وذلك في إطار البرنامج الذي وضعه للاعبين خلال فترة التوقف والتي تمتد لأكثر من اسبوعين. وكان الفريق واصل تدريباته اليوم والذي شهد عودة صانع ألعابه أحمد الفريدي لملامسة الكرة من جديد بعد غيابه بسبب إصابته في الرباط الصليبي في مباراة بيروزي الايراني في دوري أبطال آسيا الموسم الماضي إذ شارك في التدريبات الجماعية بعد أن برنامجي التأهيلي