في واقعة غريبة من نوعها أعلن النجم البرازيلي ولاعب ميلان الإيطالي ريكاردو كاكا عن عدم تقاضيه راتبه من النادي الايطالي؛ بعد الاصابة التي لحقت به أثناء مباراة فريقه أمام تورينو، السبت الماضي، في الدوري الإيطالي, وذلك عبر فيديو بثه الموقع الرسمي للنادي اللومباردي.  ولعب كاكا أولى مبارياته مع ميلان الايطالي بعد انتقاله من ريال مدريد الإسباني, وشارك في 70 دقيقة من المباراة قبل أن يتم تغييره اضطراريا بعدما طلب اللاعب نفسه التغيير. ومن المتوقع ان يغيب كاكا من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع بحسب وسائل الإعلام الإيطالية, فيما أعلن الموقع الرسمي للنادي الإيطالي أن كاكا أصيب في العضلة الضامة بالفخذ الأيسر, وسيتم إجراء فحوصات طبية أخرى له بعد 10 أيام لتحديد عودته للملاعب مرة أخرى. وقال كاكا في الفيديو الذي بثه الموقع الرسمي لنادي مدينة ميلان: "أنا حقًا حزين لأنني لم أتوقع أن يحدث لي كل هذا, قررت ألا أخذ راتبًا خلال فترة إصابتي, الفريق يحتاج الدعم والمساعدة, الفترة العلاجية بدأت من اليوم بالفعل, و سأفعل ما بوسعي لأعود بأقرب وقت ممكن". وأعرب اللاعب صاحب الـ 31 عاما عن حاجته لدعم الجماهير؛ ليعود كما عرفته الجماهير الميلانية؛ لأنه يعيش لحظة دقيقة وصعبة بعد الإصابة الغير متوقعة. ويتقاضى اللاعب البرازيلي أربعة ملايين يورو سنويا أي انه في حال غيابه لمدة شهر فإنه لن يتقاضى حوالي 300 ألف يورو. ويعاني نادي ميلان الايطالي من أزمة كبيرة على مستوى الاصابات، إذ سيغيب تسعة من أهم لاعبيه عن المواجهات القوية القادمة، وأبرزها سيلتيك الاسكتلندي في دوري أبطال أوروبا ونابولي الإيطالي في الجولة الرابعة من الدوري الايطالي.