اعترف حكيم شاكر، مدرب المنتخب العراقي، بأنه لم يكن يرغب في مواجهة المنتخب العماني في كأس الخليج 22 بالرياض، وذلك بسبب تميزه المعهود في المواجهات بينهما. وقال شاكر في المؤتمر الصحافي الذي يسبق مواجهة عمان، غدا الاثنين، في الجولة الثانية للمجموعة الثانية، إن المنتخب العماني يمتلك حظوظا أكبر من حظوظ المنتخب العراقي بعد تعادله في المباراة السابقة أمام الإمارات، ولدية خليط من اللاعبين الشباب والخبرة. وأضاف شاكر "سنجعل من هذه المباراة انطلاقة حقيقية لنا نحو المنافسة على اللقب، وأتصور أن المباراة صعبة وليست مستحيلة، وكلي أمل أن يعود المنتخب العراقي لمنصات التتويج. واعترف شاكر بأن الهزيمة في المباراة الأولى أمام الكويت بهدف قاتل كانت لها آثار سلبية كبرة على جميع اللاعبين، ولكنه سعى جاهدا لإنهاء حالة الإحباط لدى اللاعبين من خلال ثلاث حصص تدريبية ومحاضرتين. وطمأن شاكر الجماهير العراقية على استعدادات الفريق لمواجهة عمان، مؤكدا أن جميع اللاعبين أصبحوا في حالة نفسية جيدة ويتطلعون جميعا لتحقيق الفوز على عمان. وأكد مدرب المنتخب العراقي أن غياب قائد الفريق يونس محمود يؤثر كثيرا على المنتخب، ولكنه أعرب عن ثقته في قدرات باقي اللاعبين على تقديم مباراة تليق بسمعة الفريق العراقي. إلى ذلك، أكد الفرنسي بول لوجوين، مدرب المنتخب العماني، تطلعه لتحقيق نتيجة إيجابية في مواجهة العراق غدا الاثنين في بطولة كأس الخليج لكرة القدم. وتوقع لوجوين خلال المؤتمر الصحافي أن تكون المباراة قوية للغاية بعد تعادل فريقه في الجولة الأولى مع الإمارات سلبيا، وهزيمة العراق أمام الكويت بهدف نظيف. وشدد المدرب الفرنسي على سعيه للمحافظة على الأداء الذي قدمه الفريق في مباراة الإمارات، ولكن مع وجود فاعلية هجومية أكبر من أجل اقتناص الفوز من أنياب أسود الرافدين. وأشار لوجوين إلى أن تألق حراس المرمى وتقارب المستويات يعدان أهم أسباب التعادلات في البطولة، ممتدحاً في الوقت ذاته حارس مرمى المنتخب العماني علي الحبسي، مؤكدا "اعتمد على الحبسي بشكل كبير". وأوضح الرجل الفني أنه تابع مباراة المنتخب العراقي السابقة أمام الكويت أكثر من مرة، وقام بتدوين بعض الملاحظات عن المباراة، ولكنه عاد للتأكيد على أن ما يهمه هو فريقه الذي تمنى أن يكون جاهزاً لتقديم مباراة قوية. وعن تأخره في إجراء التغييرات قال لوجوين "هذا قراري، ولقد لاحظت الإرهاق على بعض اللاعبين، وهو ما أوجب علي الصبر حتى لا نستنزف جميع التغييرات الثلاثة، إضافة إلى أن فريقنا قدم مباراة جيدة في الشوط الثاني، ولعل ظروف المباراة هي من أجبرتنا على تأخير التغيير".