أكد يوسف الثنيان، لاعب الهلال والمنتخب السعودي، خطورة فريق أوراوا الياباني الذي سيواجه الهلال في النهائي الآسيوي، معتبرا في الوقت ذاته، أن اللقب الآسيوي حلم كل لاعب على مستوى الأندية والمنتخبات. وقال الثنيان عبر اتصال هاتفي لـ"في المرمى": "حمل اللاعبين للكأس الغالية في اليابان، أهم بكل تأكيد من حملي لها قبل بداية مواجهة الذهاب في الرياض". وتابع: "كأس آسيا حلم لكل لاعب على مستوى الأندية والمنتخبات، فيما يعد جمهور الهلال دافعا كبيرا وعاملا مؤثرا للاعبين، كابوس سيدني علينا أن ننساه ونفكر في هذه البطولة، الهلال الحالي تحسن كثيرا وفي أفضل حالاته". وحول ذكرياته مع الأندية اليابانية، واصل الثنيان بقوله: "الآن اختلفت طريقة اللعب عن ماهي عليه في الماضي، فيما الآن تعتمد بشكل كبير على الأطراف، وأوراوا فريق جيد متمكن، وأخشى على الهلال من الهجمات المرتدة، لأنها ستكون خطرة بكل تأكيد".