شارك تيسير الجاسم وسلمان الفرج في أول مران سعودي على الأراضي الياباني بعدما وصلت البعثة الخضراء يوم الثلاثاء إلى مطار ناريتا الدولي بطوكيو قبل خوض المواجهة القادمة في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 أمام منتخب اليابان في الخامس عشر من شهر نوفمبر. وأجرى لاعبو الأخضر أولى حصصهم التدريبية على ملعب نمشي غاوغا بطوكيو. وبدأت الحصة بالجري حول الملعب بعدها تمارين استرجاعية متنوعة برفقة المعد البدني، بعدها تمرين السرعات، ليشرع بعدها المدير الفني  بيرت فان مارفيك بتنفيذ تمرين التمرير المتنوع. من جانب آخر، يجري المنتخب السعودي مساء غد الأربعاء حصة تدريباته على ملعب نمشي غاوغا بطوكيو عند الساعة السابعة مساءً.