اعترف لازلو بولوني مدرب اتحاد جدة، أن غريمهم الأهلي أنهى مباراة الديربي خلال 15 دقيقة من بدايتها، مشيراً إلى أنه يقبل الخسارة منه لأنه فريقه جيد. وقال بولوني في المؤتمر الصحفي:" كانوا سريعين وقويين، فيما كنا غائبين ذهنياً، وارتكبنا الكثير من الأخطاء، لكن الخصم كان فريق جيد وأتقبل فوزه لأنه فريق جيد". وفي المقابل، أبدى كريستيان غروس سعادته بالفوز العريض وقال:" كل شيء كان مثالياً في الشوط الأول، عدا إضاعة ركلة الجزاء، وفي الشوط الثاني لاحظت أننا فقدنا معركة وسط الميدان ولهذا دفعت بمحمد أمان" وزاد:" أنا سعيد لعلي الزبيدي الذي يسجل هدفاً في أولى مبارياته مع الأهلي".