أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم حزمة من الاقتراحات تهدف إلى تقليص بنسبة 50% عدد اللاعبين القادمين من خارج دول الاتحاد الأوروبي لجعل الأمور أكثر سهولة على اللاعبين الذين نشأوا محليا للنجاح. وفي دراسة وضع الاتحاد الإنجليزي ستة تغييرات تفصيلية اليوم الأربعاء يأمل أن يتم تطبيقها على نظام التصديقات للهيئات الرياضية. وتتضمن هذه التغييرات أن يقتصر استخدام هذا النظام على أندية الدوري الإنجليزي الممتاز مع تقييد قائمة الدول التي يحق للأندية جلب لاعبين منها لتشمل أول 50 في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) فقط إلا إذا كانت قيمة صفقة الانتقال تزيد على مبلغ محدد وهو 10 أو 15 مليون جنيه استرليني. وسيكون لهذه الخطط تأثير مباشر على درجات كرة القدم الإنجليزية الأدنى من الدوري الإنجليزي الممتاز وعلى جلب اللاعبين من إفريقيا وآسيا وأميركا الشمالية والجنوبية ومن بينها الأرجنتين والبرازيل. وقال جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إن الاصلاحات جزء من عملية فحص دقيق لكرة القدم الانجليزية وأضاف أنه سيتم الإعلان في أكتوبر عن تغييرات مقترحة أخرى تهدف الى تحسين أداء المنتخب الانجليزي. وأبلغ دايك محطة سكاي سبورتس التلفزيونية "الكل يرى أن النظام الحالي مفلس. اللوائح تقول إن صفوة اللاعبين غير الأوروبيين يجب أن يأتوا وهذا نتفق معه." وأضاف "ما نقوله هو أن هناك مجموعة كبيرة (ليسوا من الأفضل) ولا يلعبون كثيرا ويحصلون على أماكن في التشكيلة والعديد منهم يختفون بعد عام أو ما شابه. النظام لا يعمل في الوقت الحالي." وتابع "نواجه مشكلة اللاعبين الصغار الجيدين الذين يبلغ عمرهم 17 أو 18 عاما ولا يحصلون على وقت كاف في المباريات الرسمية. نبحث عن طريقة لتحسين هذا الوضع." وفي بيانه قال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إن نظام التصديقات للهيئات الرياضية أدخلته وزارة الداخلية في 2008 للسماح لسلطات الرياضة بإدارة نهج منظم لمنح التأشيرات لصفوة اللاعبين من خارج الاتحاد الأوروبي.