بلغ أوراوا ريد دايموندز الياباني الدور النهائي لمسابقة دوري أبطال اسيا لكرة القدم، بعد فوزه على شنغهاي سيبغ الصيني 1-صفر الأربعاء في إياب النصف النهائي على ملعب سايتاما، ليضرب موعدا مع الهلال السعودي في النهائي. وسجل البرازيلي رافايل سيلفا بكرة رأسية (11) هدف اوراوا الذي كان قد تعادل 1-1 ذهابا على ارض خصمه الذي يضم البرازيليين هولك واوسكار والكيسون، في 27 سبتمبر الماضي. وهذه اول مباراة في الموسم الحالي يفشل فيها هولك في التسجيل في دوري الابطال. وضرب اوراوا، بطل 2007، موعدا مع الهلال الذي تخطى بيرسيبلويس الايراني 6-2 بمجموع المباراتين (4-صفر و2-2).