وافقت الأندية المنافسة ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم (بريميرليغ)، يوم الخميس، على إغلاق فترة الانتقالات الصيفية قبل انطلاق موسم 2018 -2019. وقامت أندية المسابقة بالتصويت على هذا القرار، بعدما طالب عدد من مدربيها بتغيير الموعد النهائي الحالي لفترة الانتقالات، الذي يوافق يوم 31 أغسطس، بعدما تسبب بشكل كبير في إحداث حالة من الخلل والتشوش داخل صفوف فرقهم في الموسم الحالي. واتفقت أندية (بريميرليغ) على غلق فترة الانتقالات في الساعة الخامسة مساء بالتوقيت المحلي الإنجليزي (الرابعة مساء بالتوقيت العالمي) يوم الخميس، قبل بداية البطولة في الموسم المقبل. وسوف تطبق اللائحة الجديدة على شراء اللاعبين فقط، فيما سيظل بمقدور الأندية بيع لاعبيها حتى الموعد النهائي الحالي لغلق فترة الانتقالات وهو 31 أغسطس.