حول فريق الشباب تأخره بهدف أمام ضيفه الفتح إلى تعادل 1-1 خلال المباراة التي جمعتهما الجمعة، في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وتقدم الفتح بهدف سجله غواو بيدرو في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول وتعادل محمد سالم للشباب في الدقيقة 70. ورفع الشباب رصيده إلى ثماني نقاط في المركز العاشر كما رفع الفتح رصيده إلى 12 نقطة في المركز السادس. ويعد هذا التعادل هو الثاني للشباب هذا الموسم مقابل الفوز في مباراتين والخسارة في أربع، فيما يعد هذا التعادل هو الثالث للفتح هذا الموسم مقابل الفوز في ثلاث مباريات والخسارة في مباراتين.