واصل المنتخب المصري مسيرته الكاسحة في التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، بعدما سجل فوزه السادس دون هزيمة في التصفيات، وتغلب على ضيفه الغيني 4-2، اليوم الثلاثاء، على استاد الجونة في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات المجموعة السابعة. وسجل ادم العبد مدافع الفراعنة هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه، ليهدي به منتخب غينيا التقدم مع حلول الدقيقة الرابعة من بداية المباراة. وأدرك حسام غالي التعادل للفريق المصري في الدقيقة 38 مستغلا عرضية محمد أبوتريكة. وحصل الفريق المصري على ضربة جزاء في الدقيقة 52 بعدما تصدى المدافع الغيني كاميل زياتي بيده لتسديدة محمد نجيب ليتعرض للطرد، ويحصل الفراعنة على ضربة جزاء سجل منها أبوتريكة الهدف الثاني. وتسبب ادم العبد في هدف ثان في شباك الفراعنة، بعدما فشل في تشتيت الكرة من على حدود منطقة الجزاء ليسددها نابي سوماه بكل سهولة إلى داخل الشباك في الدقيقة 57. وسجل محمد صلاح هدفا رائعا للفراعنة في الدقيقة 82 بعدما تبادل التمرير مع أبوتريكة بشكل مثير قبل أن يسدد بمهارة في الشباك. وسجل البديل عمرو زكي العائد بعد غياب طويل لمنتخب الفراعنة، الهدف الرابع للفريق قبل أربع دقائق من نهاية المباراة بعدما تلقى تمريرة رائعة من أبوتريكة ليسدد كرة قوية تابعها المدافع الغيني ساخو إلى داخل الشباك. ورفع المنتخب المصري رصيده إلى 18 نقطة بعدما ضمن في وقت سابق تأهله إلى المرحلة النهائية للتصفيات، بينما تجمد رصيد غينيا عند عشر نقاط في المركز الثاني.