في تاريخ كرة القدم، حالات كثيرة لتعاقدات فشلت في اللحظات الأخيرة بسبب خطأ تأخير أو حتى عطل فني.  قبل سنوات وتحديداً في فبراير 2009 عندما جاء آرشافين من زينت إلى أرسنال، تأخرت الصفقة بسبب سوء الأحوال الجوية، تأخرت الصفقة وبعد الاستئناف وافقت هيئة الدوري الإنكليزي على انتقال اللاعب معتبرة أن العمل الكتابي للصفقة تم قبل إنتهاء فترة الإنتقالات الشتوية، وفي العالم 2010 أصبح نظام fifa/TMS معتمدا في عدد من البلدان حول العالم وانكلترا كانت منهم. و fifa/TMS باختصار هو منصة أو تطبيق على الانترنت يمكن الأندية من تسجيل اللاعبين المنتقلين أونلاين من دون أوراق أو عمل كتابي، بدأت حقبة TMS وفي سبتمبر 2010.  وكان فارق وصول معلومات انتقال فان دير فارت من مدريد إلى لندن دقائق أقل من عدد أصابع اليد الواحدة، وريال مدريد تحمل مسؤولية التأخير ووافق اتحاد القدم الإنكليزي على انتقال الهولندي.  وحتى في الحالات التي يكون بها العطل من جهة المستخدم كعطل أو توقف جهاز الكمبيوتر، الذي يتم منه ارسال بيانات أي انتقال العملية تبقى معلقة وفي حالة انتظار في نظام TMS. السادس عشر من سبتمبر كان اليوم الأخير للانتقالات في السعودية، الكويت، والبحري ومصر ونيبال وفقط في السعودية تم وسم TMS بهاشتاق السستيم "فقع".