اختارت صحيفة "تلغراف" البريطانية الشيخ منصور بن زايد مالك نادي مانشستر سيتي الإنجليزي سادس أقوى شخصية في كرة القدم الإنجليزية. ونشرت الصحيفة البريطانية العريقة قائمة من 50 شخصاً ضمت لاعبين ومدربين ورؤساء أندية، وجاء البريطاني ريتشارد سكودمور الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي في مقدمتهم وخلفه بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي وجورجي مينديز وكيل الأعمال البرتغالي وموكله جوزيه مورينيو مدرب مانشستر سيتي رابعاً والروسي رومان أبراموفيتش مالك نادي تشيلسي خامساً. وحضر أرسين فينغر مدرب أرسنال في المرتبة السابعة ويورغن كلوب مدرب ليفربول تاسعاً، والدولي السابق ومقدم البرامج الحالي غاري لينيكر في المركز العاشر. ورغم فشله في التدريب، إلا أن غاري نيفيل المدرب السابق حضر في المركز 11 وخلفه واين روني قائد مانشستر يونايتد، ومينو رايولا وكيل أعمال بول بوغبا في المرتبة 15 أما ديفيد بيكهام فجاء في المركز السادس عشر. وعلى صعيد اللاعبين، احتل زالاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد المرتبة 22، وزميله بوغبا في المركز 27، وهاري كين مهاجم توتنهام في المرتبة 31.