قالت شبكة سكاي الرياضية اليوم الاثنين إن تشيلسي سيطعن على قرار طرد نيمانيا ماتيتش خلال التعادل 1-1 مع بيرنلي في الدوري الإنجليزي الممتاز مطلع الأسبوع الجاري. وطرد ماتيتش ببطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة 70 بعدما نهض فجأة وركض وراء آشلي بارنز وأسقطه أرضا بينما لم يعاقب مهاجم بيرنلي على التدخل العنيف بقدمه في ساق ماتيتش. وقال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي إن لاعبه ماتيتش امتلك كل الحق في رده الغاضب على التحام "إجرامي" كان يمكن أن ينهي مشواره في كرة القدم. وقال مورينيو لشبكة سكاي "كرة القدم لعبة تتعلق بالمشاعر ومن الواضح أن نيمانيا ماتيتش كان لديه السبب لكل هذا الغضب". "ما الذي قد تسببه الدفعة التي وجهها (لبارنز)؟ لا شيء. ما هي التبعات التي كانت ستلحق بماتيتش من هذا التدخل؟ كان سينتهي مشواره. إنه التحام إجرامي". ويتعين على تشيلسي تقديم الطعن الى الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بحلول الساعة 1300 بتوقيت غرينتش غدا الثلاثاء. وإذا لم ينجح هذا الطعن فإن ماتيتش سيغيب عن نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية يوم الأحد المقبل أمام توتنهام على ملعب ويمبلي. كما سيعاقب بالغياب عن مباراتين في الدوري الممتاز أمام وست هام يونايتد وساوثامبتون.