قرر اتحاد كرة القدم السعودي رسمياً، يوم الأربعاء، نقل مباراة نجران والهلال ضمن المرحلة الرابعة من دوري "جميل" من مدينة نجران إلى الرياض، على أن تلعب في الـ12 من الشهر الجاري، كما قرر الاتحاد تقديم مباراة الفتح والهلال يومين حتى تصبح في الـ24 من نفس الشهر؛ وجاء القراران بناء على طلب الهلال المشارك في نصف دوري أبطال آسيا. وقال الاتحاد في بيان رسمي بث ظهر الخميس: "حرصاً من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على مصلحة الكرة السعودية ودعم ممثليه من الأندية الرياضية في الاستحقاقات الخارجية، ونظراً لمشاركة نادي الهلال في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا 2014، فقد تقدم بطلب نقل مباراته مع فريق نجران من مدينة نجران إلى مدينة الرياض في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وتقديم مباراته مع فريق نادي الفتح من يوم الجمعة 26 سبتمبر إلى يوم الأربعاء 24 سبتمبر وذلك للاستعداد الأمثل للمشاركة في مباراتي الدور نصف النهائي، وما تضمنه الطلب من موافقة ناديي نجران والفتح على ذلك". وأكد مسؤولو الكرة السعودية، على إقامة مباراة الهلال ونجران في منافسات الجولة الـ17 على ملعب نادي الأخدود في نجران، وذلك حفاظاً على حقوق نادي نجران، فيما تلعب مباراة الفتح والهلال في نفس الملعب المقرر سابقاً. ويؤكد الاتحاد أن هذا الإجراء يأتي دعماً منه لممثليه، وأن مثل هذه الموافقة ستقتصر على مشاركات الأندية في الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا.