فجرت صحيفة إنجليزية مفاجأة من العيار الثقيل حين كشفت أن المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينهو لم يكن الخيار الأول لمالك نادي تشلسي رومان أبراموفيتش، خلال فترة البحث عن مدرب يخلف الإسباني رافائيل بينتيز في قيادة تشلسي الموسم الماضي. وقالت صحيفة " الدايلي ميل" الإنجليزية في عددها الصادر، الجمعة، أن المدرب الإسباني بيب غوارديولا كان الخيار الأول لمالك تشلسي، لكن تعاقد غوارديولا مع بايرن ميونيخ الألماني حال دون ذلك. وأشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أن مالك تشلسي كان قد رصد 65 مليون يورو للتعاقد مع غوارديولا، المدرب السابق لبرشلونة الإسباني، والحالي لبايرن ميونيخ. وأراد تشلسي التوقيع مع غوارديولا على عقد يمتد ثلاثة مواسم، نظير هذا المبلغ، حيث أغراه بمبلغ 21 مليون يورو سنويا، ليكون الأعلى دخلا بين مدربي الدوري الإنجليزي. وبعض رفض غوارديولا العرض الإنجليزي، بسبب اتفاقه المسبق مع بايرن ميونيخ الألماني، اتجهت البوصلة للمدرب مورينهو حيث أعلن تشلسي في شهر يونيو الماضي تعاقده معه مجددا لأربع سنوات. وهذه هي المرة الثانية التي يدرب فيها مورينهو تشلسي بعد الفترة الأولى التي امتدت بين عامي 2004 الى 2007 توج خلالها معه بلقب الدوري المحلي مرتين والكأس المحلية مرة واحدة وكأس رابطة الأندية مرتين قبل أن يقيله مالك تشلسي لينتقل بعدها الى الإشراف على إنتر ميلان الإيطالي من 2008 الى 2010 ثم ريال مدريد الإسباني في المواسم الثلاثة الأخيرة.