لا يشعر جيمس ميلنر بالندم للرحيل عن مانشستر سيتي والانضمام إلى ليفربول، بحثا عن المشاركة أكثر في المباريات. ورحل اللاعب الدولي الإنجليزي إلى ملعب انفيلد في صفقة انتقال حر قبل انطلاق الموسم رغم أن سيتي قدم له عقدا جديدا. ونقلت صحيفة ليفربول ايكو عن اللاعب البالغ من العمر 29 عاما قوله: "إنه قرار اتخذته وأنا سعيد به وبالانضمام إلى ليفربول وأستمتع بكل دقيقة من وجودي هناك". وتابع: "إنه فريق اعتاد الفوز وفي كل مرة ننزل فيها الى أرض الملعب، تتوقع منا الجماهير الانتصار وهي ضغوط اعشقها". وردا على سؤال إن كان قد ندم على الرحيل عن سيتي الذي يتصدر حاليا الترتيب في الدوري الممتاز بثلاثة انتصارات متتالية قال ميلنر: "لم أندم في الحقيقة". وتابع: "شاهدتهم عبر شاشات التلفزيون، كنت سأشاهدهم من على مقاعد البدلاء لو بقيت معهم". ولعب ميلنر 53 مباراة دولية مع منتخب إنجلترا وفاز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرتين مع سيتي خلال 5 سنوات بعد انضمامه قادما من أستون فيلا.