باتت صفقة انتقال الدولي الأسترالي جيمس ترويسي إلى اتحاد جدة مهددة بالفشل، بعد اختلافات كبيرة بين الوسطاء على العمولة من قيمة انتقال اللاعب إلى النادي الغربي. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن النادي السعودي خطا خطوات متقدمة في سبيل الحصول على اللاعب المملوك ليوفنتوس الإيطالي، بيد أن الأخير وكل 3 وسطاء لإنهاء الصفقة خلال موعد أقصاه مساء السبت، وذلك طبقاً لخطاب التفويض المرسل من اللاعب إلى الوكلاء الثلاثة والنادي السعودي، فيما تدور رحى حرب بين الوكلاء ووسطاء آخرين طمعاً بالحصول على مبلغ العمولة. وترويسي (26 عاماً) هو صاحب هدف الفوز التاريخي لبلاده أمام كوريا الجنوبية في نهائي كأس آسيا 2015 بأستراليا، وسبق أن لعب لنيوكاسل يونايتد الأسترالي وقيصرى سبور التركي واتالانتا الإيطالي قبل أن يضمه يوفنتوس الإيطالي في 2014 الذي اعاره مباشرة إلى زولته وارغيم البلجيكي.