قال الفرنسي أرسين فينغر، المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، إنه يود البقاء "للأبد" مع الفريق ليضمن الخلود في تاريخ النادي. ويتصدر أرسنال "المدفعجية" جدول الدوري الإنجليزي لكرة القدم في الموسم الحالي بفضل البداية الرائعة التي قدمها الفريق هذا الموسم. واعترف فينغر اليوم "أود البقاء مع أرسنال للأبد. هذا سيجعلني خالداً". وقضى فينغر 17 عاماً مع أرسنال حتى الآن، ويمتد عقده الحالي حتى نهاية الموسم الحالي فقط. وقال فينغر (63 عاماً) مؤخراً إنه سينتظر ليرى نتائج الفريق هذا الموسم قبل تقرير مستقبله مع الفريق. واستهل أرسنال الموسم الحالي بالهزيمة أمام أستون فيلا، ولكنه حقق الفوز في جميع المباريات الأربع التالية بالدوري الإنجليزي ليتصدر جدول المسابقة. وقال فينغر "أمتن بشكل هائل للنادي. مررنا معاً بفترات رائعة وبكبوات على مدار 17 عاماً، ولكنني كنت على ثقة دائماً. رفضت العديد من العروض الأخرى لأن أرسنال نادٍ له طبيعة خاصة". وبعد رحيل سير أليكس فيرغسون من منصب المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد بنهاية الموسم الماضي، أصبح فينغر هو المدرب الأكثر استمراراً مع فريقه من بين جميع المدربين الحاليين بالدوري الإنجليزي. وتأتي تصريحات فينغر اليوم رداً على ما نقلته صحيفة "ديلي تلغراف" البريطانية عن الأميركي ستان كرونك، مالك النادي والذي أكد أن استمرار فينغر مع الفريق حقيقة لا تقبل الجدل. وقال كرونك "ندعم فينغر والفريق دائماً. لم نتردد في هذا أبداً. نشعر بفخر شديد بما يقدمه مع الفريق".