تخوض الأندية الألمانية اختبارا مهما في توقيت مبكر من البطولة حيث يواجه بايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند وبوروسيا مونشنجلادباخ ثلاثة فرق من الدوري الأسباني في الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا. ويستضيف دورتموند ، ريال مدريد حامل اللقب الثلاثاء بينما تشهد مباريات الأربعاء لقاء بوروسيا مونشنغلادباخ مع برشلونة ، وبايرن ميونيخ مع مضيفه أتلتيكو مدريد لتتكرر مواجهتهما في الدور قبل النهائي ببطولة الموسم الماضي. وكان بايرن ميونيخ قد سقط أمام أتلتيكو مدريد ليخرج من الدور قبل النهائي بدوري الأبطال للموسم الثالث على التوالي أمام فريق أسباني. وقال كارل-هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ "واجهنا منافسا أسبانيا في كل من الأعوام الثلاثة الماضية وخسرنا في كل مرة. والآن مع (المدير الفني كارلو) أنشيلوتي ، نرغب في أن نظهر خلال مواجهة أتلتيكو قدرتنا على الخروج بنقطة أو حتى حصد الثلاث نقاط." وواصل بايرن ميونيخ بدايته المثالية في الموسم تحت قيادة أنشيلوتي بالفوز على هامبورغ 1 - صفر السبت ، رغم أنه حسم المباراة قبل دقيقة واحدة من نهايتها بهدف جوشوا كيميش. ويأمل بايرن ميونيخ تعافي ماتس هاملز من إصابة الركبة التي تعرض لها في مباراة هامبورغ ، كما يواصل جيروم بواتينغ وآريين روبن التعافي من إصابتيهما. على الجانب الآخر ، يفتقد أتلتيكو مدريد جهود لاعب خط الوسط أوغوستو فيرنانديز الذي قد يغيب عن الملاعب لستة أشهر بسبب الإصابة بتمزق في أربطة الركبة ، كما يغيب المدافع خوسيه خيمينيز لثلاثة أسابيع بسبب تمزق عضلي. والتقى بوروسيا دورتموند مع ريال مدريد في أدوار خروج المهزوم بالبطولة في عامي 2013 و2014 ، وفاز دورتموند 4 - 3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب في 2013 ثم ثأر الريال بالفوز بنتيجة إجمالية 3 - 2 في دور الثمانية بالبطولة في 2014 . وينتظر أن توجه الأنظار بشكل كبير إلى البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد بعد أن بدا غاضبا إثر قرار المدير الفني زين الدين زيدان بتبديله قبل 20 دقيقة من نهاية المباراة التي تعادل فيها الريال مع لاس بالماس 2 - 2 السبت ، حيث أن رونالدو نادرا ما جرى تبديله خلال فترة السبعة أعوام التي قضاها مع الريال حتى الآن. وقال زيدان "قررت إخراجه لأننا أمامنا مباراة مهمة يوم الثلاثاء ، وهو بحاجة إلى الراحة استعدادا لها." وأضاف المدرب الفرنسي "إننا نقدم مستويات جيدة بشكل عام ، لكننا فقدنا التركيز في الدفاع في لحظات مهمة." أما برشلونة ، فيخوض مباراته في مونشنغلادباخ بدون صامويل أومتيتي والنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بسبب الإصابات. واستعرض برشلونة قدرته على تعويض غياب ميسي بالفوز على مضيفه سبورتينج خيخون 5 - صفر مساء السبت وقد تألق نيمار وسجل هدفين للفريق. وقال أندري جوميز لاعب خط وسط برشلونة "بالطبع ، ميسي مهم للغاية بالنسبة لنا - كيف لا يكون كذلك وهو أفضل لاعب في التاريخ؟ ولكننا فريق ، ولسنا لاعبا واحدا." ويتأهب مونشنغلادباخ للمواجهة المرتقبة أمام نجوم برشلونة ، وقال ماكس إبيرل مدير الكرة بالنادي الألماني "نحن جميعا نتطلع إلى هذه المناسبة الخاصة. ونرغب في تقديم أداء جيد." كذلك يتطلع مانشستر سيتي إلى مواصلة انطلاقته القوية تحت قيادة المدير الفني بيب غوارديولا عندما يحل ضيفا مساء الأربعاء على سلتيك الاسكتلندي الذي مني بهزيمة قاسية أمام برشلونة صفر - 7 في الجولة الأولى. وحقق مانشستر سيتي الفوز في جميع المباريات العشر التي خاضها هذا الموسم بكل المسابقات تحت قيادة جوارديولا ، من بينها المباراة التي فاز فيها على مونشنغلادباخ 4 - صفر في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات بدوري الأبطال. وقال بابلو زاباليتا مدافع مانشستر سيتي "الأجواء في جلاسكو دائما ما تكون مذهلة ، لذلك ستكون مواجهة صعبة للغاية." ويخوض توتنهام الإنجليزي اختبارا صعبا أمام مضيفه سيسكا موسكو الروسي. وكان توتنهام قد خسر مباراته الأولى على ملعبه أمام موناكو الفرنسي ، لذلك شدد المدير الفني ماوريسيو بوتشيتينو على أهمية الفوز للحفاظ على فرص الفريق. وقال بوتشيتينو عقب المباراة التي فاز فيها الفريق على ميدلزبره في الدوري الإنجليزي "الآن أمامنا مواجهة صعبة في روسيا بدوري الأبطال ومن المهم للغاية أن نفوز بها." وفي المباراة الأخرى بالمجموعة الخامسة ، يحل باير ليفركوزن الألماني ضيفا على موناكو. ويتطلع كل من ليستر سيتي وأرسنال الإنجليزيين إلى تحقيق الفوز الثاني على التوالي عندما يستضيفان بورتو البرتغالي وبازل السويسري ، على الترتيب. أما يوفنتوس بطل إيطاليا فيحل ضيفا على دينامو زغرب الكرواتي مفتقدا جهود لاعب خط الوسط كوادو أسامواه والمدافع دانييلي روجاني بعدما أصيبا مطلع هذا الأسبوع ، بينما ينتظر تعافي مهدي بنعطية وباتريس إيفرا وستيفانو ستورارو. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة الثامنة يلتقي أشبيلية الأسباني ليون الفرنسي. كذلك يتأهب نابولي الإيطالي لمواجهة بنفيكا بطل البرتغال في المجموعة الثانية التي تشهد أيضا لقاء بشكتاش التركي مع دينامو كييف الأوكراني.