صرّح الظهير البرازيلي الدولي السابق بيليتي بأن المهاجم البرازيلي الموهوب نيمار سيتأقلم جيداً بحال انتقاله من سانتوس إلى برشلونة الإسباني، لكن ذلك سيحدث بعد مواسم قليلة.واعتبر بيليتي، بطل العالم 2002 والذي حمل ألوان برشلونة سابقاً، أن نيمار سعيد حالياً في البرازيل ولن يتخلى عن سانتوس قريباً، وأضاف: "أعتقد أن نيمار لن ينتقل الى برشلونة بسرعة. لايزال شاباً ويعيش بالقرب من عائلته وأصدقائه في البرازيل. حياته جيدة هنا بالقرب من والده. ليس مستعجلاً على الرحيل، بيد أنه يملك النوعية للتأقلم مع طريقة لعب برشلونة".وكانت تقارير إعلامية قد أكدت في وقت سابق اتفاق برشلونة مع سانتوس ينتقل بموجبه الموهبة البرازيلية نيمار إلى الفريق الكاتالوني بعد عام 2014.