طمأن المهاجم الدولي الفرنسي كريم بنزيمة، جماهير منتخب بلاده ونادي ريال مدريد، وقال إنه سيعود حتماً لإحراز الأهداف وكسر صيامه الطويل، والذي استمر مع "الديكة" لنحو 1217 دقيقة متواصلة، الأمر الذي جعله عرضة لانتقادات لاذعة في الأسابيع الماضية. وأكد بنزيمة خلال مؤتمر صحافي، أنه سيعود لاحراز الأهداف قريباً، ولن يستمر في صيامه عن التسجيل عشر سنوات كاملة، مشدداً على أن وظيفته كمهاجم هو إحراز الأهداف، لكن إلى جانب ذلك لديه مهام أخرى، مثل الضغط والدفاع إن تطلب الأمر ذلك. وأشار اللاعب الجزائري الأصل إلى أنه يقوم بعمل جيد في المباريات الأخيرة، ويضحى من أجل فريقه، ويركض في بعض المباريات عشرة كيلومترات، ومن الظلم الاستمرار في توجيه الانتقادات له بشكل دائم في وسائل الإعلام. وأقر بنزيمة بأن فترة الجفاف التهديفي التي يعيشها هي الأطول في مسيرته الكروية، ويشعر بالانزعاج لذلك، مشيراً في ذات الوقت إلى أنه ليس قلقاً، ويثق بأن القادم سيكون أفضل، سواء مع منتخب بلاده أو مع ريال مدريد. واستمر بنزيمة في الدفاع عن نفسه مؤكداً أنه من نوعية المهاجمين الذين يقومون بأدوار عديدة داخل أرض الملعب إلى جانب تسجيل الأهداف، بعكس النوع الآخر من المهاجمين الذين يكتفون باحراز عدد أكبر من الأهداف، لكنهم لا يقومون بأدوار أخرى لمساعدة فرقهم. وتعرض مهاجم ليون السابق لانتقادات لاذعة في الآونة الأخيرة بسبب عقمه التهديفي، ولم تتردد جماهير ريال مدريد باطلاق صافرات الاستهجان ضد اللاعب أكثر من مرة، بل ووصل بها الأمر إلى حد المطالبة بعدم الاعتماد عليه في التشكيل الأساسي للفريق واستبداله بالشاب ألفارو موراتا.