سجل المدافع ماريو جاسبر هدفا رائعا وأضاف سانتي كازورلا الثاني في وقت متأخر ليقودا اسبانيا بطلة أوروبا لفوز مريح على ضيفتها إنجلترا في مباراة ودية جمعت بين عملاقين من أوروبا يوم الجمعة.  ولم يتعرض مرمى إيكر كاسياس حارس مرمى وقائد اسبانيا أو جو هارت حارس إنجلترا لأي خطورة قبل أن يرسل سيسك فابريجاس كرة علت دفاعات إنجلترا لزميله جاسبر ليحولها في الشباك مباشرة في الدقيقة 72 من المباراة التي أقيمت على ملعب خوسيه ريكو بيريز.  وشاهد مدافع فياريال -الذي سجل في أول مبارياته الدولية في مرمى أوكرانيا 1-صفر ضمن تصفيات بطولة أوروبا 2016 الشهر الماضي- الكرة تعلو كتفيه واستدار وحولها للزاوية البعيدة لشباك هارت.  وسنحت الفرصة لخوان ماتا لمضاعفة النتيجة لأصحاب الأرض بعد أربع دقائق عندما انفرد بمرمى هارت لكن الأخير تصدى للفرصة قبل أن يمرر نوليتو الكرة لكازورلا الذي وضعها ارضية في الشباك قبل نهاية المباراة بست دقائق