وجه مهاجم مانشستر يونايتد والمنتخب الانجليزي واين روني انتقادات ضمنية لتأخر منح قائد ليفربول والمنتخب الانجليزي الحالي ستيفين جيرارد شارة قيادة المنتخب الانجليزي، مؤكداً أن جيرارد كان يستحق أن ينال ذلك منذ فترة طويلة.  وقال روني في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" البريطانية: "إن جيرارد قائد رائع يملك كل المواصفات التي يحتاجها اللاعبون في داخل الملعب، ويلبي نظرتهم لقائد المنتخب داخل الميدان".  وذهب روني لأبعد من ذلك حين وصف جيرارد بأنه من أفضل لاعبي العالم على مدار الأعوام الـ (15) الأخيرة، موضحا أن هذا الأمر يجعل الجميع ينظر إليه بشكل استثنائي.  وأوضح مهاجم المنتخب الانجليزي أن التأخير في منح شارة القيادة لجيرارد بعد اعتزال بيكهام منذ العام 2006، كان طويلاً حيث كان من الأفضل منحه ذلك منذ فترة طويلة.  وتأتي تصريحات روني في إشارة ضمنية لانتقاده قائد المنتخب السابق وتشلسي الحالي جون تيري الذي استلم الشارة خلفا لبيكهام قبل أن يتركها مرغما بسبب فضحيته مع صديقة زميله واين بريدج، ولاحقا بسبب شقيق ريو فيردناند الذي اتهمه بالعنصرية.  وكان جيرارد قد استلم شارة قيادة انجلترا بعد اعتزال تيري و فيردناند، حيث بات الآن القائد الأوحد لإنجلترا دون منافسة من أي لاعب.