جدد عبد العزيز التويجري، رئيس نادي الرائد، التأكيد على أهمية المواجهة التي يخوضها النادي القصيمي أمام مضيفه الفتح غداً الجمعة في الأحساء، ضمن مواجهات الجولة الثالثة من مسابقة دوري جميل للمحترفين. وقال التويجري: "ننظر إلى مباراة الفتح على أنها مواجهة مهمة في منعطف أهم، بذلنا الجهد.. والتوفيق من الله". وأضاف بقوله: "ننتظر أن يعكس أداء اللاعبين في أرضية الميدان ما قدّم لهم، وما يملكونه من قدرات فنية ". وأظهر التويجري ثقته باللاعبين والجهاز الفني، وقال: "كلي ثقة بالله ثم بلاعبي الفريق والجهاز الفني، ونحتاج إلى دعم ودعوات محبي الرائد".