حول كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد تركيزه إلى مباراة فريقه في مواجهة جاره أتلتيكو مدريد يوم الأحد المقبل في الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد أن أحرز هدفين في مرمى مالمو السويدي في دوري أبطال أوروبا أمس الأربعاء ليتقاسم صدارة هدافي الفريق الملكي عبر التاريخ مع راؤول. واحتاج رونالدو إلى 308 مباريات ليصل إلى 323 هدفا خلال سبعة مواسم ليعادل رقم راؤول الذي حققه في 741 مباراة على مدار 16 عاما ويمكن أن ينفرد بصدارة هدافي ريال إذا سجل في مرمى أتلتيكو على ملعب فيسنتي كالديرون مطلع الأسبوع المقبل. وقال قائد منتخب البرتغال الذي وصل إلى 501 هدف خلال مسيرته سواء مع الأندية أو منتخب بلاده للصحافيين إن راؤول بعث إليه برسالة تهنئة وطلب منه "تسجيل 300 هدف آخر." وكان رد فعل رونالدو (30 عاما) غاضبا عند سؤاله عن سبب عدم تحدثه كثيرا للإعلام في الأشهر الماضية ونفى التكهنات التي تحدثت عن احتمال رحيله عن ريال مدريد قريبا والعودة المحتملة إلى ناديه السابق مانشستر يونايتد. وقال رونالدو "مستقبلي في مدريد." وأضاف "أريد الفوز بالبطولات هنا وأشعر بالارتياح. لكني قلت مليون مرة من قبل إن المستقبل لا يعلمه أحد. سنرى ماذا سيحدث." وخسر ريال مدريد صدارة الدوري الإسباني بعد تعادله بدون أهداف مع ملقة في الجولة الماضية ويحتل الفريق حاليا المركز الثالث برصيد  14 نقطة متساويا مع سيلتا فيجو ويتقدم بفارق نقطتين على اتلتيكو. وقال رونالدو عن مباراة اتلتيكو في كالديرون حيث خسر ريال مدريد 4-صفر في الدوري في الموسم الماضي "ستكون مباراة صعبة." وأضاف "اتلتيكو يلعب بشكل جيد ولديه ثقة كبيرة. نحن أيضا بحالة جيدة وسيعود اللاعبون الكبار (من الإصابة)." وينتظر رفائيل بينتز مدرب ريال مدريد التأكد من الحالة البدنية لعدد من اللاعبين البارزين من بينهم الويلزي جاريث بيل والكولومبي جيمس رودريجيز والمدافع الاسباني سيرجيو راموس. ويعاني لويس انريكي مدرب برشلونة من غياب عدد من اللاعبين بعد انضمام اندريس انيستا إلى قائمة المصابين التي تضم أيضا الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي رافينيا. وتتوقف البطولة بعد هذه الجولة لمدة أسبوعين بسبب المباريات الدولية.