كان صيف الانتقالات هادئا على برشلونة الإسباني خلافا لآخر موسمين، فلم تشهد تشكيلة المدرب لويس إنريكي أي تغييرات أساسية وذلك بعد تحقيق الفريق الكتالوني ثلاثية تاريخية للمرة الثانية في غضون 6 سنوات. النجاح يجلب الاستقرار، لكن التحرك الخجول في سوق الانتقالات يعود بشكل رئيس إلى العقوبة المفروضة على برشلونة في آخر فترتي انتقالات، بحرمانه من إجراء تعاقدات لمخالفته قوانين الاتحاد الدولي في التعاقد مع لاعبين قاصرين. وبرغم ذلك، أنفق الفريق المتوسطي نحو 60 مليون يورو على لاعب الوسط التركي اردا توران والظهير اليكس فيدال من اتلتيكو مدريد واشبيلية على التوالي، لكنهما لن يستطيعا اللعب حتى انتهاء العقوبة في يناير المقبل. ووقع اللاعبان قبل الحدث الإداري الكبير في النادي الصيف الحالي، الذي شهد اعادة انتخاب جوسيب بارتوميو رئيسا للنادي على حساب الرئيس السابق جوان لابورتا والذي حقق الفريق في عهده سداسية تاريخية مع المدرب جوسيب غوارديولا. وجدد الفريق لمدربه إنريكي والظهير البرازيلي داني ألفيش، وحصل على استقرار إداري في ظل انتخاب بارتوميو لست سنوات مقبلة. وفي ظل هذا الاستقرار، من يستطيع إيقاف برشلونة الذي يضم الأرجنتيني ليونيل ميسي، أفضل لاعب في العالم أربع مرات والقريب جدا من الخامسة، البرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز؟. فقد سجل الثلاثي بمفرده 122 هدفا الموسم الماضي في طريقه إلى احراز لقب دوري ابطال اوروبا بالإضافة إلى ثنائية الدوري والكأس محليا. واللافت ان إنريكي كان مهددا بالإقالة مطلع الموسم الماضي بعد بعض النتائج المتواضعة، لكنه تحول إلى بطل في نهاية الموسم والثلاثية التاريخية. خارج أرض الملعب، وبرغم فوزه في الانتخابات، لا يزال بارتوميو تحت المجهر وسيستدعى أمام المحكمة في وقت لاحق هذه السنة بتهمة التهرب من الضرائب في صفقة استقدام نيمار المشبوهة من سانتوس البرازيلي في 2013. ولم تكن بداية برشلونة ممتعة هذا الموسم، فبرغم تتويجه بلقب الكأس السوبر الاوروبية أمام مواطنه اشبيلية 5-4 بعد التمديد عندما اهدر تقدمه 4-1، الا ان هشاشته الدفاعية كانت واضحة في ذهاب الكأس السوبر المحلية امام اتلتيك بلباو صفر-4 قبل تعادلهما ايابا 1-1 وفقدانه اللقب. لم يعزز برشلونة دفاعه، وسيزداد الاخير معاناة في ظل الايقاف المرتقب لجيرار بيكيه المتهم بتوجيه اهانات لاذعة لحكم المباراة المساعد في مباراة بلباو الاخيرة في الكأس السوبر. سيغيب بيكيه على الأرجح في لقاء بلباو الجديد نهاية الاسبوع الحالي على ملعب "سان ماميس"، بالإضافة إلى رحلة اتلتيكو مدريد في 12 سبتمبر المقبل. وسيفتقد برشلونة قائد وسطه تشافي هرنانديز الراحل بعد مغامرة طويلة إلى السد القطري. فبعد 17 عاما في مركز الوسط الدفاعي، يحوم الشك حول قدرة البرازيلي رافينيا وسيرجي روبرتو بتأمين الدعم لسيرجيو بوسكيتس واندريس اينيستا والكرواتي ايفان راكيتيتش. لكن مصادر القلق كلها تزول عندما يأتي الدور لخط هجوم برشلونة، والذي قد يكون الاخطر في تاريخ اللعبة. وسيكون سواريز هذا الموسم قادرا على المشاركة منذ بداية الموسم خلافا للسنة الماضية، نظرا لإيقافه الدولي بسبب عضه الايطالي جورجيو كييليني في مونديال 2014، وبانتظار عودة البرازيلي نيمار المريض سيبث ثلاثي "أم اس ان" الرعب في قلوب الدفاعات الإسبانية والاوروبية. توج برشلونة 5 مرات في السنوات السبع الماضية وسيكون المرشح الاقوى للتتويج بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم.