قلل باسم مرسي مهاجم الزمالك من أهمية تأخره في تمديد عقده وقال إنه من المستحيل أن ينتقل إلى صفوف الغريم الأهلي حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم. وينتهي عقد مرسي - صاحب هدفين في فوز الزمالك مؤخرا 3-1 على الأهلي في نهائي كأس مصر - في آخر الموسم الجديد. وقال مرسي لموقع الزمالك على الإنترنت "لم أضع شروطا لتجديد عقدي مع الزمالك. الأمور المادية لن تكون عائقا بيني وبين الإدارة للتجديد ولا توجد أي مفاوضات للانتقال إلى الأهلي." وأضاف مهاجم منتخب مصر "من رابع المستحيلات أن أنتقل إلى النادي الأحمر وأترك القلعة البيضاء التي فتحت لي ذراعيها لاستقبالي بين جدرانها في بداياتي الحقيقية كلاعب محترف قادما من الإنتاج الحربي." وتنتهي أيضا عقود النيجيري معروف يوسف وإبراهيم صلاح وأحمد دويدار والحارس محمود عبد الرحيم "جنش" بنهاية الموسم المقبل. وينوي الزمالك الدخول في مفاوضات لتمديد عقود لاعبيه بعد مباراتي الوداد البيضاوي المغربي في قبل نهائي دوري أبطال افريقيا في 16 و24 من سبتمبر الجاري. وقال مصطفى المنيري طبيب الزمالك إن علي فتحي الظهير الأيسر يعاني من إصابة بالركبة ولن يلحق بمباراتي الذهاب والإياب.