فتح رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز، الباب أمام رحيل قائد الفريق، الدولي إيكر كاسياس، وذلك في حال قرر مغادرة نادي العاصمة الإسبانية في الانتقالات الشتوية المقبلة. وبحسب إذاعة "كادينا سير" الإسبانية، فإن رئيس النادي الإسباني، فلورنتينو بيريز، قد أعطى الضوء الأخضر لحارس مرمى منتخب إسبانيا، للانتقال إلى أي نادٍ آخر يرغب بالدفاع عن ألوانه خلال الفترة المقبلة. ونقلت الإذاعة تصريحات للصحافي الإسباني المقرب جداً من أسوار ملعب سانتياغو بيرنابيو، خوسيه رامون دي لامورينا، كشف فيه عن اتفاق تم التوصل إليه بين "بيريز" و"كاسياس"، يتم بموجبه السماح للأخير بالرحيل عن صفوف النادي الملكي، في حال قرر ذلك. وأفصح الصحافي الإسباني عن رغبة حارس مرمى نادي ريال مدريد في مغادرة نادي العاصمة الإسبانية النادي منذ شهور عدة، لكنه أشار في الوقت ذاته إلى أن رغبة "إيكر" في أن يعيش طفله المنتظر أولى أيامه في الحياة في مدريد قد دفعته لتأجيل قرار الرحيل. هذا، وسيكون مستقبل الحارس-الذي قاد منتخب بلاده للتتويج ببطولة كأس العالم الأخيرة- مع نادي "ريال مدريد" مرهوناً بمنحه الفرصة خلال المباريات المقبلة لفريقه في الدوري الإسباني لكرة القدم. ويخشى "كاسياس" من فقدان مركزه رفقة منتخب بلاده في بطولة كأس العالم المقبلة، حيث لا يضمن حارس مرمى منتخب "لافوريا روخا" استدعاءه مرة أخرى من جانب المدير الفني للمنتخب الإسباني، فيثنتي ديل بوسكي، مثلما حدث في كأس القارات الأخيرة، حينما استدعى ديل بوسكي كاسياس، على الرغم من جلوس الأخير على مقاعد البدلاء رفقة فريقه الإسباني.