قال برشلونة المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء إن مهاجمه الجديد لويس سواريز ربما يشارك معه لأول مرة خلال مباراة القمة المحلية في مواجهة ريال مدريد بطل أوروبا في الـ25 من شهر أكتوبر المقبل أي في اليوم التالي لانتهاء إيقافه بسبب عضه لاعبا منافسا خلال نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل. وأكدت رابطة الدوري الإسباني في وقت سابق موعد مباراة القمة التي ستقام في العاصمة الإسبانية والتي ستكون أول لقاء بين عملاقي الكرة الإسبانية منذ فوز ريال 1-صفر على برشلونة في نهائي كأس ملك إسبانيا في الموسم الماضي. وقال برشلونة عبر موقعه الرسمي على الإنترنت "سيكون بوسع لويس سواريز اللعب في مباراة القمة في استاد سانتياجو بيرنابيو في 25 أكتوبر". وأضاف النادي الكاتلوني "أكدت محكمة التحكيم الرياضية لنادي برشلونة أن عقوبة المهاجم القادم من أوروغواي تنتهي في اليوم السابق." وأوضح برشلونة "ولهذا فإن سواريز سيكون بوسعه الظهور للمرة الأولى رسميا مع الفريق في المباراة أمام ريال مدريد إذا ما قرر المدرب لويس انريكي ذلك". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عاقب سواريز (27 عاما) بالحرمان من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة أربعة أشهر الى جانب الإيقاف في تسع مباريات دولية بعد أن عض المدافع الإيطالي جيورجيو كيليني خلال مباراة بين منتخبي البلدين في نهائيات كأس العالم. وبعد الحادث تعاقد برشلونة مع سواريز الذي كان مرتبطا بليفربول الإنجليزي مقابل نحو 105 ملايين دولار.