فجّر القادسية متصدر دوري الدرجة الأولى مفاجأة عريضة عندما أقصى الأهلي وصيف دوري جميل وحامل لقب كأس ولي العهد، من بطولة كأس الملك 4-2 بركلات الترجيح، بعد تعادل الفريقين في الأشواط الأصلية والإضافية 1-1.   واستعان السويسري كريستيان غروس بخدمات برونو سيزار وأوزفالدو من بداية المباراة، لكن المدافع عقيل بلغيث هو من سجل هدف التقدم للأهلي، لكن القادسية عادل النتيجة عن طريق نايف البلوي.   وفي ركلات الترجيح، أضاع محمد عبدالشافي ركلة جزاء، وأتبعه بذلك مصطفى بصاص، ليتأهل القادسية إلى ربع نهائي كأس الملك.   وفي الدمام، تأهل التعاون إلى ربع النهائي بعد فوزه على الاتفاق بهدفي جهاد الحسين وأحمد التركي.   وعلى استاد الملك فهد الدولي، رد الهلال على هدف هجر المبكر بسداسية، وسجل تياغو نيفيز هدف التعادل وبعدها بعشر دقائق سجل ناصر الشمراني من ركلة جزاء، ومن ثم أحرز سلمان الفرج الهدف الثالث لينتهي الشوط الأول هلالياً خالصاً. وفي الشوط الثاني سجل نيفيز هدفاً بعد 11 دقيقة، وأتبعه سالم الدوسري بالهدف الخامس، قبل أن ينهي نواف العابد المهرجان بالهدف السادس  وسجل الشباب نفسه كأول المتأهلين إلى ربع نهائي كأس الملك بعد تغلبه على مضيفه أبها بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم. وبدأ الشباب الذي دخل المباراة بتشكيلة شبه احتياطيه، بشكل سريع وكان له ما أرد بعدما سجل البرازيلي رافينيا هدفاً جميلاً بعد مضي ثلث الساعة الأولى من المباراة، وبعدها بـ6 دقائق أحرز عبدالرحمن خيرالله الهدف الثاني للضيوف. وفي الشوط الثاني سجل المضيف هدفاً ألغاه الحكم بداعي التسلل، وبعد عدة محاولات سجل أبها هدف التقليص في الوقت بدل الضائع، لتنتهي المباراة بفوز شبابي.