استدعى مدرب منتخب البرازيل كارلوس دونغا ظهير أيمن برشلونة داني الفيش للحلول بدلا من دانيلو المصاب للمشاركة في كأس الامم الاميركية الجنوبية (كوبا اميركا) التي تنطلق فجر الغد في تشيلي. ولم يتعاف دانيلو من اصابة في الكاحل تعرض لها في الايام الاخيرة وسيترك معسكر منتخب بلاده والتوجه الى مدريد للعلاج في صفوف ناديه الجديد ريال مدريد. اما داني الفيش فيعود الى صفوف سيليساو للمرة الاولى منذ خسارة فريقه الفادحة امام المانيا 1-7 في مونديال 2014. وبات دانيلو خامس لاعب برازيلي يعلن انسحابه من التشكيلة الرسمية بعد لويس غوستافو، ودييغو الفيش، ومارسيلو واوسكار.