اعتبرت صحيفة "أس" الإسبانية أن نادي برشلونة يمر بأسوأ صيف له على الإطلاق بعد أن فقد نجما بحجم نيمار، بالإضافة إلى تورطه في صفقات ضعيفة أو مبالغ فيها من الناحية المالية، بالإضافة إلى تناقض أحاديث جوزيه ماريا بارتوميو رئيس النادي حول تجديد عقد نجم الفريق ليونيل ميسي. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن النادي الكتالوني أخفق أيضا في حسم بعض الصفقات الكبيرة مثل صفقة ضم اللاعب البرازيلي فليبي كوتينيو، كما فشل أيضا في بيع بعض اللاعبين الذين لا يشاركون مع الفريق مثل أردا توران وتوماس فيرمايلين وأندريه غوميش، بالإضافة إلى الصعوبات التي تكتنف طريقه نحو تجديد عقود اثنين من أهم أعمدة الفريق وهما أندريس إنييستا وليونيل ميسي. وكان جوسيب ماريا بارتوميو، رئيس برشلونة، قد أجرى مقابلتين متزامنتين مع صحيفتين مواليتين للنادي الكتالوني، بيد أن التصريحات التي أبرزتها كلتا الصحيفتين على غلافهما تتعارضان بشكل كامل فيما يتعلق بمسألة التجديد للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأكدت صحيفة "سبورت" أن اللاعب صاحب القميص رقم 10 هو من وقع على الاتفاق الجديد مع برشلونة، وقالت نقلا عن بارتوميو: ميسي وقع على تجديد تعاقده وسيلتقط الصور البروتوكولية في القريب العاجل. فيما كشفت "موندو ديبورتيفو" أن من وقع على العقود ليس اللاعب بل والده،  وأضافت: على أنصار برشلونة ألا يقلقوا من أجل ميسي، والده وقع على عقود التجديد.