دافع الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد عن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، في ظل غياب الأخير عن التهديف للفريق للمباراة الثالثة على التوالي في الدوري الإسباني لكرة القدم. وتغلب ريال مدريد على ضيفه لاس بالماس 3-0 مساء الأحد في المرحلة الحادية عشرة من الدوري وقد سجل الأهداف الثلاثة للريال كاسيميرو وماركو أسينسيو وإيسكو. أما رونالدو، فلم يسجل سوى هدف وحيد خلال سبع مباريات بالدوري منذ بداية هذا الموسم علما بأنه سجل إجمالي 12 هدفا للفريق وللمنتخب البرتغالي، وصنع هدف إيسكو في مباراة أمس. وقال زيدان في تصريحات نشرتها شبكة "سكاي سبورتس" الاثنين، إنه يركز على إيجابيات رونالدو، مدعيا أن الإعلام دائما ما يركز على السلبيات. وأضاف زيدان: "أنتم (الإعلام) دائما ما تركزون على الأمور السلبية وأنا أفكر بالإيجابيات. كريستيانو كان صاحب التمريرة التي جاء منها الهدف (الذي سجله إيسكو) ويمكنني أن أخبركم بأنه سعيد للغاية بذلك". وتابع: "إنه سعيد بصناعة هدف، وقد كان هدفا جميلا. نعرف أنه يحب التسجيل ويسعد كثيرا بذلك.. ولكننا نثق في قدراته على إحداث الفارق، إنه لا يسجل حاليا في الدوري ولكنه يسجل في دوري الأبطال كما يؤدي أدوار أخرى مهمة".