تعاقد الشباب ثالث الدوري الإماراتي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، مع مهاجم اتلتيكو مينيرو البرازيلي جواو ديس اسيس سيلفا "جو" لمدة ثلاث سنوات، بديلا لمواطنه ادغار برونو. وأكد الشباب عبر حسابه على "تويتر" تعاقده مع جو بديلا لبرونو الذي تم الاستغناء عن خدماته مؤخرا، دون ذكر تفاصيل عن الصفقة التي سيعلن عنها بعد وصول اللاعب إلى دبي لاحقا لإجراء الفحوصات الطبية الروتينية. ولعب مدرب الشباب كايو جونيور، دورا مهما في إقناع جو باللعب في الدوري الإماراتي، ليكتمل عقد أجانب الفريق الذي يشارك في الموسم المقبل في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا. ويضم الشباب ايضا التشيلي كارلوس فيلانويفا والاوزبكستاني عزيز بيك حيدروف والمولدوفي من أصل برازيلي لوفانور هنريكي. وسبق لجو أن شارك مع المنتخب البرازيلي في كأس العالم 2014، كما لعب لعدة اندية وهي كورينثيانز البرازيلي 2003-2005 وسسكا موسكو الروسي 2005-2008 ومانشستر سيتي الانكليزي 2008-2011 وانترناسيونال البرازيلي 2011-2012 واتلتيكو مينيرو من 2012 حتى الآن. كما لعب جو صاحب الـ 28 عاما، مع ايفرتون الإنكليزي وغلطة سراي التركي بنظام الإعارة.