اتهم الهولندي لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد لاعبي فريقه بالاستسلام للهزيمة بعد الخسارة 3-صفر على ملعب إيفرتون أمس الأحد وهو ما يمنح ليفربول الأمل في إنهاء الموسم ضمن الأربعة الأوائل في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وكان الفوز على ملعب إيفرتون سيضمن إلى حد كبير عودة يونايتد لدوري أبطال أوروبا بعد غياب لمدة موسم عن المنافسات القارية لكن رغم الاستحواذ على الكرة لفترات طويلة فشل الفريق في ترجمة سيطرته لأهداف. وتقدم إيفرتون سريعا في الدقيقة الخامسة عن طريق جيمس مكارثي ثم ضاعف صاحب الأرض تقدمه عبر ضربة رأس رائعة من جون ستونز قبل نهاية الشوط الأول. وأكمل كيفن ميرالاس ثلاثية إيفرتون في بداية الشوط الثاني ليجهز على آمال بطل إنجلترا 20 مرة والذي ظل متقدما بسبع نقاط على ليفربول صاحب المركز الخامس والذي يملك مباراة مؤجلة أمام هال سيتي المهدد بالهبوط غدا الثلاثاء. وقال فان جال لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي.) "كنا في المعتاد نملك روحا قتالية أكبر في أرض الملعب وأعتقد أن هذه أول مباراة تظهر فيها الروح القتالية للمنافس بشكل أكبر منا". وأضاف "صنعنا خمس فرص في الشوط الأول. مروان فيلايني كان يجب أن يهز الشباك. وهذا أكثر من فرص ايفرتون. في الشوط الثاني سجل المنافس من هجمة مرتدة وواجهنا فريقا دفاعيا."  وتابع "هذه أول مباراة أرى فيها فريقا أكثر حماسا وقوة من فريقي. هذا ليس بأمر جيد لكن نحن بشر. ايفرتون يستحق الفوز."  وأهدر فيلايني لاعب ايفرتون السابق فرصة خطيرة للتعادل ثم طالته صيحات استهجان من الجماهير بعد تدخل عنيف ضد شيموس كولمان.  ورغم أن يونايتد لا يزال في موقف جيد لانهاء الموسم ضمن المربع الذهبي اعترف فان جال أن هذه النتيجة أنعشت آمال ليفربول في المنافسة على التأهل لدوري الأبطال.  وقال المدرب السابق لمنتخب هولندا "نعم. أعلم هذا. منحنا الأمل لمنافسينا. قلت هذا للاعبين."