أعربت بعض جماهير مانشستر يونايتد عن سعادتها بخبر إعلان اصابة لاعب وسط الفريق مروان فيلايني وابتعاده حتى نهاية العام الجاري، حيث غصت مواقع التواصل الاجتماعي بالكثير من التغريدات والتعليقات بهذا الشأن، في الوقت الذي تمنى فيه عدد آخر من تلك الجماهير العودة السريعة لفيلايني.  وكان مانشستر يونايتد قد أعلن أن لاعبه البلجيكي مروان فيلايني سوف يغيب عن صفوف الفريق حتى نهاية العام الحالي، بعد الاصابة التي تعرض لها في المعصم خلال مباراة فريقه أمام شاختار الأوكراني بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.  واعتبرت جماهير يونايتد المرحبة بإصابة فيلايني بأن هذا الأمر بمثابة خبر جيد للتغيير، بينما تمنى آخرون ألا يعود فيلايني للعب مجددا مع الفريق.  وراحت جماهير أخرى لأبعد من ذلك حين اعتبرت أن فيلايني ما هو إلا مضيعة للوقت، وذلك في إشارة لحنق الجماهير وعدم رضائهم عن صفقة ضم فيلايني.  وانضم فيلايني -25 عاما - لصفوف مانشستر يوناتيد وهو بالمناسبة الصفقة الوحيدة التي أبرمها اليوناتيد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وذلك مقابل (27) مليون جنيه استرليني.  بدوره، أعلن الجهاز الفني للمنتخب البلجيكي أن الطاقم الطبي للمنتخب سيقوم بإجراء فحوصات طبية جديدة لفيلايني للتأكد من حجم اصابته، خصوصا وأن غيابه سيكون مؤثرا على المنتخب البلجيكي.  و في وقت لاحق، شوهد فيلايني يرتدي دعامة على معصمه ويشارك في تدريبات منتخب بلاده الذي يستعد لمواجهة كرواتيا وويلز في المرحلتين الأخيرتين من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014.