أعرب المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عن دهشته وانبهاره بالسرعة التي تأقلم بها لاعبو الفريق مع أفكاره وخطط لعبه رغم توليه مسؤولية الفريق منذ يوليو الماضي فقط. وتولى غوارديولا تدريب الفريق خلفا للمدرب يوب هاينكس الذي قاد الفريق لثلاثيته التاريخية (دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا) في الموسم الماضي. وصرح غوارديولا إلى مجلة النادي، اليوم الأربعاء، بأن فريق بايرن وصل "لمستو مرتفع للغاية" وسيصبح اكثر قوة بمجرد عودة اللاعبين المصابين إلى صفوف الفريق بعد تعافيهم في الفترة المقبلة". وقال غوارديولا: "بكل أمانة، اندهشت بعض الشيء من سرعة تقبل اللاعبين لأفكاري. كنت أعتقد أننا سنحتاج لوقت أطول". ويتصدر بايرن بقيادة غوارديولا جدول الدوري الألماني "بوندسليغا" حاليا بفارق نقطة واحدة فقط أمام بوروسيا دورتموند، كما تأهل للدور الثالث في مسابقة كأس ألمانيا وفاز بأول مباراتين له في دور المجموعات برحلة الدفاع عن لقبه في دوري أبطال أوروبا. وقال غوارديولا أيضا أنه سيواصل تطبيق عملية المداورة والتناوب في مشاركة اللاعبين، وأكد على ضرورة تقبل اللاعبين لهذه الفكرة وأن يظل اخلاصهم له. وأوضح "سنكافح من أجل الفوز بالألقاب في نهاية الموسم إذا تقبل كل لاعب بالفريق قراراتي. إذا لم يحدث هذا، سنعاني من مشاكل.. أكرر، نحن بحاجة لكل لاعب". وأضاف غوارديولا "إنني صديق حميم للاعبي فريقي عندما يتقبلون ما أقوله. أساند من يتقبل قراراتي ولكن من لا يريد فهم هذه القرارات سيجدني دائما بعيدا عنه". وأكد "بالنظر إلى الموسم بأكمله، نرى أنه ليس أمرا جيدا على سبيل المثال أن يلعب فرانك ريبيري أو فيليب لام  90  دقيقة كل ثلاثة أيام. كلما زاد عدد اللاعبين في صفوف فريقي استطعت إجراء تعديلات وتغييرات في صفوف الفريق". وعلى مدار أربعة مواسم تولى فيها مسؤولية تدريب برشلونة الإسباني من 2008 إلى 2012، فاز غوارديولا مع الفريق بألقاب 14 بطولة متنوعة، ولكنه يملك في بايرن كما أكبر من البدائل المتاحة والجاهزة أمامه. ويترقب غوارديولا عودة لاعبي خط الوسط الإسبانيين تياغو ألكانتارا وخافي مارتينيز إلى صفوف الفريق، بعد التعافي من الإصابة لينضم كل منهما إلى البدائل المتاحة أمامه. وعاد ماريو غويتزه لصفوف الفريق بعد تعافيه من الإصابة، ولكن زميله السويسري الدولي خيردان شاكيري سيغيب عن صفوف الفريق لنحو ستة أسابيع بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة المنتخب السويسري بتصفيات أمم أوروبا الجمعة الماضي. كما لا يزال المدافع الألماني الدولي هولجر بادشتوبر في مرحلة العلاج من الإصابة. واختص غوارديولا المباراتين اللتين شهدا فوز بايرن على مانشستر سيتي الإنجليزي 3-1 في دوري الأبطال وتعادله 1-1 مع باير ليفركوزن في "البوندسليغا"، مؤكدا أنهما الأفضل لفريقه في الموسم الحالي حتى الآن. وأوضح "بدأ الأداء في معظم فترات هاتين المباراتين مثلما أريد للفريق أن يلعب". ولعب لام دورا بارزا في مركز لاعب الوسط المدافع في هاتين المباراتين، ولكن غوارديولا أكد أن لام قائد الفريق سيعود إلى مركزه الأصلي كظهير أيمن بمجرد عودة المصابين. ورغم هذا، أكد غوارديولا أنه يستطيع الإبقاء على لام في وسط الملعب. وأكد غوارديولا أنه استقر بشكل جيد في مدينة ميونيخ مع زوجته وأطفاله الثلاثة، ويستمتع بتناول النقانق من مصنع أولي هونيس رئيس النادي. وأضاف "أتمنى أن أعمل في بايرن لفترة طويلة وأن أتعرف على هذه المدينة والمنطقة بشكل أفضل".