اختار الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب الأخضر الجديد، مواطنه الصحفي تاكو فان دين فيلدي، ليكون مديراً للعمليات في الطاقم الفني الذي سيحضر إلى السعودية مطلع الأسبوع المقبل. وقال ديل فيلدي لـ"العربية.نت" :" سأكون متواجداً في طاقم فان مارفيك كمدير للعمليات بجانب الجهاز الفني المعاون للمدرب الهولندي" وفصّل مهمته قائلاً:" سأكون كشافاً للاعبي الأندية السعودية اساعد بيرت فان مارفيك باختيار اللاعبين للمنتخب السعودي، كما تتضمن مهمتي مراقبة الخصوم وتحليل نقاط قوتهم وضعفهم، تماماً كما كنت أفعل خلال عملي الصحفي في مجلة فوتبول إنترناشيونال الهولندية". ودين فيلدي، هو أحد 4 صحافيين يكتبون عموداً اسبوعياً في المجلة الرياضية الشهيرة التي تأسست عام 1965، ويعرف بأنه أكثر الصحافيين قدرة على التحليل الفني في بلاده، كما أنه يعتبر مقرباً من فان مارفيك. ونشر موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم تصريحات لبعض أعضاء الطاقم الفني الذي سيحضر إلى السعودية مع المدرب الجديد، ومنهم مساعده وزوج إبنته الدولي السابق مارك فان بومل، بطل أوروبا 2006 مع برشلونة الذي قال:" بدأت للتو كمدرب، وأسعى أن استثمر هذه الفرصة والعمل مع اللاعبين من ثقافات مختلفة، فهذا الأمر سيجعل مني مدرباُ بشكل أفضل، كما سأقدم كامل خبرتي لخدمة المنتخب السعودي". ويعتبر فان مارفيك رابع هولندي يدرب منتخب السعودية، بعد ليو بينهاكر الذي تولى الإشراف على الأخضر قبل نهائيات كأس العالم 1994، وخلفه بعد ذلك جيرارد فان دير ليم الذي حقق بطولتي الخليج والعرب في 2002 و 2003، وأخيراً فرانك ريكارد الذي تمت إقالته من منصبه مطلع 2013 بعد الخروج من كأس الخليج 2013 في البحرين.