أشار لاعب فريق الهلال محمد الشلهوب إلى أن فريقه لم يكن محظوظا أمام الشعلة، في المباراة التي جمعتهم على ملعب نادي الشعلة في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم، وانتهت بالتعادل 2-2 وقال: "لم يقف الحظ الى جانبنا في المباراة، ولكن الدوري لا يزال طويل جدا وسنحاول ان نقدم كل ما لدينا من اجل تحقيق الفوز بلقب الدوري، واعيد واكرر بأن لقب الدوري لم يحسم بعد ولا يزال المشوار طويلا".  وشدد الشلهوب الذي سجل هدفا في مرمى الشعلة من كرة ثابته ان خصمهم الشعلة لعب بطريقة دفاعية، وتمكن من الحفاظ على الهدفين. مشيرا الى ان فريقه سنحت له العديد من الفرص ولكنا لم تستثمر، مبينا ان سوء الحظ وقف امامهم.  من جهته، اكد حارس فريق الهلال فايز السبيعي ان الهلال لم يوفق في المباراة امام الشعلة، وقال: "المشكلة لدينا ان الجميع في الاندية السعودية يحمل حراس المرمى أخطاء الاهداف وهذه نظيرة غريبة، وعموما الجميع يتحمل الأخطاء وليس فايز السبيعي وحده"، مشيرا إلى انه يحتاج لعودة الثقة تعود إليه من جديد، وقال: "سأجد فرصتي من جديد في نادي الهلال وهو ناد كبير والبطولات عدة".