أعلن نادي السد الذي ينافس في دوري نجوم قطر لكرة القدم الجمعة تعيين البرتغالي جيزوالدو فيريرا مدربا جديدا للفريق على أن يتم تقديمه لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي السبت. وشهد فيريرا المدرب السابق للزمالك بطل مصر مباراة السد ولخويا بدوري نجوم قطر من المدرجات اليوم تمهيدا لتوليه المسؤولية خلفا للمغربي الحسين عموتة. وقال السد عبر حسابه على موقع تويتر اليوم "غدا في الثانية عشرة ظهرا (بالتوقيت المحلي) سيتم تقديم جيزوالدو فيريرا مدربا للسد في مؤتمر صحفي بمقر النادي." ومني السد بأول هزيمة له في الدوري هذا الموسم في وقت سابق اليوم بخسارته 4-2 أمام لخويا حامل اللقب ورغم ذلك احتفظ بالمركز الثالث برصيد 21 نقطة بعد عشر مباريات خاضها. وبدأ فيريرا مفاوضاته مع السد قبل عدة أيام حيث وصل للدوحة يوم الثلاثاء الماضي.