قال خوان ماتا صانع لعب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه لم يشعر بالقلق مع وصول جوزيه مورينيو لتولي تدريب الفريق وانتشار شائعات واسعة النطاق بوجود خلاف بين الإثنين منذ ان كانا في تشيلسي. واستبعد مورينيو اللاعب الإسباني خلال فترة وجوده في ستامفورد بريدج قبل أن يبيعه إلى مانشستر يونايتد في يناير 2014 في صفقة قياسية بالنسبة للنادي في ذلك الوقت بلغت 37 مليون جنيه استرليني (45.24 مليون دولار). وكان ماتا لاعبا أساسيا ليونايتد هذا الموسم حيث سجل هدفين وأرسل تمريرات حاسمة في ثماني مباريات في الدوري. وقال ماتا الذي حمل شارة القيادة في المباراة التي تعادل فيها الفريق مع بيرنلي لوسائل إعلام بريطانية "تم ذكر الكثير من الأشياء. تم اختلاق الكثير من القصص والأكاذيب." وأضاف "عندما حضر المدرب كانت طريقة تفكيري هي نفس الطريقة التي كانت عليها. سأحاول ان أقدم أفضل ما لدي واثق في قدراتي واعتقد ان هذا سيجدي نفعا." وتابع "الحقيقة انه لم يحدث أي شيء. حضرت إلى هنا للعب مع مانشستر يونايتد لذا فان لاعب ضمن التشكيلة وهذا كل ما في الأمر. بدأت التدريب منذ اليوم الأول الذي قدمت فيه إلى هنا لكي أكون مستعدا وجاهزا، وهذا هو الوضع القائم حالياً.