أعلنت إدارة النصر مساء الإثنين تعاقدها مع عبدالله الأسطاء مدافع الشباب السابق لمدة موسمين كلاعب حر بعدما وقع اللاعب الدولي السابق مخالصة مالية مع نادي الشباب الأسبوع الماضي. وكان الأسطاء يتفاوض مع النصر في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وتحديداً عقب دخوله الفترة الحرة من عقده مع نادي الشباب، لكن الطرفان لم يصلا إلى اتفاق، قبل أن تستغل إدارة النصر مخالصته المالية مع الشباب وتوقع معه كأول صفقة محلية للأصفر هذا الموسم. وأمضى الأسطاء 12 عاماً في صفوف الشباب، وحقق خلال تلك الفترة بطولة الدوري مرتين، وكأس الملك 3 مرات بالإضافة إلى كأس السوبر 2014 على حساب النصر ذاته بركلات الترجيح.