أعلن نادي ويست بروميتش ألبيون الانجليزي أنه قرر تخليد ذكرى فوزه على مانشستر يونايتد على أرضه ووسط جمهوره للمرة الأولى في تاريخه منذ العام 1978، وذلك على طريقته الخاصة.  وقال ويست بروميتش، الذي نجح في تسجيل فوز تاريخي على اليونايتد بهدفين لهدف، إنه طرح اسطوانة رقمية خاصة تخلد ذكرى هذا الانتصار الذي تحقق في ملعب الأولدترافورد معقل مانشستر يوناتيد، في المرحلة السادسة من عمر الدوري الانجليزي.  وأطلق النادي الإنجليزي على الاسطوانة اسم "الحلم المستحيل تحقق"، حيث قرر بيعها على الانترنت مقابل عشرة جنيهات استرليني، من خلال القيام بالحجز من أجل شرائها.  وعقب اعلان بروميتش عن هذه الخطوة، لاقت سخرية كبيرة من قبل مشجعي النادي من جهة، ومشجعي الفرق الأخرى من جهة ثانية.  وتمثلت السخرية في أن طرح مثل هذه الاسطوانات يكون أمرا شائعا حين التتويج ببطولة كبيرة، أو في نهائيات كؤوس، لكن القيام بذلك في مباراة بالدوري أمرا يبدو غريباً.  وكان ويست بروميتش قد هز أركان مانشستر يوناتيد بالفوز عليه في معقله في الـ28 من الشهر الماضي، حيث تراجع اليونايتد للمركز الـ12 في سلم ترتيب الدوري الانجليزي، قبل أن يستعيد عافيته بالفوز والعودة لسكة الانتصارات.  وظلت نتيجة فوز بروميتش على يوناتيد عالقة بين أذهان وسائل الاعلام الانجليزية المختلفة التي تناقلتها بأكثر من طريقة، وقامت بتحليليها على أكثر من جهة، من أجل تسليط الضوء على هذه النتيجة التي لم تتحقق منذ العام 1978.