قد يكون العنوان كارثة اقتصادية بالنسبة لأي نظام اقتصادي في العالم بعد الأزمات المالية الطاحنة التي ضربت معظم دول العالم, لكن هذا الرقم لا يمثل أي شيء بالنسبة لاقتصاد فريق نادي ريال مدريد الإسباني الذي ضم النجم البرازيلي كاكا من ميلان الإيطالي في عام 2009 مقابل 129 مليون شاملة لقيمة الصفقة التي بلغت 65 مليون يورو وراتبه السنوي. ويعتبر كاكا إهدارا واضحا لأموال خزينة النادي الملكي علي المستويين الاقتصادي والرياضي, إذ نشرت صحيفة "سبورت" الإسبانية إحصائية مثيرة للجدل للاعب البرازيلي الذي شارك في 119 مباراة رسمية من أصل 228 مباراة كان متاحا فيها. وبحسب الإحصائية فإن فتى السيلساو تقاضى حوالي 1,084,033 على كل مباراة شارك فيها, بالإضافة إلى 4,448,278 لكل هدف سجله خلال مسيرته مع النادي الملكي, إذ سجل كاكا 29 هدفا خلال أربعة مواسم قضاها بين جدران النادي المدريدي. واضطر كاكا الذي كان يتقاضى حوالي 10 ملايين يورو في صفوف ريال مدريد الي تخفيض راتبه لينتقل الي ناديه القديم أي سي ميلان الإيطالي في محاولة منه لاستعادة مستواه البراق مع النادي اللومباردي بالإضافة للمشاركة مع منتخب بلاده في المونديال الذي تستضيفه البرازيل العام المقبل.