قال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن لاعبي فريقه أظهروا تميزا كبيرا بنجاحهم في بلوغ دور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا وأكد أنه سعيد بقدرتهم على التعامل مع العثرات التي واجهتهم خلال الموسم الحالي.  وتعرضت مسيرة تشيلسي في دوري الأبطال لانتكاسة في الشهر الماضي حين خسر 3-صفر أمام روما قبل أن يعود الفريق مرة أخرى إلى صدارة المجموعة الثالثة ويضمن التأهل بعد فوزه أمس الأربعاء 4-صفر على قرة باغ في أذربيجان.  وقال كونتي عقب المباراة "شخصية الفريق المتميزة وقدرته الكبيرة تجلت في هذه المجموعة".  "منذ بداية هذا الموسم ونحن نواجه الكثير من المشاكل.. لكن تعاملنا كان ايجابيا.. في معظم الأحوال كان دائما إيجابيا.. بكل تأكيد الشوط الثاني في مباراة روما كان سيئا".  وأضاف "هؤلاء اللاعبون يظهرون لي في كل يوم مدى التزامهم الكبير وإرادتهم الصلبة ورغبتهم في القتال".  واشتكى كونتي من قلة الوقت المخصص لإعداد الفريق وسط كثرة الالتزامات المحلية والأوروبية وأثار هذه القضية مجددا قبل أن يتوجه للقاء ليفربول في الدوري بعد غد السبت.  وأضاف "ليس من السهل أن يكون لديك يوم واحد فقط للراحة ويوم واحد فقط للإعداد لهذه المباراة الكبيرة.. هذا أمر ليس بسيطا أو سهلا.. وأظن أنه ليس صحيحا أيضا.  "لا أريد أن أقدم مبررات أو أعذار لكن هذا هو الواقع".  وفاز تشيلسي، الذي يحتل المركز الثالث بفارق تسع نقاط عن المتصدر مانشستر سيتي، في مباراتين وتعادل في ثلاث من آخر خمس مواجهات مع ليفربول في الدوري على ملعب انفيلد.