بدأ السباق لخلافة باولو بينتو مدرب منتخب البرتغال لكرة القدم أمس الجمعة، على الرغم من أن المنصب ربما لا يكون جذابا بعد شكوى أحد المدربين السابقين للمنتخب البرتغالي ومن ضمنهم بينتو، بأن المهمة تنتهي بالإذلال وبطريقة غير جيدة. وكان بينتو مسؤولا عن الفريق لأقل من أربع سنوات قبل أن يرحل بالتراضي يوم الخميس الماضي بعد أن بات غير قادر على الدفاع عن موقعه عقب العروض السيئة التي قدمتها البرتغال في كأس العالم بالبرازيل وما أعقبها من الخسارة المفاجئة للفريق على أرضه أمام البانيا في افتتاح مشوار الفريقين بتصفيات بطولة أوروبا 2016. وفي ظل ارتباط المدربين الكبار في البرتغال بعقود أخرى فإنه لا يوجد أي مرشح بارز لخلافة بينتو صاحب الشخصية سريعة الانفعال والذي قاد البرتغال للدور قبل النهائي لبطولة أوروبا 2012 بعد أن لجأ لصيغة مميزة في خط الوسط إلا أنه بات يفتقر للإبداع في الآونة الأخيرة. وقال كارلوس كيروش المدرب السابق لمنتخب البرتغال والذي ترك المنصب في ظروف غامضة في عام 2010 إنه مر بأجواء حزينة مشابهة لما مر به بينتو في أيامه الأخيرة في المنصب. وأضاف كيروش لمحطة إذاعية محلية في إشارة للمدربين السابقين لمنتخب البرتغال "شاهدت مدربين مثل جوزيه ماريا بيدروتو وجوكاوماريو ولسون و(جوزيه) توريس و(اومبرتو) كويليو وارتور جورجي إضافة لباولو بينتو الآن وهم يتعذبون ويتعرضون للمضايقة والإذلال بطريقة ظالمة." وتابع كيروش الذي تولى تدريب إيران "كافة مدربي منتخب البرتغال الذين بلغوا مرحلة تدريب المنتخب الوطني بناء على جدارة ولسمعتهم التي بنوها من خلال عملهم على صعيد كرة القدم البرتغالية تركوا المنصب بدون أن يكون هناك اي مستقبل فعلي لهم على صعيد اللعبة." ومع اقتراب مباراة فرنسا الودية في 11 اكتوبر تشرين الاول المقبل والتي ستعقبها بثلاثة ايام مباراة الدنمرك الصعبة في تصفيات بطولة اوروبا 2016 فانه لا يوجد الكثير من الوقت لاضاعته. ويرتبط ستة مدربين برتغاليين وهم جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي واندريه فيلاس بواش مدرب زينيت سان بطرسبرج وجورج جيسوسمدرب بنفيكا وماركو سيلفا مدرب سبورتنج لشبونة وليوناردو جارديم مدرب موناكو وباولو سواريز مدرب بازل بأندية تشارك في دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا والذي سيبدأ هذا الاسبوع. ولا يعتقد أن أيا منهم يرغب في استبدال شرف اللعب في ارفع بطولات الأندية الاوروبية مكانة من اجل النهوض بمهمة قيادة منتخب البرتغال مفكك الاوصال عبر مسيرته التعسة في تصفيات بطولة أوروبا 2016. ومع ذلك فقد أوردت وسائل إعلام برتغالية أن قائمة أبرز المرشحين تضم فرناندو سانتوس وجيسوالدو فيريرا. وتولى سانتوس (59 عاما) تدريب اليونان في نهائيات كأس العالم وعمل مع بورتو وايك اثينا وباناثينايكوس الا ان ايقافه لثماني مباريات دولية عقب طرده في مباراة اليونان امام كوستاريكا في دور الستة عشر لكأس العالم يمكن ان يقلص فرصه في تولي المهمة. وتولى فيريرا (68 عاما) كثير الترحال تدريب ثمانية فرق برتغالية بما في ذلك الثلاثة الكبار وهم بنفيكا وسبورتنج وبورتو اضافة لمنتخب البرتغال تحت 21 عاما وباناثينايكوس. ويمكن ان يلجأ مسؤولو الاتحاد البرتغالي لمدرب اجنبي عقب تحقيق البرازيلي لويز فيليبي سكولاري نجاحا غير مسبوق مع البرتغال في فترة دامت لست سنوات بقيادته البرتغال لنهائي بطولة أوروبا وقبل نهائي كأس العالم. كما تداولت وسائل الإعلام اسم البرازيلي تيتي الذي تولى تدريب كورنثيانز في السابق كمرشح لتولي المهمة. وسيكون هناك الكثير الذي سيشغل خليفة بينتو حيث يحتاج الفريق للخروج من ظل كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد إضافة للحاجة للتجديد ولضخ دماء جديدة في الفريق بعد أن ارتكب بينتو خطأ كبيرا باللجوء للنواة الأساسية لتشكيلة الفريق في بطولة أوروبا 2012 ليخوض بها نهائيات كأس العالم. وهذا يعني أن المهمة ستكون صعبة على أي حال.