تكشفت اوراق جديدة في قضية البرقان - الاتحاد، التي نشرتها "العربية.نت" أمس الأول، وتفاعل معها رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبد الله البرقان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".  وحصلت "العربية.نت"، على وثائق جديدة، تنشر إحداها اليوم وتحتفظ بالبقية إلى حينه، وتشير الوثيقة الجديدة إلى أن وكيل اعمال اللاعبين سلطان البلوي وقع اتفاقية مع إدارة نادي الاتحاد بتاريخ 2013/1/21، تفرض على النادي الأصفر تسديد مبالغ عمولات لصالح البلوي تصل إلى تسعة ملايين و974 الف ومائتي ريال، قبل تاريخ 2013/4/2، إلا أن الاتفاقية عدل موعد الوفاء بالتسديد فيها على الورقة نفسها وبخط اليد إلى 2013/7/2، وتم التوقيع تحت التعديل من الجانبين لتوثيقه، ما يعني صحته، وهو ما اعترف به الدكتور البرقان نفسه في رده عصر أمس على خبر "العربية.نت".  وتثير الوثيقة الجديدة التي تنشرها "العربية.نت"، أسئلة جديدة تضاف إلى الاسئلة التي طرحتها الوثيقة الأولى التي لم ينفها رئيس لجنة الاحتراف في معرض رده بل اعترف بها وبصحتها.  والاسئلة المثيرة الغريبة هي:  - إذا كان تاريخ الوفاء بمديونيات البلوي على الاتحاد هو: 2013/7/2، فكيف يتقدم بشكوى يوم 2013/6/16 يطالب بالتسديد وأجلها لم يأت بعد؟  - وكيف تقبل لجنة الاحتراف النظر في الشكوى وأجلها الموقع باتفاقية بين الطرفين لم يحن بعد؟.  وتشير الوثيقة التي تنشرها "العربية.نت" اليوم في بند من بنودها الموقعة بين الطرفين إلى أن: "تعتبر هذه الاتفاقية نهائية وملزمة بين النادي والوكيل، وتلغي أي اتفاقيات سابقة مبرمة بين الطرفين"، ما يعني قانونيا أن أي شكاوى سابقة بينهما سقطت بعد هذا التوقيع، وهو ما ينافي رد رئيس لجنة الاحتراف اليوم على خبر "العربية.نت"، حين قال إن شكوى البلوي من الفترة الشتوية في الموسم الماضي، في حين أن الاتفاقية الجديدة وقعت في مارس الماضي بعد اغلاق فترة الشتاء. وكانت "العربية.نت" قد نشرت أمس الأول صورة من شكوى البلوي موقعة بتاريخ 2013/6/16، أي بعد قفل باب الشكاوى بيوم بحسب ما قاله البرقان نفسه في حديث تلفزيوني، لكنه عاد وأكد في رده عبر "تويتر" اليوم أن الشكوى سابقة، وهو ما يتنافى مع الاتفاقية التي ترفقها "العربية.نت" مع الخبر. الاوراق التي تكشفت بعد إغلاق فترة التسجيل وجدولة ديون الاتحاد من جديد، تطرح أسئلة كثيرة حول مخالفات تمت من أحد ما، وإيماناً بحرية الرأي نشرت "العربية.نت" امس كامل رد الدكتور البرقان المعروف في الأوساط الرياضية بخلقه الكريم، على رغم أنه نشره عبر موقعه الشخصي، ولم يرسله للموقع، ورغم محاولات التواصل معه منذ البارحة الأولى قبل نشر أي شيء.


الوثيقة الموقعة بين ادارة نادي الاتحاد وسلطان البلوي