نفى مدير الكرة في نادي الإنتاج الحربي الصاعد هذا الموسم للدوري المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة فسخ عقد المهاجم الدولي السابق محمد زيدان رغم انقطاعه عن التدريب.  وقال خالد مهدي في تصريحات تلفزيونية إن زيدان اللاعب السابق لبروسيا دورتموند الالماني منقطع عن التدريب منذ يومين بدون مبرر لكن لم يتم فسخ عقده.  ولم يمارس زيدان (34 عاما) كرة القدم بشكل احترافي لمدة عامين تقريبا بعد دخوله في خلاف مع بني ياس الإماراتي قبل أن يتعاقد معه الانتاج الحربي قبل بداية الموسم الجاري ليظهر في الدوري المصري الممتاز لأول مرة.  واستمتع زيدان بمسيرة جيدة بدأت في سن مبكرة بالدنمرك قبل أن يتألق في ألمانيا مع فيردر بريمن وماينتس ويفوز بلقب الدوري مع بروسيا دورتموند في 2011.  ومع منتخب مصر لعب زيدان دورا مهما في التتويج بكأس الأمم الافريقية 2008 و2010 كما أحرز هدفين أمام البرازيل في مباراة شهيرة انتهت بخسارة بلاده 4-3 في كأس القارات 2009.  وأضاف مهدي "زيدان لم يتأقلم مع الفريق وانقطع عن التدريب منذ يومين والطاقم التدريبي بقيادة شوقي غريب سيجتمع مع مجلس الإدارة لاتخاذ قرار مناسب."  وتابع "لم نفسخ العقد من جانبنا حتى الآن لكن هناك اجراءات تتبع للحفاظ على حقوق النادي ومنها ابلاغ اتحاد الكرة وقمنا بتلبية كل رغبات زيدان وكان يتوجب عليه مساعدة نفسه."  وتعاقد الإنتاج مع عدد كبير من اللاعبين قبل انطلاق الموسم ومنهم محمود فتح الله مدافع الزمالك السابق إضافة إلى الحارس أمير عبد الحميد ومحمد فضل ومحمد ناجي جدو ثلاثي الأهلي السابق.  ورغم ذلك لم يحقق فريق المدرب غريب النتائج المرجوة حيث فاز مرتين فقط في عشر مباريات مقابل أربعة تعادلات وأربع هزائم ليجمع عشر نقاط فقط في المركز 11.