خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة السعودي مباراتين وديتين اليوم الجمعة بملعب دريم لاند بالقاهرة، حيث تعادل في المباراة الأولى مع فريق حرس الحدود المصري سلبيا صفر- صفر، وفي المباراة الثانية خسر من فريق الجونة المصري أيضا 2 - 3. من جانبه حرص الأورغواياني خوان رودريجيز المدير الفني لفريق الوحدة على خوض كل مباراة بتشكيلة مختلفة، وذلك للوقوف على جاهزية جميع لاعبي الفريق. وأبدى رودريجيز رضاه على الأداء الفني لفريقه خلال المواجهتين الوديتين، وأكد أن لاعبيه استفادوا كثيرا من المباراتين. على جانب آخر، تعود بعثة الفريق إلى السعودية بعد غد الأحد بعد انتهاء معسكر الفريق الإعدادي المقام بالقاهرة، ومن المقرر أن يحصل لاعبو الفريق على راحة سلبية لمدة يومين على ان يعودوا للتدريبات يوم الأربعاء المقبل.