أكد البرتغالي مانويل غوميز، المدرب الجديد لفريق التعاون السعودي، أن الكرة السعودية تملك عناصر موهوبة ومميزة وتملك الفارق. وتعاقدت إدارة النادي القصيمي مع غوميز، كمدرب بديل عن الجزائري المقال توفيق روابح الذي ترك الفريق بسبب تواضع النتائج في أول ثلاث جولات بدوري "جميل"، فضلاً عن الخروج من كأس ولي العهد من الدور الـ32. وقال  المدرب مانويل في المؤتمر الصحفي عقب وصوله إلى مدينة بريدة: "قبل قدومي شاهدت العديد من المباريات لنادي التعاون في الدوري، وكل ما يجب أن يقوم به اللاعبون في المرحلة المقبلة هو العمل أكثر حتى ينفذوا أفكاري وأن نتعرف على بعضنا البعض". وأضاف غوميز: "أعرف الدوري السعودي جيداً وسبق لعدد من المدربين البرتغاليين أن خاضوا تجارب عديدة في الدوري السعودي، ويعتبر دوري جميل من أقوى الدوريات لما يملكه من عناصر موهوبة ومميزه تصنع الفارق".  وحول المدرب السابق روابح: "لا أستطيع التحدث عن المدرب السابق للفريق، أحتاج الآن أن أجتمع باللاعبين للتعرف أكثر على طبيعة العمل، وأنا مستعد للعمل ابتداء من لقاء الديربي أمام الرائد في الجولة المقبلة من الدوري".