قال جيروم فالك الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الأربعاء إن الفيفا سيؤجل عملية التقدم بطلبات لاستضافة نهائيات كأس العالم 2026 بعد انطلاق تحقيقات في وقوع فساد. وأضاف فالك في مؤتمر صحفي في مدينة سمارا الروسية "بسبب الموقف الحالي فإنه من غير المنطقي بدء أي عملية للتقدم بطلبات في الوقت الحالي. سيتم تأجيل ذلك." وكان من المفترض إعلان الفائز باستضافة نهائيات كأس العالم  2026 في كوالالمبور عام 2017. وتحقق السلطات الأمريكية في قضية رشى وفساد بالفيفا ويتضمن ذلك كيفية منح روسيا وقطر حق استضافة كأس العالم في 2018 و2022. ويزور فالك مدينة سمارا - وهي واحدة من المدن المستضيفة لمباريات بكأس العالم 2018 - لمتابعة سير عملية الاستعداد.