واصل الاتحاديون احتفالاتهم بتحقيق بطولة كأس ولي العهد 2017، واكتظت الجماهير لحضور تدريب الفريق الأول عقب تحقيق الفوز على النصر بهدف محمود كهربا ، وسط مشاركة اللاعبين وأعضاء مجلس الإدارة . والتقط لاعبو اتحاد جدة صور "سيلفي" مع الجماهير التي حضرت المران الإعدادي لمواجهة الباطن الدورية يوم الثلاثاء، ورقص بعضهم أمام الجماهير احتفالا بعودة النادي التسعيني إلى البطولات بعد غيابه عنها 4 سنوات. وقررت إدارة حاتم باعشن السفر إلى القيصومة مساء الاثنين وإجراء المران الأخير على ملعب نادي الباطن قبل خوض المواجهة الدورية يوم الثلاثاء.