أكد الإيطالي انطونيو كونتي، المدير الفني لفريق تشيلسي، أن فريقه اقترب خطوة جديدة من لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد فوزه على ضيفه سوانزي سيتي 3- 1 اليوم السبت، في المرحلة السادسة والعشرين من المسابقة. وقال كونتي عقب نهاية المباراة: "إنها خطوة أخرى، لم يكن من السهل مواجهة سوانزي سيتي". وأضاف: "أعتقد اننا نستحق الفوز، لقد صنعنا الكثير من الفرص، أشعر بالسعادة، كان من المهم أن نقدم مثل هذا الأداء الرائع في اللحظات الحاسمة". وأوضح: "نحتاج إلى 29 نقطة أخرى من أجل الفوز باللقب، إذا حققنا ذلك فإننا بالتأكيد سنحرز اللقب، لكن يتبقى 12 مباراة على النهاية، والفوز في مباراة اليوم مجرد خطوة على الطريق".