يقول مدافع ريال مدريد، سيرجيو راموس، إنه يتعين على فريقه التركيز على الجوانب الإيجابية بالنسبة لهزيمته 2-1 أمام برشلونة في قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، وإن عليه أن يتذكر أن الموسم لايزال طويلا. وأدت الهزيمة إلى اتساع الفارق بين ريال الثاني وبين برشلونة المتصدر إلى أربع نقاط قبل 10 جولات من نهاية الموسم. وأشار راموس إلى أن فريقه سيطر على اللعب لمدة طويلة خلال المباراة قبل أن يحسم لويس سواريز النتيجة بهدف جميل بعد مرور 11 دقيقة من الشوط الثاني. وقال راموس في مقابلة إذاعية "الهزيمة دائما تكون سلبية إلا أنه من الممكن أيضا الخروج ببعض النتائج الإيجابية منها خسرنا برؤوس مرفوعة، لأن ريال قدم بعض الأداء الجيد". وأضاف اللاعب الإسباني الدولي قوله "من وجهة نظري كان الشوط الأول استثنائيا. لم نتمكن من حسم المباراة وعاقبونا في نهاية الأمر". وقال راموس إنه يتعين على اللاعبين تقبل الانتقادات التي وجهت إلى الفريق، وأن تكون هذه الانتقادات بمثابة نقطة انطلاق للعمل بصورة أكثر جدية وقوة بالنسبة لهم. وقال ريال أمس الاثنين، إنه أوقف أحد أعضاء النادي وحظر عليه دخول منشآته انتظارا للتحقيق عقب توجيه ثلاثة أشخاص إهانات للاعبين، وإلقاء أشياء على واحدة على الأقل من سيارات اللاعبين أثناء مغادرتهم ملعب التدريب أمس الأحد. وتعرض لاعبون من بينهم غاريث بيل جناح ويلز والمهاجم خيسي لإهانات إلى جانب المدرب كارلو انشيلوتي عقب رجوعهم إلى مدريد بعد خسارة الفريق أمام برشلونة. وقال راموس "المشجعون دائما ينتقدون عندما لا نقدم الأداء المتوقع. عندما يطلب الجمهور المزيد فإن ذلك يعني أن بوسعنا تقديم المزيد". وأضاف راموس "علينا تقبل (الانتقادات) واحترامها سواء أعجبتنا أم لم تعجبنا". وبعد العطلة الدولية سيخوض ريال مباريات محلية أمام غرناطة ورايو فايكانو وايبار قبل مواجهة جاره اتليتيكو مدريد في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا في 14 ابريل المقبل.