أكد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، بأن فريقه برشلونة الإسباني، مصمم على حصد المزيد من الألقاب ليكرر إنجاز عام 2015. وكان الفريق الكاتالوني توج بخماسية خلال العام الحالي. وجاء كلام ميسي بعد قيادته فريقه الى الفوز على بيتيس 4-صفر مساء امس الاربعاء، علما بانه كان يخوض مباراته الرقم 500 مع ناديه رافعا رصيده الى 425 هدفا في صفوفه. وقال ميسي: "كان عام 2015 استثنائيا وقد انهيناه بافضل طريقة ممكنة. سيكون من الصعب تكرار انجاز هذا العام لكننا مصممون على القيام بذلك. لدينا تشكيلة رائعة هدفها مواصلة حصد الانتصارات". وتابع: "كان من الطبيعي ان لا يكون ايقاعنا سريعا نظرا لاننا عدنا للتو من الاجازة، كما ان مشاركتنا في كأس العالم للاندية انهكتنا نوعا ما". وختم: "لم تكن مباراة مثالية لكننا نجحنا في تحقيق الأهم". يذكر أن برشلونة حطم رقما قياسيا في تلك المباراة بزيادة عدد أهداف على مدى عام بالكامل الى 180 هدفا. ويتصدر برشلونة ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن اتلتيكو مدريد، ونقطتين عن غريمه التقليدي ريال مدريد.