أبقى المنتخب العماني حظوظه قائمة للتأهل إلى الدور نصف النهائي من خليجي 22 بعدما خطف التعادل من أمام العراق في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الثانية. وكان العراق هو الأفضل خلال مجريات الشوط الأول، ونجح بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 14 عن طريق لاعبه ياسر قاسم ياسر الذي استغل كرة عائدة داخل منطقة الجزاء من الحارس علي الحبسي ليسددها في الشباك العمانية. ولم يشهد الشوط الأول أي خطورة باستثناء فرصة سنحت لمهاجم عمان قاسم سعيد قبل نهاية الشوط حينما توغل داخل منطقة الجزاء العراقية وسدد الكرة في أحضان الحارس. الشوط الثاني شهد تفوقا عمانيا منذ بدايته حينما حول اللعب إلى ملعب العراق. وترجم الأحمر العماني أفضليته بعدما تحصل على ركلة جزاء عند الدقيقة 51 انبرى لها اللاعب أحمد مبارك ووضعها على يمين الحارس العراقي. وواصل المنتخب العماني أفضليته وبدأ بشن الهجمات تلو الأخرى نحو المرمى العراقي، وأضاع لاعبوه أكثر من فرصة، كان أبرزها انفرادة لاعبه علي الفارسي الذي واجه المرمى العراقي وأطاح بالكرة فوق العارضة. وقبل نهاية المباراة سنحت فرصة محققة عمانية خطيرة بعدما مرر الفارسي كرة مميزة للمهاجم سعيد الرازقي الذي لم يحسن التعامل مع الكرة لتذهب خارج الخشبات الثلاث. وبهذه النتيجة أصبحت فرص جميع فرق المجموعة قائمة، إذ يحتل المنتخب الكويتي الصدارة برصيد 4 نقاط، يليه منتخبا الإمارات وعمان برصيد نقطتين، ويحتل العراق المركز الأخير برصيد نقطة واحدة.