كشف الاتحاد المصري لكرة القدم في بيان رسمي، اليوم الخميس، عن تأجيل مباراة المنتخب الأول مع تنزانيا في افتتاح التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا 2017 بالغابون لمدة 24 ساعة لتقام يوم 14 يونيو القادم بدلا من يوم 13 من الشهر نفسه. وعقد الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني للفراعنة، جلسة، أمس الأربعاء، مع عامر حسين رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري، اتفقا خلالها على إيقاف الدوري الممتاز خلال الفترة من 18 إلى 21 مايو المقبل لإقامة معسكر للمنتخب، تتخلله مباراة ودية مع أحد المنتخبات الإفريقية. كما تم الاتفاق على إقامة معسكر ثان خلال الفترة من 6 إلى 14 يونيو القادم، تتخلله إقامة مباراة ودية أحد يومي 8 أو 9 من الشهر نفسه استعداداً للقاء تنزانيا في مستهل مشوار الفراعنة بالتصفيات.