رغم ما حدث في الموسم الماضي يقول لويس إنريكي مدرب برشلونة المتصدر إنه لا يسعى للانتقام من حامل اللقب أتليتيكو مدريد خلال المواجهة بينهما في العاصمة الإسبانية غدا الأحد بينما يسعى الضيوف لحسم لقب الدوري الإسباني لكرة القدم. وينفرد برشلونة بصدارة الترتيب متفوقا بأربع نقاط على ريال مدريد أقرب ملاحقيه قبل آخر جولتين من الموسم وسيضمن التتويج باللقب إذا فاز على مضيفه أتليتيكو بغض النظر عن نتيجة مباراة ريال مدريد في نفس التوقيت أمام اسبانيول. وإذا فاز برشلونة فإنه سيحرز أول لقب تحت قيادة مدربه الحالي لويس انريكي الذي تولى المهمة في العام الماضي. ولا يزال برشلونة ينافس على ثلاثة ألقاب بفضل تألقه في النصف الثاني من الموسم نتيجة أداء ثلاثي الهجوم المكون من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار ولاعب أوروجواي لويس سواريز. وفاز اتليتيكو مدريد بلقب الدوري الإسباني في آخر جولات الموسم الماضي في ملعب برشلونة الذي شهد أيضا تفوق فريق العاصمة على برشلونة في دوري أبطال أوروبا في نفس الموسم قبل ذلك. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي "لا توجد أي رغبة لدى اللاعبين للانتقام. لقد توج اتليتيكو باللقب وقدم موسما كبيرا. كان متميزا. والآن الموسم الحالي مختلف تماما." وأضاف لويس انريكي قوله "نحن لا نسعى للانتقام كما أن فرصة الفوز باللقب تشكل دافعا كافيا بالنسبة لنا." وانتفض برشلونة تحت قيادة لويس انريكي بعد أن فاز باللقب المحلي أخر مرة قبل عامين كما انه فشل في الفوز بأي لقب تحت قيادة مدربه السابق جيراردو مارتينو في الموسم الماضي. وأمام برشلونة حاليا فرصة لتكرار الفوز بثلاثية من الألقاب كما حدث في 2009 بعد تأهله لنهائي كأس ملك اسبانيا ودوري أبطال أوروبا. وقال لويس انريكي عن ذلك "نحن ندرك أن بوسعنا المضي قدما وتحقيق شيء لم يحققه النادي سوى مرة واحدة طوال تاريخه.. لكن لا يزال أمامنا طريق طويل واللاعبون يتحلون بالواقعية." في كأس ملك اسبانيا تفوق برشلونة على اتليتيكو مدريد وأخرجه من البطولة كما فاز عليه في الدوري على أرضه لكن المدرب لويس انريكي يدرك مدى الخطورة التي يشكلها هذا المنافس غدا. ويقاتل اتليتيكو لتأمين الحصول على المركز الثالث الذي يحتله حاليا متفوقا بفارق أربع نقاط على بلنسية الذي يليه في الترتيب. وقال لويس انريكي "قدمنا ثلاث مباريات جيدة في مواجهتهم لكن على أرضهم هم أقوياء للغاية. وستكون مباراة في غاية الحساسية بالنسبة لنا".