أعلن نادي ليفربول الإنكليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن فرض غرامة قدرها عشرة آلاف يورو (16 ألف و245 دولار ) على مهاجمه الإسباني الصاعد خيسوس فرنانديز سوسو مع تحذيره بشأن سلوكه المستقبلي، بعدما كتب تعليقا غير ملائم عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر".وتقبل سوسو (19 عاما) عقوبة الاتحاد الإنكليزي لكرة القدم، والتي تنص على أنه "تصرف بطريقة غير مناسبة كما أضر بسمعة اللعبة".ورد سوسو على زميله في ليفربول ومواطنه خوسيه انريكي والذي نشر صورة لنفسه بعد أن قام بتلميع أسنانه.. حيث كتب اللاعب "ماذا يفعل هذا الشخص؟ هذا الانسان شاذ... إنه يفعل كل شيء باستثناء لعب كرة القدم".وقام سوسو بعد ذلك بمسح ما كتبه على تويتر واعتذر عن تعليقه.