أعلنت اللجنة الإعلامية لكأس الخليج 22 المقامة في الرياض أن العدد الإجمالي للإعلاميين القائمين على تغطية الحدث الرياضي بلغ 2050 إعلامياً توزعوا بين كافة الوسائل الإعلامية قائلة إنه واحد من أعلى معدلات الحضور الإعلامي على مدار تاريخ البطولة. وقال رئيس اللجنة رجاء الله السلمي إن القنوات التلفزيونية حازت على النصيب الأكبر حيث بلغ عدد المنتمين إليها 1051 إعلاميا تلتها الصحف الورقية التي مثلها 507 إعلاميين. وقال السلمي "إن هذا العدد يعكس مدى الاهتمام الكبير بالدورة وما تمثله من أهمية كبرى لوسائل الإعلام". وأكد السلمي أن اللجنة رفضت 325 طلب اعتماد لأسباب مختلفة.