يحظى الهلال بشعبية كبيرة في اليابان، لاسيما مدربه صاحب التجربة السابقة في بلاد الساموراي، جموع أتت لتلتقط الصور، وتحصل على إمضاءات من الكتيبة الزرقاء، رجال ونساء، كبار وصغار، وحديثو الولادة أيضا. بين الجموع ظهر رجل أنيق يرتدي معطفا أسود، ملامحه عربية، حريص على التقاط صورة مع كل لاعب من لاعبي الهلال، وموجود أيضا في ملعب سايتاما، مهتم بمتابعة تدريبات الفريق عن قرب، ومازال مستمتعا بتخليد اللقطات، عبر عدسة هاتفه المختبئ تحت غطاء أزرق. عماد عوض، مشجع مصري، مقيم في اليابان منذ اثنين وثلاثين عاما، عاشق لكرة القدم، بدأ يشجع الهلال عن طريق مبتعث سعودي في اليابان منذ 6 سنوات، سلك طريقا طويلا من أجل رؤية النادي القادم من العاصمة الرياض.