أكد جناج منتخب الأرجنتين، انخل دي ماريا، أنه سيبقى في صفوف مانشستر يونايتد الموسم المقبل على الرغم من الصعوبات التي واجهها في موسمه الأول في الدوري الانجليزي الممتاز. وكان دي ماريا انتقل إلى صفوف الشياطين الحمر قادما من ريال مدريد مقابل صفقة قياسية في بريطانيا بلغت 7ر59 مليون جنيه إسترليني. وبدأت مسيرة دي ماريا بشكل جيد في صفوف مانشستر لكنه عانى كثيرا في القسم الثاني من الدوري المحلي، وكانت حصيلته في النهاية 3 أهداف في 27 مباراة. وقال دي ماريا لصحيفة "ذي صن" البريطانية وسط شائعات بإمكانية انتقاله إلى باريس سان جرمان الموسم المقبل "انتهيت للتو من موسمي الأول مع مانشستر يونايتد. اآان سأخوض غمار كوبا أميركا ثم أعود إلى مانشستر الموسم المقبل". وأضاف "عشت موسما صعبا. كانت الأمور صعبة لأني انتقلت إلى بلد جديد ودوري مختلف، وهذا الدوري أصعب من نظيره الإسباني، وبالتالي لم أتأقلم كما كنت أرغب في ذلك. الدوري الانجليزي وبطولة إسبانيا مختلفان تماما، الدوري الانجليزي بدني جدا". وختم "على العموم قمت بعمل جيد، فانهيت الموسم في المركز الثاني من ناحية التمريرات الحاسمة، وسجلت بعض الأهداف، وبالتالي خضت موسما لا بأس به في مانشستر يونايتد".