أكد الشيخ تركي اليوسف الصباح، رئيس نادي السالمة، تمسكهم بالإيفواري جمعة سعيد، اللاعب الذي ارتبط مؤخراً بالانتقال إلى عدد من الأندية السعودية، أبرزها أهلي جدة والنصر، مؤكداً عدم تلقيهم أي اتصال رسمي من طرف تلك الأندية للتفاوض حول انتقال المهاجم الإفريقي. وقال الشيخ تركي اليوسف لـ"العربية.نت": "لم نتلق أي خطاب أو اتصال من طرف الأندية التي تردد رغبتها باللاعب، وهذه مجرد أخبار قرأتها في موقع تويتر، نحن لم نفكر بالتخلي عن اللاعب، وحتى لو وصلنا أي خطاب رسمي فلن نفكر به قبل مباراة نهائي كأس الأمير يوم الثلاثاء القادم". وزاد الشيخ، الذي يغيب ناديه عن البطولات منذ 14 عاماً، وقال:  موضوع التفاوض مع أي نادِ راغب بخدمات جمة يعتبر سابقا لأوانه، والحقيقة اللاعب لا توجد لديه الرغبة بالانتقال إلى الدوري السعودي، وهو شخصياً أكد لي ذلك، أما بالنسبة لنا فلن نعيره هذا الموسم، إلا إذا وصلنا مبلغ خيالي". وكانت صحيفة النهار الكويتية قد أوردت خبراً حول تلقي النادي الكويتي خطاباً من أهلي جدة لاستعارة سعيد مقابل 2.5 مليون دولار، فيما تداولت أخبار أخرى رغبة النصر بضم اللاعب الذي سجل 16 هدفاً في المسابقات الكويتية. وانتقل الإيفواري سعيد إلى العاصمة الكويتية قادماً من العين الإماراتي مقابل 1.2 مليون دولار.