حرص لاعب وسط برشلونة ومنتخب إسبانيا لكرة القدم أندريس إنييستا على استثمار يوم الراحة الذي منحه مدرب منتخب بلاده للاعبين عقب مباراة فنلندا، في زيارة مصنع الخمور الذي تديره عائلته وأقيم قبل عامين في مسقط رأسه بمدينة فوينتيالبيا. ونشر إنييستا في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صوره داخل المصنع الضخم، بجانب المعدات وعدد من العمال، وكتب بجانب الصور إنه سعيد جداً بالعودة بعد غياب طويل، مشيراً إلى أنه آن وقت الحصاد في المصنع. ودشن إنييستا المصنع قبل عامين، حيث تشرف عليه عائلته، وينتج كميات ضخمة من الخمور، وقال حين افتتاحه إنه يريد أن يخدم البلدة التي ولد فيها من خلال هذا المصنع الذي احتاج لسنوات من التخطيط. وأثارت صورة لاعب برشلونة بجانب البراميل الضخمة للخمور موجة من ردود الفعل قبل عامين، إذ انتقد كثيرون اللاعب وقالوا إنه لا يجدر به استثمار أمواله في مصنع للخمور. وشارك إنييستا أول أمس في مباراة منتخب بلاده أمام فنلندا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في البرازيل، وقد منح مدرب المنتخب فيسنتي دل بوسكي اللاعبين يوم إجازة على أن يعودوا بعده للمشاركة في المباراة الودية أمام تشيلي يوم الثلاثاء.