اعتبر شانون كول مدافع ويسترن سيدني واندررز الأسترالي أن أخطاء الحكم الياباني يوشي نيشيمورا كانت عاملاً مساعداً في تحقيق فريقه لقب دوري أبطال آسيا 2014، مشيراً إلى أن الهلال سيكون بطل النسخة الحالية على حساب أوراوا ريد دايموندز الياباني. وأحدث الحكم الياباني لغطاً لا زال صداه يتردد حتى الآن بعدما تجاهل احتساب ركلات جزاء للهلال في مباراة إياب نهائي نسخة 2014 والتي انتهت بتعادل سلبي والتي بسببها تحصل الأستراليون على لقبهم الأول في بطولات القارة الصفراء. وقال كول لـ"العربية.نت": قرارات نيشيمورا تلك الليلة كانت جزءاً من الحظ الذي نحتاجه تلك الليلة، لا أعرف ماذا كان يفكر به حينها، لكن من وجهة نظري أن نيشيمورا احتسب جزائية مثيرة للجدل للبرازيل أمام كرواتيا في كأس العالم ذلك العام، وربما كان تحت تأثير ذلك القرار، أو كان تحت تأثير الجو المشحون في مباراة الإياب أمام الهلال، لكن قراراته أعطتنا بعض الأفضلية نوعاً ما. وواصل: من وجهة نظري فإن الهلال يملك الأفضلية بالفوز بالنسخة الحالية لأسباب عديدة منها أن أوراوا يلعب بشكل هجومي، لكنه سيصطدم بالسعوديين في المباراة الأولى، وهذا يجعله حذراً نوعاً ما، بالإضافة إلى قدرات لاعبي الهلال الفنية العالية والتي من الممكن أن تخطف الفوز من أوراوا، بالإضافة إلى أن لعب مباراة الإياب خارج الديار يعني أن مدة السفر ستكون أقصر وبالتالي فإن الحالة البدنية للاعبين ستكون أفضل من اليابانيين الذين سيتوجهون إلى الرياض ويعودون منها خلال فترة قصيرة. وزاد المدافع الفائز بلقب 2014 مع ويسترن سيدني واندررز: لعبت أمام أوراوا في البطولة الحالية، فهم يهاجمون بطريقة مميزة بتواجد 5 لاعبين في الأمام، وقلما يخطئون بتمريرة بالإضافة إلى أنهم يلعبون بطريقة مميزة، وهذا ما جعل فريقي يعاني أمامهم، لكن إذا انتبه لاعبو الهلال لهذه التفاصيل فإن بإمكانهم ضرب مرمى اليابانيين بسهولة، كون الهلال يستطيع التحول من الحالة الدفاعية إلى الهجومية بسرعة فائقة. ويعتقد المدافع رقم 2 في صفوف ويسترن سيدني واندررز أن الهلال لن يفرط بالبطولة الحالية، وأردف: الحقيقة أن الهلال لعب نهائياً عظيماً في 2014 أمامنا، وكانوا قريبين من الفوز، ولهذا أعتقد أن جميع من بقي في الفريق من الذين شاهدوا تلك المباراة، لن يفرطوا في الفوز. ويعتبر المدافع الدولي السابق أن النهائي أمام الهلال كان من أصعب المباريات التي خاضها في حياته، وأتبع: متأكد بأن ذلك النهائي كان من أصعب المباريات التي خاضها لاعبو ويسترن سيدني واندررز في مسيرتهم، واجهنا فريقاً يملك لاعبين رائعين وأقوياء بدنياً ولا يكلون أو يملون من الهجوم والجري، شخصياً كنت مكلفاُ بمراقبة ثياغو نيفيز، والحقيقة أنه مع بعض الالتزام التكتيكي والحظ استطعت إيقافه، وكنا ننوي الحفاظ على مرمانا نظيفاً في مباراة أستراليا وخطف هدف في الرياض، لكن سجلنا هدفنا في سيدني، وكنا محظوظين بالخروج بشباك نظيفة في ستاد الملك فهد الدولي، وهذا أمر لا يحصل كثيراً للفرق التي تلعب أمام الهلال في أرضه. وختم شانون: أعلم أن الهلال سيواصل المنافسة على هذه البطولة سنة تلو الأخرى، لكن بالنسبة للأندية الأسترالية فإن هذا الأمر مستحيل، ولهذا عندما أرى النجمة فوق شعار ويسترن سيدني واندررز أشعر بالفخر وبأهمية ما فعلت.