تأهل الهلال إلى نهائي كأس ولي العهد السعودي للمرة الثامنة على التوالي بعد فوزه على ضيفه الخليج بثلاثية نظيفة في الدور نصف النهائي للمسابقة. وحقق الهلال اللقب في ست نسخ متتالية قبل أن يخسره لصالح غريمه التقليدي النصر في الموسم الماضي بعد فوزه 2-1 في النهائي. ولم يجد الهلال أي صعوبة في مواجهة الذي وصل لهذا الدور لأول مرة في تاريخه. وكاد الضيوف يفاجئون أصحاب الأرض بهدف مبكر بعدما سدد قائده عبدالله ال سالم كرة قوية تصدى لها الحارس عبدالله السديري بصعوبة. ونجح الهلال بالسيطرة على مجريات المباراة بعد مرور عشر دقائق، وبدأ أولى هجماته عن طريق جناحه سالم الدوسري الذي انفرد بمرمى الخليج وسدد كرة تصدى لها الحارس مسلم ال فريج. وعند الدقيقة 11 مرر سالم الدوسري كرة مميزة لنواف العابد الذي انفرد بالمرمى وسدد الكرة لترتطم بالعارضتين اليمنى واليسرى وتعود لياسر الشهراني الذي مررها بدوره لنيفيز الذي وضعها بسهوله في شباك الخليج. واصل الهلال تفوقه وسط ارتباك من مدافعي الخليج، وأهدر مهاجمه ناصر الشمراني هدفا محققا عند الدقيقة 28 بعدما انفرد بمرمى الحارس مسلم ال فريج وسدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 40 نجح ناصر الشمراني بتسجيل الهدف الثاني بعدما تلقى تمريرة من زميله سالم الدوسري ليسدد الكرة في المرمى الخالي. وقبل نهاية الشوط الأول، نجح البرازيلي نيفيز بتسجيل ثاني أهدافه الشخصية في المباراة عن طريق ركلة جزاء. في الشوط الثاني واصل الهلال هجومه في العشر دقائق الأولى التي أضاع فيها الشمراني هدفا محققا بعدما وصلته كرة عرضية من سلمان الفرج حولها برأسه مرت بجانب الخشبات الثلاث. وانخفض أداء الهلال وانحصر اللعب في منتصف الملعب إلى أن أعلن الحكم مرعي عواجي نهاية المباراة.