حافظ الملاكم الأميركي فلويد مايويذر على سجله الخالي من الهزيمة في مشواره الاحترافي بعد تغلبه على الفلبيني ماني باكياو بإجماع الحكام في مباراة على لقب وزن الوسط اليوم. وتماسك مايويذر (38 عاما) أمام بداية عنيفة من باكياو، ثم اعتمد على طريقته الدفاعية واللكمات الخاطفة ليسيطر على مجريات الأمور في اللقاء الذي استمر 12 جولة ليحقق الانتصار 48 على التوالي دون هزيمة. وحاول باكياو كثيرا أن يدفع مايويذر إلى الوراء، لكن الملاكم الأميركي المخضرم استغل مهاراته الدفاعية قبل أن يسدد لكمات مؤثرة تجاه منافسه الفلبيني. واستغرق الإعداد للمواجهة التي أطلق عليها "نزال القرن" بين أفضل اثنين من الملاكمين في جيلهما أكثر من خمس سنوات، ومن المتوقع أن تحفل بجوائز مالية هي الأضخم على الإطلاق في تاريخ هذه الرياضة. وقال مايويذر في الحلبة بعد نهاية النزال "عند كتابة كتب التاريخ فإنها تستحق الانتظار". وأضاف "ماني باكياو ملاكم مذهل. أرى الآن لماذا هو على القمة في الملاكمة. أنا ملاكم بارع وتفوقت عليه". وأضاف "كنا نعلم ما يجب أن نفعله. إنه منافس صعب. إنه ملاكم صعب المراس، وكان يجب أن أنتظر وأشاهده عن قرب". وضمن مايويذر 120 مليون دولار على الأقل من هذه المباراة وأعلن في الحلبة أن المواجهة القادمة ستكون الأخيرة بالنسبة له. وقال مايويذر "مباراتي القادمة في سبتمبر ستكون الأخيرة وسأعتزل برصيد 49 انتصارا دون هزيمة". وبعدما توقف رصيده عند 57 انتصارا في 65 مباراة تعامل باكياو مع الهزيمة بهدوء. وقال باكياو "إنها مباراة جيدة. كنت أعتقد أنني فزت. إنه لم يفعل أي شيء. كان يتحرك بعيدا عني دائما". وأضاف "نلت منه في كثير من المرات. كنت أسدد اللكمات، وكنت أعتقد أنني الفائز". ومن جهة أخرى، عبر الفلبينيون، اليوم الأحد، عن خيبة أملهم وحزنهم، خصوصا غضبهم بعد الخسارة "غير العادلة" لبطلهم ماني باكياو أمام الملاكم الأميركي فلويد مايويذر بالنقاط في "مباراة القرن" على حلبة لاس فيغاس بولاية نيفادا الأميركية. وتجمع ملايين الأشخاص في المقاهي والحانات ودور السينما والساحات العامة أملا في رؤية باكياو يلحق أول هزيمة بالأميركي ويدخل التاريخ. وقال الموظف ويلي ميرابوينا كان باكياو "يستحق الفوز ويجب أن تقام مباراة ثأرية" بين الملاكمين. وكان باكياو نفسه اعتبر أن مايويذر "لم يقدم شيئا خلال 12 جولة". وأصدر الرئيس الفلبيني بينينيو اكينو بيانا قبل المواجهة جاء فيه "لتكن هذه المباراة تتويجا لمسيرته المجيدة ومصدر فخر لعائلته ولبلاده". وبعد إعلان خسارة باكياو، جهد المتحدث باسم الرئاسة ادوين لاسيردا للتخفيف من خيبة الأمل، وقال في بيان آخر "باكياو هو حقا بطل الشعب. لقد قاتل من أجل الاحترام وليس من أجل النقاط وفاز بقلب العالم أجمع". وفي مدينة زامبوا الساحلية في جنوب الفلبين، حيث تابع آلاف الجنود المباراة على شاشة عملاقة، قوبل قرار القضاة الأميركيين بصيحات الاستهجان. وقال المقدم نويل بريسيوزو "القرار غير عادل. منذ البداية، رجح المعلقون الأميركيون كفة ماني (باكياو). كل العالم أصيب بخيبة أمل". وقال الضابط كريس دلفين "كان ماني بشكل وضوح المنتصر في المباراة". ويعتبر باكياو معشوق الجماهير الفلبينية فهو إضافة إلى كونه ملاكما، نائب في البرلمان ومغن ومبشر، ونجح في وقف المواجهات العسكرية بالتوصل إلى هدنة بين جنود الحكومة وعناصر جبهة مورو الإسلامية لتحرير الفلبين خلال النزال مع مايويذر.