تلاعب حارس مرمى نادي ساو باولو البرازيلي، الدولي السابق روجيريو سيني، بأعصاب جماهير فريقه، بعدما قام بمراوغة أحد مهاجمي نادي ناوتيكو، خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين لحساب المرحلة 29 من مسابقة الدوري البرازيلي لكرة القدم.  وبينما كانت النتيجة تُشير إلى تقدم فريقه بهدف دون مقابل، أظهر الحارس المخضرم ثقة كبيرة أذهلت جميع المتابعين، بعدما راوغ أحد مهاجمي نادي ناوتيكو على طريقة المهاجمين الكبار، على غرار الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك وسط تفاعل الجماهير الكبيرة التي حضرت المباراة.  وجسدت هذه اللقطة عصارة خبرة الحارس البرازيلي الذي قارب على إتمام عامه الـ41، اشتهر خلالها في هز شباك المنافسين، حيث كان قد أحرز هدفه الشخصى رقم 112  فى لقاء فريقه ساو باولو أمام فيتوريا فى المرحلة السابعة للدورى البرازيلي لكرة القدم.  كما أثارت هذه اللقطة استحساناً جماهيرياً واسعاً على صعيد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث جذبت حوالي نصف مليون مشاهد خلال الساعات الأولى لنشرها على موقع "يوتيوب"، في الوقت الذي تناقلها عددٌ كبير من رواد مواقع "فيسبوك" و "تويتر".