طلب خيراردو مارتينو، مدرب برشلونة، الصبر من أولئك الذين ينتقدون طريقة لعب الفريق، ونوّه إلى أنه "لا يتم تقديم الفريق الأفضل في التاريخ كل عام". وقال مارتينو في مؤتمر صحافي قبل مواجهة إسبانيول اليوم، بالتزامن مع مرور مئة يوم عليه في المنصب: "يمكن التحسن دائماً، إننا في بحث دؤوب عن التطور. أتمنى أن نجد الصيغة الأفضل، لكن ليس علينا أن نقارن بشكل دائم مع حقب أخرى، فهذه الحقبة مختلفة. خلال 20 عاماً ستكون هناك مقارنات". ومجدداً سُئل عن طريقة اللعب، التي لا تزال بعيدة عن إبهار السنوات الماضية. وقال: "سأكون سعيداً بصناعة الفريق الأفضل في تاريخ كرة القدم. سأفعل لأنني معجب ببرشلونة الحالي، وهو يقدم الكثير لأي مدرب. لكن لا يمكن إعداد أفضل فريق في التاريخ كل عام". ويعرف الأرجنتيني جيداً أنه لو كان يستطيع، فسيلعب بفريق يقدم نفس أداء ذلك الذي حقق الفوز الشهير 5/ صفر على ريال مدريد قبل ثلاثة أعوام. وقال: "إننا مقتنعون بأن برشلونة عليه أن يحترم طرق لعبه وأساليبه. الناس معتادة على رؤية برشلونة يلعب بهذه الطريقة، لكن علينا الفوز بمباريات". وحذر مارتينو من خطورة منافس اليوم: "إحدى مميزات إسبانيول أنه يتمتع بمجهود كبير، فهو فريق محارب وتنافسي. كلما امتلك الكرة زادت خطورته". ووصف المدرب الأرجنتيني المواجهة بأنها "شديدة الأهمية بالنسبة له، لأنها ستسمح بالاحتفاظ بالقمة"، معتبراً أن "علينا تأكيد طريقة لعبنا وما عدا ذلك فلا أهمية له"، في إشارة إلى الانتقادات لطريقة اللعب. واعترف مارتينو بأن عدم سيطرة فريقه على إيقاع اللعب في بعض أوقات مباراة سلتا فيغو لم يكن بالأمر الجيد: "لا يروق لنا أو يناسبنا إحساس عدم السيطرة، لكننا نخرج دوماً بالجانب الإيجابي. علينا أن نترك ذلك الإحساس لمنافسينا وليس لنا، وأن نتمكن من تنفيذ 20 تمريرة متتالية، وأن نعيد المباريات إلى الوضع الطبيعي".