أكد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن وضع المنتخبات السعودية في دورات الألعاب الأسيوية "الأولمبياد الآسيوي" لا يرضي الطموح إطلاقاً، وواصفاً آلية العمل بين رعاية الشباب والاتحادات الرياضية بأنها تنتمي للقرن الماضي. وقال الأمير عبدالله بن مساعد في افتتاح ورشة عمل "مستقبل الرياضة السعودية "لرؤساء الاتحادات واللجان الرياضية الذي انطلق اليوم في محافظة الخبر، إن طموحهم هو أن يكونوا في قمة المنتخبات الآسيوية في الأسياد الآسيوي مابعد المقبل، رغم وجود منتخبات قوية وصاحبة خبرة مثل الصين وكوريا واليابان، وبالتالي ارتفاع ترتيب السعودية في جدول الميداليات في مثل هذه التظاهرات، معترفاً بأن الترتيب الحالي على المستوى الآسيوي غير مرضي، ومؤكداً في الوقت نفسه أنهم يريدون ان يصلوا للمستويات الأعلى بسواعد أبناء الوطن، وأن لايكون وصولنا بجهود رياضيين عن طريق التجنيس من قارات أخرى. وكشف رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أنه لاحظ خلال الأشهر الأربعة الماضية منذ فترة استلامه منصبه في الرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية العربية السعودية، وجود عيوب كبيرة اتضحت في آسياد "إنشون 2014" من حيث تأخر الميزانيات، وكذلك التعامل بين الاتحادات الرياضية والرئاسة العامة لرعاية الشباب، واصفاً هذه الطريقة بما يحصل في القرن الماضي ولاتخدم القرن الحالي. وأضاف الرئيس العام لرعاية الشباب: "سنعمل على مراجعة شاملة لعملنا في الرئاسة العامة لرعاية الشباب وخاصة في الأمور المادية، وبالتالي تكون هناك استقلالية للاتحادات الرياضية وتكون الميزانيات حقيقية وأن تصرف في مكانها الطبيعي، وهذا لن يتحقق إلا بتواجد اللجنة الأولمبية التي ستعمل على تحديد مصاريف الاتحادات ومتابعة ميزانياتها، وأن تكون هناك شفافية من الاتحادات وأن يتم صرف الأموال في محلها، وأن يستطيع أي شخص رياضي أو في الاتحادات الرياضية أن يعرف ماتم صرفه للاتحادات الأخرى سواء على المدربين أو الإداريين أو اللاعبين". ورفض رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن تكون زيادة الميزانيات والصرف على الاتحادات هي الحل الوحيد للتفوق الآسيوي؛ مستشهداً بما حصل في الأسياد الآسيوي الأخير بتواجد منتخبات أقل من السعودية صرفاً ورغم ذلك كانت متقدمة عليها في جدول الترتيب بعد أن حصلنا على الترتيب الرابع عشر، مشدداً في الوقت نفسه أن الصرف مهم وهذا سيكون في الحسبان عندما يسمع من رؤساء الاتحادات الذين سيتحدثون على 15 دقيقة خلال هذه الورشة وسيجيبون على الأسئلة الثلاثة التي حددت مسبقاً وهي: ماهي الإنجازات المتوقعة ومدة تحقيقها في ظل الميزانيه الحالية؟ وفي حال مضاعفة الميزانية ماهي الإنجازات المتوقعة ومدة تحقيقها؟ وفي حال اقتراح ميزانية معينة ماهي الإنجازات المتوقعة ومدة تحقيقها؟، وعن الصعوبات التي تواجههم كرؤساء اتحادات والاقتراحات لتحسين العمل. واعترف الأمير عبدالله بن مساعد بوجود مشاكل في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وأن أداءهم أقل من المتوسط في الفترة الماضية، خصوصاً بالتعامل مع الاتحادات وأن هذه مسؤوليتهم في رعاية الشباب ولاعذر لديهم، وسيعملون على إزالته ولكن الجزء الذي عليكم كاتحادات بأن يرتقي عملكم. وأكد الرئيس العام أنهم عقب هذا اللقاء وفي ظل وجود المهندس لؤي ناظر رئيس اللجنة الاستراتيجية لتطوير الرياضة السعودية وزملائه المستشارين في اللجنة معهم في هذه الورشة، سيضعون أهدافا لكل اتحاد تقاس كل سنتين أو أربع سنوات، حسب البطولات في الأسياد أو الأولمبياد أو حتى المسابقات الخليجية او حتى ترتيب اللعبة على المستوى العالمي، مثلاً كرة القدم فلابد من تحسين الرقم كل عام، وسنقيّم رؤساء الاتحادات على أدائهم، والمبالغ المالية الأكبر ستذهب للاتحادات المنجزة، وهذا سيكون له اعتبارات، وأكد أنهم سيزيدون ميزانيات الاتحادات في الفترة المقبلة ولن تذهب الميزانية لاتحاد بحسب العلاقة أو القرابة، بل ستذهب للاتحاد الذي نتوقع منه الإنجاز، ودائما سينظرون لعاملين مهمين عند صرف الميزانيات، الأول عند تحقيق إنجاز والعامل الثاني عند مشاركة أكبر عدد من اللاعبين وهذا سيكون له أهمية كبيرة لدينا. وشدد الأمير عبدالله بن مساعد على أنهم جميعاً في قارب واحد، والحلول سنعمل لها مع أنني أعلم أنكم أصحاب خبرة ولكن المسؤولية الواجبة علي تحتم بأن أضع فريقا يتابع هذه الاستراتيجية وتقييم رؤساء الاتحادات، من أجل ان يكون واضح وبدون انطباعات شخصية، وسنحدد لجميع الاتحادات أهداف سنوية وتقييم عام، وبحول الله خلال عشرة أعوام سنكون قد وصلنا لمرحلة متقدمة في الترتيب، سواء في الأسياد أو الأولمبياد وأن نكون من ضمن الثلاثة أوائل في الأسياد الآسيوي 2022 وهذا بتعاوننا جميعاً وبدعم الدولة. وبيّن أنهم حتى الآن لم يوقعوا مع استشاري في اللجنة الاستراتيجية لتطوير الرياضة السعودية رغم حضور أحد الاستشاريين معهم اليوم خلال ورشة العمل الحالية من أجل الاطلاع على مشاكل وسماع رؤساء الاتحادات وعند التوقيع مع أحدهم سيبدأ تواصله مع الاتحادات، معتبراً أن 15 دقيقة كافية في هذه الورشة لمعرفة مرئيات كل اتحاد، معتبراً مشروع الاستراتيجية هو الأهم لديه وأنه سيعطيه الاهتمام الأكبر وأولوية كبيرة من عمله في الفترة المقبلة حيث سيصرفون على الاستشاري مبالغ كبيرة وبعدها سنطلب من الدولة مبالغ أكبر للاتحادات.