خطف السد القطري الصدارة من الهلال السعودي بفوزه عليه 1-صفر في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا. وتقاسم الفريقان الأفضلية في هذا الشوط الذي بدأ بحذر دفاعي كبير خوفا من ولوج هدف مبكر يربك الأوراق. ولم يشهد هذا الشوط فرصا تذكر في 25 دقيقة الأولى والذي انحصر فيه اللعب في منتصف الملعب. وعند الدقيقة 29 نجح مهاجم السد خلفان إبراهيم في افتتاح التسجيل لفريقه بعدما تلقى تمريرة مميزة من زميله علي أسد، وراوغ مدافعي الهلال وسدد الكرة في شباك الحارس عبدالله السديري. وحاول الهلال تسجيل التعادل قبل نهاية الشوط الأول وكان قريبا منه في مناسبتين، الأولى حينما سدد لاعبه البرازيلي تياقو نيفيز كرة قوية من خطأ خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس سعد الشيب بصعوبة. وقبل نهاية الشوط بدقيقة سنحت للهلال فرصة محققة أخرى لمدافعه الكوري كواك الذي حول عرضية نيفيز برأسه مرت من فوق العارضة السداوية. في الشوط الثاني دفع اليوناني جورجيوس دينيس مدرب الهلال بمواطنه سامراس بديلا للمهاجم يوسف السالم. وانخفض أداء الهلال وظهر السد بشكل أفضل على الرغم من أن الضيوف كانت لهم السيطرة على الكرة، إلا أن أصحاب الأرض ظهروا بتنظيم أكثر وشكلوا خطرا كبيرا عن طريق اعتمادهم على الهجمات المرتدة. ولم يشهد هذا الشوط فرصا خطيرة محققة سوى واحدة كانت للهلال عند الدقيقة 72 حينما لعب لاعب الهلال سلمان الفرج كرة عرضية مميزة للمهاجم خالد الكعبي الذي حولها برأسه نحو مرمى السد، إلا أن القائم تعاطف مع أصحاب الأرض وأبعد الكرة. وواصل الهلال محاولاته الخجولة في هذا الشوط، إلا أن لاعبي السد نجحوا بالمحافظة على مرماهم لتنتهي المباراة بفوزهم بهدف نظيف. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد السد إلى 4 نقاط في المركز الأول، يليه الهلال برصيد ثلاث نقاط، واحتل فريق فولاذ الإيراني المركز الثالث برصيد نقطتين، وفي المركز الأخير يتواجد فريق لوكوموتيف بنقطة وحيدة.