أصدرت اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات بياناً إعلامياً حول قضية محمد نور، الذي ظهرت نتيجة تحليل عينته إيجابية، مشيرةً إلى أن العينة وصلت اللجنة صباح الأربعاء 25 نوفمبر. وقالت اللجنة في بيانها: تمت مراجعة نتيجة الفحص والعينة لمدة 48 ساعة، وأرسلنا خطاباً سرياً لاتحاد القدم صباح الأحد 29 نوفمبر، يتضمن إيقاف محمد نور مؤقتاً حتى الانتهاء من كافة الإجراءات، كما يحق للاعب حضور جلسة الاستماع صباح الخميس 3 ديسمبر، ويحق له فتح العينة B. وواصل البيان: يصدر القرار بعد جلسة الاستماع مباشرة، كما نود الإشارة إلى أن اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات تخول اللجنة بإصدار بيان إعلامي فور استدعاء اللاعب إذا اقتضت الحاجة.