رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم شكوى نادي الاتحاد ضد "الهتافات" العنصرية التي تعرض لها لاعبوه من جماهير الهلال في مباراة الفريقين الأخيرة في الدوري بحسب بيان الأخير.  وعللت اللجنة أسباب رفضها في بيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه "بأن نادي الاتحاد قدم الاحتجاج للاتحاد السعودي لكرة القدم الاثنين الماضي 23 سبتمبر، وتم سداد الرسوم، يوم الثلاثاء، وحيث إن المادة "79/1/1" تنص على أنه يجب أن يصل الاحتجاج المقدم للاتحاد أو الجهة المنظمة قبل الساعة الثانية ظهراً من اليوم التالي لإقامة المباراة وهو ما لم يفعله نادي الاتحاد". وكانت إدارة الاتحاد قد أصدرت بيانا، السبت الماضي، أكدت من خلاله بأن لاعبيها يتعرضون للهتافات العنصرية في كثير من المباريات، وطالبت الاتحاد السعودي بعدم محاباة ناد على ناد آخر.