تمنى محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر السعودي، استحقاق فريقه كأس السوبر حينما يلاقي الهلال ضمن ديربي يقام في لندن على ملعب لوفتس رود يوم الأربعاء. وقال السهلاوي في تصريح خاص لـ"قناة العربية": "كرة القدم خطوطها واضحة داخل الملعب، كنا معسكرين في النمسا واليوم وصلنا إلى لندن ويا رب يكتب لنا التوفيق". وزاد: "الكأس من نصيبنا بإذن الله". من جانبه أضاف زميله الحارس متعب شراحيلي، قبل مواجهة الفريق الأزرق: "هذه مباراة مثل أي مباراة، نتمنى التوفيق أن يحالفنا، وأتوقع الجمهور أن يجعل الملعب ممتلئا من أجل متابعة الديربي". الجدير بالذكر أن كأس السوبر السعودي يقام للمرة الثالثة، ففريق الفتح نال لقب 2013، والشباب بطل نسخة 2014، فيما يتنافس الهلال والنصر على نسخة 2015.