يحقق المسؤولون في دورة الألعاب البارالمبية بريو دي جانيرو، في أسباب عدم ظهور خمس لاعبات جزائريات واثنين من المدربين خلال مباراتين مهمتين في منافسات كرة الجرس للمكفوفين يوم السبت. وكان من المقرر أن يسافر الفريق الجزائري واثنان من المدربين إلى البرازيل قادمين من المعسكر التدريبي في بولندا يوم الاثنين. وغاب الفريق الجزائري عن المواجهة الافتتاحية له أمام الولايات المتحدة أمس الأول الجمعة، وكذلك المباراة أمام اسرائيل أمس السبت، وتم احتساب نتيجة المباراتين بفوز الفريق الخصم. الفريق الجزائري لم يصل بعد إلى البرازيل، هذا هو ما قاله كريج سبنس، المتحدث باسم اللجنة البارالمبية الدولية أمس السبت. وذكرت اللجنة البارالمبية الجزائرية أن البعثات الرياضية تواجه مشاكل فيما يتعلق بتأخر رحلات الطيران إلى البرازيل أو إلغائها أو عدم إتمامها من الأساس. ولكن سبتس أكد أن الفريق الجزائري كان بوسعه أن يصل في موعده حتى لو جاء بواسطة قارب.