قلل المتحدث باسم نادي برشلونة "توني فريسكا" من قيمة التقارير الاعلامية التي تحدثت عن انعدام الثقة في الجهاز الطبي بالنادي، وقال في مؤتمر صحافي: "نثق جداً في إمكانيات الجهاز الطبي التابع للفريق الأول"، وكانت صحف وبرامج تلفزيونية داخل إسبانيا وخارجها، تحدثت عن ضعف الجهاز الطبي وحملته مسؤولية إصابة أفضل لاعب في العالم لأربع مرات الأرجنتيني ليونيل ميسي، عقب الاصابة التي تعرض لها في المباراة الماضية ضد ريال بيتيس، والتي سوف تضطره للغياب عن الملاعب لمدة شهرين على الأقل (١٠ مباريات).  وشدد توني فريسك على ان الإصابات هي جزء من كرة القدم وتحدث مع جميع اللاعبين: "الجهاز الطبي في نادي برشلونة يتمتع بالثقة الكاملة لأنه يعمل على مستوى عالٍ، ونحن متأكدون من قدرة الجهاز الطبي على مساعدة ميسي للعودة في أسرع وقتٍ ممكن".  وتعليقاً على الخلافات بين ليونيل ميسي ومدرب اللياقة والتأهيل البدني السابق خوانخو براو، والتعاقد مع أخصائي العلاج الطبيعي الأرجنتيني لويس غارسيا، أوضح: "لا أمر أسهل من ترويج الاشاعات، لكن لا أحد يملك الدليل.. والتعاقد مع أخصائي في العلاج الطبيعي من خارج النادي هو أمر يحدث في بعض الأحيان، ولكن سيكون هناك تواصل فيما بيننا، كل شيء سيكون تحت إشراف أطباء نادي برشلونة لأنها واحدة من أهم مسؤولياته".  إلى ذلك، تحدى الأرجنتيني ليونيل ميسي آلام الاصابة الجديدة التي لحقت به وستبعده طويلاً عن الملاعب، وأكد إنه سيعمل بكل قوة من أجل التعافي والعودة من جديد للملاعب ومساعدة فريقه.  وقال ميسي في رسالة مختصرة نشرها في صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك": "سوف أعمل خلال الأسابيع المقبلة بشكل مكثف للتعافي من الاصابة الجديدة، وأعدكم بأن أعود بقوة وبشكل أفضل للعب كرة القدم".  وأضاف البرغوث الأرجنتيني: "بالنسبة لي فإنه أمر مؤسف أن أغيب عن المشاركة مع فريقي برشلونة لفترة طويلة، لكن الآن الأكثر أهمية بالنسبة لي هو العمل بشكل جيد للعودة".