يخوض مساء غد الاثنين المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم مباراة ضد منتخب البحرين على ملعب الغرافة بالعاصمة القطرية الدوحة ضمن ختام منافسات المجموعة الأولى ببطولة الخليج الحادية عشرة، فيما أنهى الفريق الأخضر تحضيراته تحت إشراف المدرب سعد الشهري الذي ركز على وضع اللمسات الأخيرة على جاهزية اللاعبين من ناحية اللياقة، بعدها اختتم بمناورة على كامل الملعب لمدة نصف ساعة. ويدخل الأخضر السعودي وهو يبحث عن صدارة المجموعة بعد أن تأكد تأهله للدور النصف النهائي وفي جعبته ثلاث نقاط في المركز الأول، يليه البحرين في المركز الثاني بنقطة واحدة، والإمارات متذيل الترتيب بنقطة واحدة، وفيما يجمع اللقاء الأول منتخب قطر بمنتخب عمان ضمن منافسات المجموعة الثانية عند الساعة الخامسة عصرا، ويتصدر المنتخب الكويتي المجموعة برصيد أربع نقاط، يليه المنتخب القطري ثانيا، في حين بقي المنتخب العماني بدون رصيد. إلى ذلك أكد سعد الأحمري رئيس بعثة المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، أن لقاء الغد أمام البحرين اعتبره لقاء أشقاء ومحبة في إطار تنافس أخوي خلاق من خلال هذه البطولة الخليجية المهمة، مضيفاً: "التفكير في البحث عن الثلاث نقاط من خلال الفوز عامل مشارك بين المنتخبين، خصوصا أن الأخضر السعودي إذا كسب اللقاء ستحدد مركزه فقط بعد أن ظفر ببطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي الذي أصبح مؤكداً ولله الحمد". وزاد: "الأمل في اللاعبين النجوم الحقيقيين بالفعل من خلال هذه البطولة في تحقيق الانتصار تلو الانتصار للفوز باللقب بمشيئة الله". من جهته، أنهى المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم تحضيراته استعداداً لملاقاة منتخب البحرين مساء اليوم (الاثنين) في البطولة الخليجية تحت إشراف المدرب الوطني سعد الشهري الذي ركز على وضع اللمسات الأخيرة على جاهزية اللاعبين من ناحية اللياقة، بعدها اختتم بمناورة على كامل الملعب لمدة نصف ساعة.