تعرض مهاجم فريق برشلونة لكرة القدم اللاعب البرازيلي، نيمار، لحادث سير بسيط صباح الأحد، قبل ساعات قليلة من توجهه إلى بعثة الفريق المسافرة إلى مدنية سان سيباستيان لمواجهة ريال سوسيداد. وتناقل رواد مواقع التواصل فيديو يظهر سيارة الفيراري 458 سبايدر، المقدر ثمنها بأكثر من ربع مليون دولار، مركونة إلى جانب الطريق بعيد الحادث. وقالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" المقربة من النادي، في تقرير لها عبر صفحتها الإلكترونية على الإنترنت إن نيمار تعرض لحادث سير صباح الأحد، خلال توجهه إلى المدينة الرياضية للانضمام إلى بعثة الفريق قبل التوجه إلى المطار.







كما أشارت صحف أخرى، ومنها الديلي ميل البريطانية، إلى أن الحادث وقع عند مخرج الطريق السريع، كما أن اللاعب البرازيلي تعرض لبعض الكدمات البسيطة، لكنها لم تمنعه من المشاركة مساء الأحد أمام ريال سوسيداد في الليغا على أرضية ملعب "أنويتا".