أعلن 3 من أعضاء مجلس إدارة الهلال اليوم استقالتهم من المجلس على خلفية الخسائر الأخيرة التي تعرض لها وصيف دوري أبطال آسيا، ليسيروا على درب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي الذي أعلنها فور نهاية مباراة ناديه مع الأهلي في نهائي كأس ولي العهد.  وعبر "تويتر" أعلن حسن الناقور ابتعاده عن منصبه وترك المشهد الرياضي كاملاً، وكتب في تغريدة:" أعلن ابتعادي عن الوسط الرياضي السعودي كاملاً وعدم العودة له وقد قدمت استقالتي وسأعود عاشقاً للكيان الأزرق من مدرجه الكبير". وتبع خالد المليحي خطى الناقور وكتب عبر صفحته الشخصية:" أعلن استقالتي من مجلس ادارة نادي الهلال وأتمنى التوفيق والسداد للادارة المقبلة .. شكراً لجماهير الهلال.. شكرا لأوفى الرجال الأمير عبدالرحمن بن مساعد". وبعدهما بسويعات، كتب راشد العنزان أحد أعضاء مجلس ادارة الأزرق:" أعلن استقالتي من مجلس ادارة نادي الهلال وسأبقى عاشقا له ومشجعاً من مدرجه الكبير.. شكراً جماهير الهلال وشكراً عبدالرحمن بن مساعد". وتوالت الأحداث بشكل درامتيكي في البيت الأزرق أعقاب الخسارة التي تعرض لها الهلال أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد الجمعة الماضية، حيث استقال بعدها الأمير عبدالرحمن بن مساعد من منصبه عبر تغريدة تويترية، فيما أُقيل الروماني لورينت ريجيكامب من منصبه بعدها بيومين.