اتهمت إدارة الاتحاد نظيرتها في الأهلي بتنصلها من مسؤولية جماهير ناديها عن الأحداث المؤسفة التي شهدها لقاء الفريقين لدرجة الناشئين، واستغربت إدارة الاتحاد من بيان الأهلي الذي قالت إن مليء بالمغالطات وقالت في بيان رسمي: "يؤكد مجلس إدارة نادي الاتحاد استغرابه الشديد من المغالطات التي حملها البيان المشار إليه ومحاولة التنصل من مسؤولية جماهير ناديه عن الأحداث المؤسفة التي شهدتها نهاية المباراة والتي ظهرت بوضوح في النقل التلفزيوني للقاء والذي حاول البيان الصادر عن إدارة نادي الأهلي الالتفاف عليها عندما أشار إلى أن النقل التلفزيوني أظهر كثافة جماهير نادي الاتحاد فما علاقة كثافة جماهير الاتحاد الطبيعية من منطلق شعبيته الجارفة بمسألة قذف جماهير النادي الآخر, ويظل السؤال الذي يطرح نفسه هل يعقل أن يكون مصدر انطلاق مثل تلك التصرفات من جانب جمهور فريق فائز بنتيجة ثلاثة أهداف ويحتفل بتأهل فريقه إلى النهائي". وأشارت إدارة الاتحاد في بيانها الى "أن البيان الأهلاوي قفز على الحقائق التاريخية عندما ذكر بأن جماهير نادي الاتحاد اعتادت الاعتداء على جماهير النادي الأهلي خلال المباريات التي تقام داخل نادي الاتحاد متجاهلا ذكر حالات الاعتداء من قبل جماهير النادي الأهلي ولعل أبرزها حالة الاعتداء الجماعي التي وقعت ضد جماهير نادي الاتحاد في مدرجات ملعب النادي الأهلي في عام 1424هـ أثناء مواجهة الفريقين في مسابقة دوري درجة الشباب والتي على ضوئها تمت معاقبة نادي الأهلي وتقرر بعدها أن تلعب مباريات الفريقين للفئات السنية على استاد الأمير عبدالله الفيصل حتى لا يتكرر ذلك المشهد المؤسف". وشددت إدارة الاتحاد بأنها حريصة كل الحرص على أن تبقى العلاقة في مسارها الطبيعي البعيد عن التعصب والخروج عن الروح الرياضية بين جماهير الناديين لما لخلاف ذلك التوجه من انعكاسات سلبية وآثار لا تحمد عقباها، وكنا ننتظر من إدارة نادي الأهلي الذي كان حاضرا عدد من أعضائها في المباراة أن يبادر إلى فتح تحقيق داخلي لمعرفة المتسبب من جماهيرهم فيما حدث لمحاسبته وردعه من تكرار مثل هذه التصرفات الغريبة والتي تتنافى تماما مع الروح الرياضية التي تتقبل الخسارة تماما كما تفرح بالفوز". ويؤكد مجلس إدارة الاتحاد على قدرة ناديه على احتضان كافة المباريات والمناسبات الرياضية من منطلق ثقته في جماهير نادي الاتحاد الواعية لدورها والمنضبطة في تصرفاتها في كافة الأحوال مع التأكيد على حق النادي الأهلي في طلب نقل المباريات من مقره إلى ملعب الدفاع الجوي وصالة رعاية الشباب إذا كان يرى بأنه لا يستطيع ضبط جماهيره في المباريات المقرر إقامتها داخل مقره.