حقق المنتخب السعودي ثلاث نقاط ثمينة بعد فوزه الصعب على مضيفه المنتخب العراقي 2-1 على ستاد شاه علم في العاصمة الماليزية كوالالمبور في المرحلة الثانية ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وتقدم المنتخب العراقي عند الدقيقة 18 عن طريق مهاجمه مهند كرار، ونجح لاعب المنتخب السعودي نواف العابد بتسجيل هدفي الفوز للأخضر عند الدقيقتين 81،86 عن طريق ركلتي جزاء. وبدأ العراقيون المباراة بهجومٍ مكثف على مرمى المنتخب السعودي الذي واصل لاعبوه أداءهم الباهت والذي ظهروا به في مباراة تايلاند السابقة. وسنحت أولى الفرص العراقية بعد مرور 10 دقائق حينما سدد لاعبه علي مهاوي كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد المدافع عمر هوساوي الذي انقض وأبعدها عن مرمى فريقه. وعند الدقيقة 18 ترجم المهاجم مهند كرار أفضلية العراق حينما نجح بافتتاح التسجيل بعد تلقيه تمريرة من زميله سعد الأمير داخل منطقة الجزاء ووضع الكرة بذكاء في شباك الحارس ياسر المسيليم. وواصل المنتخب العراقي هجومه وأهدر قائده علاء عبدالزهرة هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله جستن ميرامغ وسدد الكرة فوق العارضة السعودية. وفي الربع ساعة الأخيرة حاول المنتخب السعودي فرض سيطرته وسنحت له أول الفرص حينما سدد لاعبه يحيى الشهري كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن المدافع العراقي سعد ناطق أبعدها برأسه عن مرمى فريقه. وقبل نهاية الشوط الأول أنقذ الحارس السعودي ياسر المسيليم منتخب بلاده من ولوج الهدف الثاني بعدما تصدى لانفرادة المهاجم العراقي مهند كرار. ومع مطلع الشوط الثاني دفع الهولندي فان مارفيك بأول تغييراته حينما أشرك اللاعب فهد المولد بديلاً عن اللاعب يحيى الشهري. ولم يتغير أداء المنتخب السعودي في الربع ساعة الأولى بعدما وصل تراجعه وسط هجوم مكثف من المنتخب العراقي الذي اصطدم لاعبوه بتألق الحارس ياسر المسيليم. وحاول الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي تنشيط خط الوسط الدفاعي حينما أشرك اللاعب عبدالعزيز الجبرين بديلاً للاعب عبدالملك الخيبري. وعند الدقيقة 71 أهدر مهاجم المنتخب السعودي نايف هزازي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة أمام المرمى من زميله تيسير الجاسم إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وفي ظل الاندفاع الهجومي السعودي كاد المنتخب العراقي أن يعزز تقدمه بهدفٍ ثان بعدما تلقى لاعبه علي مهاوي تمريرة مميزة من زميله سعد الأمير ليواجه المرمى ويسدد الكرة قوية أبعدها الحارس ياسر المسيليم. وسنحت فرصة ثمينة للمنتخب العراقي حينما تلقى مهاجمه مهند كرار عرضية من زميله مهدي كامل ليسدد الكرة وتتخطى الحارس ياسر المسيليم لتجد اللاعب فهد المولد الذي أبعدها بصعوبة من على خط المرمى. وعند الدقيقة 81 أتى الفرج السعودي بعدما حصل مدافعه حسن معاذ على ركلة جزاء بعد تعرضه لإعاقة داخل منطقة الجزاء من المدافع سعد ناطق، ليتقدم لها نواف العابد ويضعها في الشباك العراقية. وعند الدقيقة 86 حصل لاعب المنتخب السعودي نواف العابد على ركلة جزاء بعد تعرضه لإعاقة داخل منطقة الجزاء من اللاعب العراقي علي مهاوي، ليتقدم لها اللاعب بنفسه ويضعها بالشباك. وفي الوقت بدل الضائع كثف المنتخب العراقي هجومه بحثاً عن هدفٍ التعادل إلا أن لاعبي المنتخب السعودي نجحوا في الحفاظ على شباكهم لتنتهي المباراة بفوز الأخضر 2-1 وتصدره ترتيب المجموعة مؤقتاً.