أكد عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، أهمية معسكر الأخضر الذي يقيمه حاليا في مدينة لشبونة البرتغالية، قبل خوضه استحقاق منافسات كأس العالم في روسيا. وقال عزت عبر اتصال هاتفي من مقر معسكر الأخضر لـ"في المرمى": "المدرب باوزا منح اللاعبين الفرصة للمشاركة وتمثيل المنتخب، بما بينهم اللاعبين المنضمين مؤخرا ولأول مرة، وذلك من أجل الوقوف على مستوياتهم". وتابع رئيس اتحاد القدم عقب مواجهة لاتفيا التي كسبها الأخضر بثنائية: "بطولة كأس العالم مهمة شاقة وصعبة، لذلك لابد من التخطيط الجيد لها مبكرا، فيما المعسكر الحالي يسير وفق ماهو مخطط له على الشكل المطلوب". وحول مواجهة البرتغال الودية، واصل عزت بقوله: "مباراة البرتغال هي الهامة خلال المعسكر الحالي، وسيخوضها المنتخب بالعناصر الأساسية".