قال بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم الاثنين، إن مهاجمه البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي سيغيب عن مباراته المقبلة في دوري أبطال أوروبا خارج أرضه أمام سيلتيك الاسكتلندي غدا الثلاثاء بسبب الإصابة.  وهز ليفاندوفسكي (29 عاما) الشباك خلال فوز فريقه 2-صفر على رازن بال شبورت لايبزيج في الدوري المحلي يوم السبت الماضي، لكنه خرج بعد نهاية الشوط الأول بسبب مشكلة في الفخذ.  وقرر يوب هاينكس مدرب بايرن ميونيخ عدم المخاطرة وتقرر عدم سفر ليفاندوفسكي إلى اسكتلندا والبقاء في ميونيخ خاصة وأن الفريق يتأهب أيضا لمواجهة محلية كبيرة أمام منافسه على اللقب بروسيا دورتموند السبت المقبل.  وعاد الجناج كينجسلي كومان إلى تشكيلة بطل ألمانيا بعد غيابه عن مباراة لايبزيج بسبب إصابة في الركبة.