تعاقد الخور مع الفرنسي جان فرنانديز لتدريب فريقه خلفا للروماني لازلو بولوني الذي انتهي عقده مع الفريق بعد أن أمضى 3 مواسم. ووصل فرنانديز إلى الدوحة السبت لاستكمال المفاوضات مع النادي وتكللت بالتوقيع الرسمي على عقد لموسم واحد. ويعرف فيرنانديز بنجاحاته في كرة القدم السعودية مع النصر منتصف التسعينيات الميلادية، عندما قاده إلى لقب الدوري 1994، قبل أن يدرب الشباب في 1997، ويعود إلى النصر ليحقق كأس الكؤوس الآسيوية 1998 على حساب سامسونغ الكوري الجنوبي، كما أنه أحد أكثر المدربين تقديراً في فرنسا، وهو مكتشف موهبة زين الدين زيدان مع كان، والرجل الذي يعتبره فرانك ريبيري أباه الروحي. ومن جانبه تعاقد نادي الغرافة القطري لكرة القدم رسميا اليوم الاثنين مع البرازيلي بيريكلس شاموسكا لقيادة فريقه في الموسم القادم خلفا لمواطنه ماركوس باكيتا الذي أقيل من منصبه في أبريل قبل المرحلة الأخيرة من الدوري. وسبق لشاموسكا أن أشرف على العربي والجيش عامي 2011 و2012، وأعلن الغرافة أيضا تعاقده مع المهاجم الكونغولي اليان ديوكو هداف الدوري بعد انتهاء عقده مع الأهلي، ولم يذكر الموقع الرسمي للنادي مدة العقدة. وانضم ديوكو إلى الأهلي في 2011، وانتقل على سبيل الإعارة إلى الخريطيات في 2013 بعد هبوط فريقه إلى الدرجة الثانية، وعاد إليه في الموسم الماضي 2013-2014 ففرض نفسه هدافا برصيد 22 هدفا، وكرس نفسه كأفضل هداف في موسم 2014-2015 برصيد 25 هدفا.