بلغ المنتخب الفرنسي لكرة القدم نهائيات كأس العالم في البرازيل 2014 بفوزه على ضيفه الاوكراني 3-صفر، اليوم الثلاثاء، في باريس في اياب الملحق الاوروبي.   وسجل مامادو ساكو (22) وكريم بنزيمة (34) واوليه غوسيف (72 خطأ في مرمى منتخب بلاده) الاهداف. وكان المنتخب الاوكراني فاز 2-صفر ذهابا في كييف. وحقق المنتخب الفرنسي ما كان مطالبا بتحقيقه ومحا العثرة المخيبة ذهابا في كييف، وتفادى الغياب عن العرس العالمي للمرة الاولى منذ 20 عاما. في المقابل، استمرت عقدة الملحق مع اوكرانيا حيث لم تنجح في تخطيه للمرة الرابعة بعد الاولى امام كرواتيا عام 1998، والثانية امام المانيا عام 2002، والثالثة امام اليونان عام 2010. واجرى مدرب فرنسا ديدييه ديشان 5 تعديلات على تشكيلة مباراة الذهاب، فدفع بماثيو فالبوينا وساكو ورافايل فاران ويوهان كاباي وبنزيمة اساسيين على حساب سمير نصري واريك ابيدال ولوران كوسيلني الموقوف ولويك ريمي واوليفييه جيرو. وضغط المنتخب الفرنسي منذ البداية بحثا عن التسجيل المبكر ونجح في مسعاه في الدقيقة 22 عبر مدافع ليفربول الانجليزي ساكو الذي استغل كرة مرتدة من الحارس وتابعها من مسافة قريبة داخل المرمى. وسجل بنزيمة هدفا من مسافة قريبة اثر تمريرة من فرانك ريبيري الغاه الحكم بداعي التسلل (30)، لكن لاعب ريال مدريد الاسباني عاد وأراح اعصاب الفرنسيين نسبيا عندما ادرك التعادل من مسافة قريبة اثر تلقيه كرة بالصدر من ماثيو فالبيونا (34) احتج عليه الاوكران بداعي التسلل الذي كان واضحا خلافا للهدف الصحيح الذي سجله قبل 4 دقائق والغاه الحكم. وانتظر المنتخب الفرنسي الدقيقة 72 لتسجيل هدف التأهل عندما سدد مامادو ساكو كرة من داخل المنطقة حاول المدافع غوسيف ابعادها من امام ريبيري بيد انه تابعها داخل مرمى منتخب بلاده.