اعترف الفرنسي جيروم شامبين، المرشح لرئاسة فيفا، أنه فخور بالعلاقة التي ربطته بجوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي المستقيل على خلفية قضايا فساد. وقال شامبين لـ"في المرمى" : هناك العديد من الأشخاص الذين لهم علاقة ببلاتر، وأنا فخور بكل تلك الأعوام التي قضيتها في فيفا، وكنت مساهماً بتنظيم أول كأس عالم في أفريقيا، ومشاريع تطويرية وقواعد الانتقالات. وزاد عن بلاتر: هذا الرجل غيّر الكثير في فيفا، والتاريخ سيحكم عليه، الأمير علي بن الحسين كان نائباً لرئيس فيفا بدعم من فيفا، والشيخ سلمان آل خليفة أصبح رئيساً للاتحاد الآسيوي بدعم من بلاتر، وطوكيو سيكسوالي رئيس للجنة لا للعنصرية، بدعم من بلاتر كذلك.