قاد حارس نادي الوحدة أحمد الغامدي فريقه الى التأهل إلى الدور ربع النهائي بكأس ولي العهد السعودي بعد فوز فريقه بركلات الترجيح 4-2 في المباراة التي انتهت 1-1 على ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة في ختام الدور ثمن النهائي. ونجح الحارس الشاب بالتصدي لركلتي جزاء ليقود فريقه إلى التأهل لمواجهة النصر في الدور ربع النهائي. وبدأت المباراة بهجوم وحداوي بحثاً عن هدفٍ مبكر وهو ما حدث بعد مرور 13 حينما نجح مدافعه يحيى المسلم بتسجيل هدف السبق بعدما تابع تسديدة زميله ليما وسدد الكرة في الشباك. وسنحت فرصة ثمينة للوحدة لمدافعه يحيى المسلم الذي تابع رأسية زميله موسى مدخلي الا انه فشل في وضع الكرة بالشباك الخالية. وانتظر الخليج حتى الدقيقة 28 حينما نجح لاعبه عبدالله المحمد بتسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرة داخل منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس أحمد الغامدي. وفي الشوط الثاني واصل الوحدة أفضليته وسنحت فرصة ثمينة للاعبه الاوروغوياني ليما حينما سدد كرة من داخل منطقة الحزاء مرت بجانب المرمى. وكاد الخليج أن يفاجئ الوحداويين بهدفٍ مباغت حينما سدد لاعبه طلال مجرشي كرةً قوية من داخل منطقة الجزاء لتجد المدافع يحيى المسلم الذي أبعدها من على خط المرمى. وعند الدقيقة 81 أهدر مهاجم الوحدة موسى مدخلي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله ليما الا انه فشل في وضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الاضافي الاول واصل الوحدة افضليته وسنحت فرصة ثمينة لمهاجمه باريتو الذي تلقى تمريرة أمام المرمى من زميله موسى مدخلي وسدد الكرة بجانب القائم الأيسر. وفي الشوط الثاني الاضافي سنحت فرصة ثمينة للوحدة عند الدقيقة 116 للاعبه ليما الذي اخترق دفاع الخليج وواجه المرمى وسدد الكرة خارج الخشبات لتمتد المباراة الى ركلات الترجيح والتي حسمها الوحدة بفوزه 4-2.