أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن لاعبه الأرجنتيني الدولي خافيير ماسكيرانو سيغيب عن صفوف الفريق لفترة تتراوح بين عشرة أيام و15 يوما بسبب الإصابة التي تعرض لها في ساقه اليسرى خلال مباراة الفريق التي تغلب فيها على ريال سوسييداد 4/1 مساء أمس الثلاثاء في الدوري الإسباني. وتعرض ماسكيرانو للإصابة إثر ضربة غير متعمدة من زميله سيرخيو بوسكيتس في الركبة واضطر على إثرها للخروج من الملعب. وتساهم إصابة ماسكيرانو في عودة الجدل بشدة حول خط دفاع برشلونة حيث لا يزال كارلوس بويول قائد ومدافع الفريق في مرحلة العلاج من الإصابة ولم يعد في صفوف الفريق سوى جيرارد بيكيه والشاب مارك بارترا للعب في مركزي قلب الدفاع الذي يعاني من نقص شديد منذ سنوات.