التقطت كاميرات مباراة الإياب بين المنتخبين السويدي والبرتغالي، في الملحق الأوروبي المؤهل لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل, واحدة من اللقطات النادرة في كرة القدم التي تظهر "الثقة" التي يحظي بها رونالدو بين زملائه في المنتخب البرتغالي.   وأوضحت الإعادة التلفزيونية احتفال مهاجم البرتغال ولاعب بيشكتاش التركي هوغو ألميدا بهدف رونالدو الأول في مرمى السويد قبل تسجيله. ظهر ألميدا وهو يرفع يديه احتفالا بانفراد رونالدو بحارس مرمى السويد، قبل أن يحرز "الدون" الهدف الأول لمنتخب بلاده, وهو ما يؤكد ثقة اللاعبين في مهارة رونالدو وقدرته على إحراز الأهداف .