لم يعقد المهاجم الألماني الدولي لوكاس بودولسكي حتى الآن محادثات مع مسؤولي فريقه أرسنال الإنجليزي بشأن مستقبله الكروي، لكنه استبعد إمكانية عودته إلى الدوري الألماني. وقال بودولسكي عقب فوز ألمانيا على جبل طارق 7/صفر في تصفيات يورو 2016 "لم أعقد محادثات بعد مع أرسنال، ولكني سأمارس كرة القدم في مكان ما من العالم". ويمتد عقد بودولسكي 30/ عاما/ مع أرسنال حتى نهاية موسم 2016 ولكنه نادرا ما شارك مع الفريق في الموسم الماضي وتمت إعارته لإنتر ميلان الإيطالي فى النصف الثاني من الموسم ، في صفقة لم يثبت نجاحها. و فاز بودولسكي ، الذي شارك في 125 مباراة دولية، بكأس العالم مع منتخب بلاده في النسخة الماضية بالبرازيل ولكنه لا يزال يأمل أن يكون جزءا من الفريق في طريقه إلى نهائيات يورو 2016 بفرنسا. وقال بودولسكي إنه لن يعود إلى الدوري الألماني إلا من خلال بوابة فريقه السابق كولون، الذي يبدو وأنه لا يمتلك الحماس الكافي لإعادة اللاعب بعد تراجع نسبة مشاركته في المباريات.