لحقت فرق فالنسيا، ديبورتيفو ألافيس، فياريال، وإسبانيول بركب المتأهلين إلى دور الستة عشر لبطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم يوم الخميس.  وسحق فالنسيا ضيفه ريال سرقسطة 4 - 1 في الميستايا، في إياب دور الـ32. وسجل سانتي مينا هدفين 29 و59، قبل أن يضيف روبير إيبانيز 68، وروبين فيزو 86، قبل أن يسجل الضيوف هدف حفظ ماء الموجه في الدقيقة 87 عبر خورخي بومبو. وتغلب ألافيس 3 - صفر على ضيفه خيتافي في إياب دور الـ32 للمسابقة، ليكرر تفوقه على منافسه بعدما تغلب عليه بهدف نظيف في مباراة الذهاب التي جرت الشهر الماضي. وافتتح منير الحدادي التسجيل لمصلحة ألافيس مبكرا في الدقيقة الثالثة، قبل أن يضيف بويان كريكيتش الهدف الثاني في الدقيقة 31، ليعود الحدادي لهز الشباك مرة أخرى، مسجلا الهدف الثالث لأصحاب الأرض في الدقيقة 69.واقتنص إسبانيول بطاقة التأهل لدور الستة عشر، عقب فوزه المثير 3 - 2 على ضيفه تينيريفي، أحد أندية الدرجة الثانية.وكان لقاء الذهاب، الذي جرى بملعب تينيريفي، قد انتهى بالتعادل بدون أهداف.وبادر تينيريفي بالتسجيل عن طريق لاعبه بريان أكوستا في الدقيقة العاشرة، قبل أن يتعادل جيرارد مورينو في الدقيقة 36 من ركلة جزاء.وأحرز إيستيبان غرانيرو الهدف الثاني لإسبانيول في الدقيقة 57، ثم أضاف سيرخيو غارسيا الهدف الثالث في الدقيقة 80، غير أن خوان كارلوس سجل الهدف الثاني لتينيريفي في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.وعوض فياريال خسارته صفر - 1 ذهابا أمام بونفيرادينا، بعدما تغلب عليه 3 - صفر في لقاء الإياب.وأحرز سيدريك باكامبو الهدفين الأول والثاني لفياريال في الدقيقتين 47 و62، فيما تكفل كارلوس باكا بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 64.