أعلن نادي ريال مدريد الإسباني اليوم السبت تبرعه بمبلغ مليون يورو لدعم اللاجئين الذي ستستضيفهم إسبانيا. وذكر النادي في بيان: "وفاء بالتزامه بمبادئه الأخلاقية وقيم التضامن الإنساني، فقد اتخذ النادي ذلك القرار لدعم الأطفال والنساء والرجال الذي هربوا من بطش الحرب والموت والدمار في ديارهم". وأضاف: "أجرى رئيس النادي فلورنتينو بيريز مكالمة هاتفية مع رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي أمس الجمعة للحديث عن مسألة اللاجئين ورغبة النادي في تقديم تلك المساعدة المالية إلى جانب باقة من التدابير التي يعتزم المضي قدما بها للمساعدة في رعاية اللاجئين الذي يصلون للأراضي الإسبانية". ومن بين تلك التدابير يدرس النادي عدة مبادرات لإيلاء اهتمام خاص باللاجئين الصغار والشباب، إلى جانب اتاحة بعض البنى التحية للنادي والمعدات الرياضية لتكون بمتناول اللجنة الوزارية التي أنشأتها الحكومة الاسبانية لتنظيم عملية إيواء اللاجئين واستقبالهم.  وأغلق ريال مدريد موسم 2014-2015عن عائدات اجمالية بلغت 6ر660 مليون يورو، أي ما يمثل ارتفاعا قدره 9,4% مقارنة بالموسم الذي سبقه. وتشمل تلك العائدات المكاسب الرأسمالية لنقل اللاعبين.  وبلغت الإيرادات قبل سداد الضرائب 9ر55 مليون يورو، محققة نموا بنسبة 9ر15% مقارنة بالموسم السابق. في حين بلغت الأرباح الصافية بعد سداد الضرائب 42 مليون يورو، أي 1ر9 مقارنة بالموسم السابق.  وتأتي هذه المبادرة، بعد اعلان رئيس اللجنة الاولمبية الدولية الالماني توماس باخ الجمعة ان منظمته ستقدم مليوني دولار للمساعدة في ازمة اللاجئين الى اوروبا.  وقال باخ "لقد تأثرنا جميعا بالاخبار الرهيبة والتقارير المؤلمة في الايام القليلة الماضية. مع هذه الازمة الكارثية التي تضرب مختلف انحاء الشرق الاوسط وافريقيا واوروبا، فان  الحركة الاولمبية تريد ان تلعب دورا في تقديم المساعدات الانسانية للاجئين".  كما بادر بايرن ميونيخ بطل المانيا لكرة القدم الخميس الى الاعلان عن مساعدة قدرها مليون يورو لمشاريع لدعم اللاجئين الذين يتدفقون الى المانيا.  وتعاني اوروبا من ازمة تدفق الاف اللاجئين الى اراضيها جراء الحروب في بعض دول الشرق الاوسط وافريقيا.  وعبر حوالى 366 الف مهاجر ولاجئ البحر المتوسط منذ كانون الثاني/يناير، وقضى اكثر من 2800 مهاجر بحسب ارقام نشرتها منظمة الهجرة الدولية الجمعة. ووصل اكثر من 245 الفا منهم الى اليونان واكثر من 116 الفا الى ايطاليا.