قال داني روز الظهير الأيسر لتوتنهام إنه ليس مندهشا من البداية الرائعة لمانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكنه يعتقد أن بوسع فريقه مطاردة المتصدر على اللقب. ويحتل توتنهام المركز الثالث في الدوري ويتأخر بفارق الأهداف عن مانشستر يونايتد ثاني الترتيب بينما يبتعد بثماني نقاط عن سيتي الذي أحرز 38 هدفا في 11 مباراة بالدوري. وقال روز لشبكة سكاي سبورتس: لست مندهشا من مدى قوة بداية الفريق عند الأخذ في الاعتبار حجم الإنفاق، أعلم أنه يمكن القول دائما إنه لا شيء يتم حسمه في نوفمبر لكن الفريق سيحقق شيئا. نحن مستعدون لهذا التحدي. وأنهى فريق ماوريسيو بوتيتشيينو الدوري في الموسم الماضي بالمركز الثاني خلف تشيلسي البطل لكن روز يعتقد أن بوسع فريقه اللندني إحراز اللقب لأول مرة منذ 1961. وقال روز: التركيز في توتنهام على ضرورة قطع خطوة إضافية عن العام الماضي وهذا يعني إنهاء المسابقة في المركز الأول.