اتهم ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الموقوف لجنة القيم بالاتحاد الدولي "الفيفا" بحرمانه من فرصة عادلة للدفاع عن نفسه بشأن اتهامات مزعومة بالفساد وقررت إدانته مسبقا. ورفض بلاتيني حضور اجتماع للجنة القيم الجمعة، وأرسل بدلا من ذلك بيانا قرأه محاميه وأرسل إلى وسائل الإعلام السبت.  وقال القائد السابق لمنتخب فرنسا: "قررت عدم الحضور أمامكم لتقديم تفسيراتي شخصيا. لسبب واحد فقط: تم الحكم علي مسبقا وتمت إدانتي." وكان بلاتيني المرشح الأبرز لخلافة سيب بلاتر في رئاسة الفيفا، لكنه وجد نفسه متورطا في فضيحة الفساد التي طالت الرياضة واتهمت فيها السلطات الامريكية العشرات من المسؤولين البارزين السابقين في اللعبة.  ولم توجه اتهامات إلى بلاتيني نفسه لكن الفيفا يحقق معه ومع بلاتر الموقوف أيضا بشأن تحويل مليوني فرنك سويسري (1.97 مليون دولار) من الفيفا إلى بلاتيني في 2011. ويقول الرجلان إن المدفوعات كانت شرعية من أجل عمل قام به الفرنسي.  وفي البيان قال بلاتيني إن سلسلة من التصريحات من مسؤولين في الفيفا من بينها بيانات مجهولة إلى الصحافة أوضحت أن لجنة القيم اتخذت بالفعل قرارا بإدانته.  وأضاف بلاتيني: "لم تعد لدي الثقة في لجان الانضباط بالفيفا. أظهروا تحيزهم وأحكامهم المسبقة وعدم القدرة على احترام السرية وافتراض البراءة وحقوق الدفاع."  ومثل بلاتر أمام لجنة القيم يوم الخميس ومن المتوقع صدور قرار نهائي بنهاية هذا الشهر.