خرج عمر عبد الرحمن لاعب منتخب الإمارات من مستشفى بالرياض بعد الاطمئنان على إصابته خلال مباراة بلاده أمام السعودية قبل نهائي كأس الخليج لكرة القدم أمس الأحد. وقال الاتحاد الإماراتي إن عموري غادر المستشفى اليوم الاثنين، بعدما أظهرت فحوص معاناته من كدمة في كاحله. وأضاف أن عموري سيخضع لمزيد من الفحوص في غضون يومين. وتعرض عموري - أفضل لاعب في خليجي 21 - لأكثر من احتكاك من لاعبي السعودية قبل أن يخرج مصابا قبل مرور نصف ساعة من اللعب.  وخرج عموري عندما كانت الإمارات متأخرة 2-صفر لكن رغم إدراك التعادل بفضل ثنائية زميله أحمد خليل خطفت السعودية هدف الفوز 3-2 في اللحظات الأخيرة من اللقاء.  وستلعب الإمارات مع سلطنة عمان على المركز الثالث غدا الثلاثاء لكن من المنتظر أن يغيب عموري، فيما تلعب السعودية مع قطر في نهائي خليجي 22 يوم الأربعاء.