يبحث الاتحاد عن انتصاره الثاني في دوري جميل السعودي للمحترفين حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الرائد في افتتاح المرحلة الثانية، في حين يسعى وصيف البطل الاهلي الى استعادة توازنه حينما يواجه الخليج. ونجح الاتحاد بتحقيق أول ثلاث نقاط بعد فوزه على نجران 2-1 في المرحلة الأولى يوم الخميس الماضي. ولن تكون مهمة الاتحاد سهلة كونه سيواجه الرائد الصعب على ملعبه والذي يبحث عن تعويض خسارته في المرحلة الأولى من الشباب 3-1. ومن المتوقع أن يبدأ الروماني بولوني مدرب الاتحاد بنفس التشكيلة التي دخل بها مباراة نجران إذ سيكتفي بوجود المهاجم الفنزويلي ريفاس في المقدمة وحيداً ومن خلفه الثلاثي فهد المولد وسان مارتن والغاني سولي مونتاري. في حين سيكون الجزائري عبدالقادر عمراني مدرب الرائد في مأزق الاصابات إذ سيفقد لاعبه التونسي أسامه الدراجي للمباراة الثانية على التوالي بسبب الاصابة وهو ذات السبب الذي سيغيب مدافعه الغيني كامل زياتي بجانب لاعب الوسط سلطان البرقان. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد يسعى الأهلي الى استعادة توازنه وتحقيق فوزه الأول بعد تعادله أمام التعاون في المرحلة الاولى حينما يحل ضيفاً على الخليج. ويأمل السويسري جروس مدرب الاهلي في ان يبتعد فريقه عن نحس التعادلات الذي كان سبباً رئيسياً في فقدانه فرصة الحصول على اللقب في الموسم الماضي على الرغم من عدم خسارته أي مباراة. وفي المقابل يبحث الخليج على الخروج بأي نتيجة إيجابية بعدما خسر الفريق اولى مبارياته امام الفتح 2- صفر الاسبوع الماضي.