اكد المدرب الجديد لريال مدريد، ثاني الدوري الاسباني لكرة القدم، رافايل بينيتيز اليوم الاربعاء على موقع النادي الملكي انه يريد فريقا "يهاجم كما في السنوات الاخيرة" لكن "يدافع بشكل افضل" من اجل حصد الالقاب في الموسم المقبل.  وعرض بينيتيز مدرب نابولي الايطالي السابق الذي حل محل الايطالي كارلو انشيلوتي بعد موسم دون القاب، اهدافه، متمنيا "ان يجهد فريقه من اجل الفوز في كل من مبارياته، وان يكون مصمما وان يهاجم كما في السنوات السابقة، لكن ان يدافع بشكل افضل من اجل تحقيق التوازن الذي يتيح لنا الفوز في جميع المباريات وامتلاك امكانية حصد الالقاب".  ويقيم ريال مدريد حاليا معسكرا في استراليا حيث سيواجه روما الايطالي السبت ثم مانشستر سيتي الانكليزي يوم الجمعة من  الاسبوع المقبل على استاد الكريكت في ملبورن الذي يتسع لنحو 100 الف متفرج.  وقال بينيتيز "في استراليا، الطقس ليس حارا كما في اماكن اخرى، وهذا يسمح لنا بالعمل بكل جهد، وارضية الملعب الجيدة تتيح للاعبين التحكم بالكرة واظهار الفعالية التي نريد ان نمتلكها".