أكد كريستيان غروس، المدير الفني لأهلي جدة، قدرة المنتخب السعودي على التأهل إلى مونديال كأس العالم 2018، متمنيا في الوقت ذاته، عودة لاعبي فريقه من معسكر الأخضر بدون إصابات. وقال غروس في المؤتمر الصحافي عقب الفوز على الوحدة: "سعيد جدا بالفوز والنتيجة المميزة، كذلك الحفاظ على نظافة الشباك". وتابع: "العمل الجماعي المميز في النادي هو سر تميز الفريق داخل الميدان وظهوره بهذا الشكل". وعن المنتخب السعودي، زاد غروس: "المنتخب السعودي قادر على التأهل إلى كأس العالم المقبل في روسيا 2018، وأتمنى عودة لاعبي فريقي بدون إصابات".