كشف النجم البرازيلي رونالدينيو، أن العام المقبل سيكون الأخير له على المستطيل الأخضر كلاعب كرة قدم محترف بعد مسيرة مظفرة لعب فيها لأندية باريس سان جرمان وبرشلونة فلومينينسي وميلان، فيما أكد نجومية مواطنه نيمار وزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي. وقال رونالدينيو في مقابلة خاصة لصالح "العربية": "اتخذت قرار الابتعاد عن اللعب للعام الحالي للاهتمام بمشاريع أخرى، لكنني آمل أن تكون السنة المقبلة هي الاخيرة لي في الملاعب وإنهاء مسيرتي كلاعب في 2017". وعن سبب تواجده في مدينة دبي حالياً: "تواجدي هنا لإطلاق مشروع يعتني بالمواهب الشابة ووضعهم في الخطوة الأولى لمسيرتهم وتعليمهم مبادئ اللعبة واكسابهم المهارات الضرورية للتطور في أدائهم، شقيقي وهو ايضا مدير اعمالي أخبرني أن عدة اندية في منطقة الخليج ابدت اهتمامها بالتعاقد معي ولم نصل الى نتيجة نهائية لكن بالتأكيد كانت العروض متوفرة". وتحدث صانع الألعاب الساحر عن منتخب بلاده بقوله: "أعتقد ان البرازيل قادرة على نيل كاس العالم وخاصة اننا شاهدنا الفريق يتوج بالذهبية الاولمبية في ريو وهذا منح اللاعبين مزيدا من الثقة وأظن أنهم سيكونون بالمستوى المطلوب بعد عامين وسيحاربون من اجل التتويج بالكأس". وعلى صعيد برشلونة، أجاب الدولي السابق: "عندما ألعب ألعابا إلكترونية فإنني أختار في الاغلب ان اكون بفريق برشلونة ولكن هذا لا يمنع ان العب بفرق اخرى لكن برشلونة خياري الاول والمفضل، اللعب مع فريق برشلونة كان رائعا والتواجد الى جانب لاعبين مميزين وتحقيق عدة العاب امر لا ينسى وهذا فريق دخل التاريخ بإنجازاته وكنت محظوظا بان اكون جزءا من النادي". ويتذكر صاحب الـ36 عاما مواجهة السعودية: "اتذكر تماما المباراة ضد السعودية في كاس القارات والمباراة تحمل ذكرى جميلة لأنني سجلت فيها ولأن البرازيل فازت وجميع تفاصيل الدقائق التسعين تبقى في ذاكرتي". وقال حول مواطنه نيمار: "يعد نيمار حاليا من افضل لاعبي المنتخب البرازيلي ...هو حاليا نجم كبير ..بلا شك إن اسمه أضيف الى لائحة اللاعبين البرازيليين المميزين على مدار التاريخ...وبلا شك انه واحد من الاسماء اللامعة التي سطعت في سماء الكرة البرازيلية". وتطرق رونالدينيو لزميله السابق في برشلونة ليونيل ميسي: "احب كثيرا ان العب مرة اخرى مع ليونيل ميسي ...هو لاعب مميز ...ساعدته كثيرا في بداية مسيرته الكروية مع برشلونة ومررت له كرة سجل بها اول هدف له مع الفريق ...انا سعيد جدا لما وصل اليه من مستوى ...اتمنى ان العب معه من جديد ...انا من قررت الرحيل عن برشلونة وانهاء مسيرتي معه.. الوقت كان قد حان لأبدأ مع فريق جديد بصراحة لا اندم ابدا على رحيلي عن صفوف برشلونة". وأضاف: "ميسي لا يحتاج ابدا للفوز بالكرة الذهبية او اي جائزة او كاس عالم لإثبات انه لاعب مميز.. هو يثبت ذلك ..كل يوم كل ساعة وفي كل مباراة ..وكصديق مقرب له اتمنى له التوفيق والنجاح في مسيرته". وتطرق لزميله السابق إنييستا بقوله: "هو صديق جيد ولاعب مميز ...وعندما تسمع ثناء منه واطراء فإن ذلك يسعدني كثيرا... لقد تعلمنا من بعض كثيرا ..كان يريني بعض المهارات وانا كنت افعل الشي نفسه ..لذا نشأت صداقة حميمة فيما بيننا". وختم البرازيلي رونالدينيو اللقاء بحديثه عن المدرب الإسباني غوارديولا: "بالطبع هو مدرب قدير وقبل ان يكون مدربا هو صديق عزيز...يملك كل القدرات والمؤهلات الفنية والتدريبية لقيادة مان سيتي للفوز بلقب الدوري الانكليزي واتمنى من قلبي ان ينجح هناك".