كشفت صحيفة "بيلد" الألمانية أن نادي برشلونة الإسباني قدم عرضا لنادي بروسيا مونشنغلادباخ الألماني؛ لضم حارسه الشاب مارك اندري تير شتيغين في موسم الانتقالات الصيفية لموسم 2014/2015. وأكدت الصحيفة الألمانية أن النادي الإسباني قدم عرضا لنظيره الألماني بقيمة 8 مليون يورو، بالإضافة إلى 2 مليون يورو إضافية في حال فوز الحارس بدوري أبطال أوروبا مع الفريق الكاتالوني، وذلك بحسب مصادر قوية  للصحيفة الألمانية داخل النادي البافاري. وأوضحت "بيلد" أن مونشنغلادباخ رفض العرض المبدئي للبرسا، إذ يرغب النادي الألماني في الحصول على 2 مليون يورو إضافية لعرض "البلاوغرانا" للتخلي عن خدمات حارسه الشاب صاحب الـ 21 عاما. وتؤكد التقارير الواردة من بلاد المانشافت أن المدير الرياضي للفريق الكاتالوني اندوني زوبيزارييتا لم يسافر إلى ألمانيا، على الرغم من حجزه  مقعدا على خطوط الطيران الألمانية "اير برلين" في الرحلة رقم "اي بي 89 37" المتجهة الى مدينة دوديلسدورف الألمانية لانهاء صفقة الحارس المستقبلي للمنتخب الألماني. ويرتبط  تير شتيغين بعقد يمتد الى  صيف 2015 مع النادي الألماني، ويسعى الفريق الكاتالوني حثيثا لضمه الى صفوفه، على الرغم من تواجد الإسباني بيبي رينا على القائمة كأبرز المرشحين لخلافة الحارس الحالي لبرشلونة فيكتور فالديس الذي  أبلغ النادي بمغادرة الفريق بحلول  نهاية الموسم.