ينتظر عشاق كرة القدم السعودية، غداً الجمعة، مشاهدة لقاء قمة الجولة الرابعة التي ستجمع الهلال بنظيره الاتحاد, ويلتقي أيضاً في نفس اليوم الرائد والنصر.. وتسكتمل الجولة، السبت المقبل، بثلاثة لقاءات تجمع الشعلة مع نجران، والتعاون مع الاتفاق، والعروبة مع الفيصلي.. والاثنين المقبل يلعب الشباب مع الفتح، والنهضة مع الأهلي.  تفوق هلالي يتفوق الهلال تاريخياً في تاريخ مواجهات الـ"كلاسيكو" بفوزه على الاتحاد 36 مباراة مقابل 23 للأخير.. وحكم التعادل مواجهاتهما في 22 مباراة.. ويعود تاريخ أول لقاء بين الفريقين إلى عام 1976، حيث أقيمت أول مباراة بينهما في 24/12 من ذات العام، وانتهى اللقاء بفوز الاتحاد بنتيجة 3-2 سجلها عبدالله زراع "هدفان" وإبراهيم مبارك.. وسجل للهلال عبدالله العمار ومرزوق سعيد. وكان آخر لقاء بين الفريقين في الدوري في الموسم الماضي قد انتهى هلالياً بنتيجة 4-2، سجل الأهداف نواف العابد "هدفان" وعبدالله الزوري وياسر القحطاني.. وسجل للاتحاد سعود كريري وفهد المولد.  أكبر النتائج وتعتبر مواجهات الهلال والاتحاد هي أكثر المواجهات بين فريقين في الدوري السعودي، حيث تقابلا في 81 مرة.. ونجح الهلال بهز شباك الاتحاد في الدوري 111 مرة.. بينما سجّل الاتحاد في مرمى الهلال 88 هدفاً.. وأكثر النتائج المسجلة للهلال على الاتحاد كانت في أعوام 1983 و1987 و2009، حيث نجح بالفوز بنتيجة 5-3 و5-2 و5- صفر.. بينما كانت أكبر النتائج التي حققها الاتحاد على الهلال في أعوام 1999 بفوزه بنتيجة 4-1, وفوزه بنتيجة 4- صفر في نفس العام.  لقاءات شهر سبتمبر ويوم الجمعة التقى الفريقان خلال شهر سبتمبر من خلال الدوري السعودي في 4 مواجهات، فاز الهلال في مواجهتين، وفاز الاتحاد في مواجهتين.. والتقى الفريقان في يوم الجمعة "يوم المباراة" في 16 مواجهة.. فاز الهلال بـ"7" وفاز الاتحاد بـ"6" وتعادلا في 3 مواجهات.. وسجل الهلال في مباريات الفريقين التي تقام يوم الجمعة 23 هدفا،ً بينما سجل الاتحاد 19 هدفاً. مواجهات الفريقين بالحكم الأجنبي على مستوى الدوري التقى الفريقان بالصافرة الأجنبية في 13 مواجهة، فاز الهلال في 5 مواجهات، وفاز الاتحاد في 3 مواجهات، وتعادلا في 5 مواجهات، وكانت أكثر الجنسيات إدارة لمواجهات الفريقين بالدوري هي الجنسية ( السويسرية ) بواقع 4 لقاءات. والتقى الفريقان من خلال يوم الجمعة بالحكم الأجنبي في مواجهتين، فاز الهلال في مواجهة (2-1) وفاز الاتحاد في مواجهة (2-1).     الرائد والنصر التقى الفريقان على مستوى الدوري السعودي في 26 مواجهة، فاز النصر في 19 وفاز الرائد في 4 مواجهات وتعادلا في 3 مواجهات، وكان أول لقاء دوري بينهما في عام 1986، وهو الموسم الذي شهد صعود الرائد لأول مرة في تاريخه لدوري الأضواء.. وانتهى ذلك اللقاء بفوز النصر4- صفر. وكان آخر لقاء جمع الفريقين بالدوري في الموسم الماضي، وفاز النصر بنتيجة 2-صفر، وسجل النصر في شباك الرائد طيلة مسيرته بالدوري 51 هدفاً، فيما استطاع الرائد من تسجيل 17 في مرمى النصر.  التعاون والاتفاق  التقى الفريقان في الدوري السعودي في 10 لقاءات، فاز الاتفاق في 7 مواجهات، وفاز التعاون في مواجهتين، وتعادلا في مواجهة وحيدة، وكان أول لقاء بين الفريقين في دوري موسم 1997، وحقق الاتفاق انتصاره بنتيجة 2-1، وكان آخر لقاء الموسم الماضي وانتهى اللقاء بتعادل الفريقين، واستطاع الاتفاق خلال مسيرته بالدوري مع التعاون من تسجيل 15 هدفاً، فيما استقبلت شباكه من التعاون 6 أهداف.  العروبة والفيصلي  هذا اللقاء هو الأول بينهما في الدوري السعودي.  الشعلة ونجران  سجل لهما تاريخ الدوري السعودي لقاءين فقط في دوري الأضواء، الموسم الماضي عندما التقيا ذهاباً وإياباً فيه وانتهى الأول بفوز نجران بنتيجة 5-1، وانتهى اللقاء الثاني بفوز الشعلة 2-1 سجل نجران 6 أهداف في مرمى الشعلة في اللقاءين وسجل الشعلة 3 أهداف.  الشباب والفتح  التقى الفريقان على مستوى الدوري السعودي في 8 مواجهات، فاز الشباب في 3 مواجهات، وفاز الفتح في مواجهتين، وتعادلا في 3 مواجهات، وكان أول لقاء بينهما في دوري موسم 2009، وحينها تغلب الفتح على الشباب بنتيجة 2-1. وكان آخر لقاء جمعهما الموسم الماضي، وفاز فيه الشباب بذات النتيجة 2-1 على الفتح، واستطاع الفريقان تسجيل 10 أهداف لكل منهما في مرمى الآخر.