قرر الإسباني خوان لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم استبعاد اللاعب حسن معاذ عن معسكر الفريق المقام حالياً بالعاصمة الرياض، ضمن استعدادات المنتخب السعودي للمشاركة في بطولة كأس الخليج (خليجي 22) التي سوف تنطلق بالسعودية يوم الخميس القادم. وجاء القراء بناءً على ما جاء في التقارير الطبية التي سلمها الجهاز الطبي بالمنتخب للجهاز الفني عن حالة إصابة اللاعب، ومدى إمكانية الاستفادة من خدماته من عدمها. يذكر أن معاذ أجرى فحوصات طبية يوم الخميس الماضي بمدينة الرياض من أجل الوقوف على إصابته، فيما يعتبر سعيد المولد لاعب أهلي جدة المرشح البديل لشغر الخانة أثناء المنافسة الخليجية.