أكد كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم أنه لم يفاجأ بمستوى العروض التي قدمها المهاجم المصري الدولي محمد صلاح مع فريقه فيورنتينا الإيطالي.وأشاد دونجا نجم فريق فيورنتينا سابقا ، في مقابلة نشرتها صحيفة "توتوسبورت" الإيطالية الرياضية اليوم السبت ، بمستوى صلاح الذي سطع في صفوف فيورنتينا منذ انتقاله إلى الفريق قادما من تشيلسي على سبيل الإعارة.وقال دونجا "أداء صلاح لم يكن مفاجأة بالنسبة لي. شاهدت مبارياته مع تشيلسي. لقد وجد أفضل أجواء مناسبة له في فريق فيورنتينا".ولدى سؤاله عن فريق فيورنتينا نفسه ، قال دونجا "في كأس إيطاليا ، حقق يوفنتوس فوزا كبيرا على فيورنتينا. الآن ، أتمنى أن يفوز فيورنتينا بلقب الدوري الأوروبي".ويحل فيورنتينا ضيفا على دينامو كييف الأوكراني يوم الخميس المقبل في ذهاب دور الثمانية لمسابقة الدوري الأوروبي كما يحل ضيفا على نابولي غدا في الدوري الإيطالي.