تعرض المنتخب السعودي إلى ثالث خسائره في ختام مباريات جولة ذهاب تصفيات كأس العالم أمام اليابان بهدفين مقابل هدف، لكنه بقي متمسكاً بصدارته مستفيداً من تعادل تايلاند وأستراليا. ولم يتأهل الأخضر إلى مونديالي 1982 و2010 وحينها خسر أمام الصين في الأولى وكوريا الشمالية في الثانية، بينما تغلب على قطر وتايلاند وتعادل مع الكويت في تصفيات التأهل إلى كؤوس العالم 1998، 2002، 2006. وفي تصفيات كأس العالم 1982، وصل المنتخب السعودي إلى الدور الثاني للمرة الأولى في تاريخه، وبعدما خسر أمام الكويت والصين، خسر أمام الأخيرة مجدداً، وفي جولة الإياب تعادل أمام نيوزيلندا وخسر من الكويت قبل أن يسقط أمام نيوزيلندا بنتيجة 5 أهداف لا رد لها. وغاب الأخضر عن الدور الثاني في تصفيات مونديال 1986 بعد خسارته أمام الإمارات في دبي بهدف فهد خميس، قبل أن تقام التصفيات في نسختي 1990 و1994 بنظام التجمع، وأخفق بالتأهل في الأولى، بينما نجح بالوصول إلى المونديال للمرة الأولى في تاريخه في الثانية. وفي تصفيات التأهل إلى مونديال 1998، بدأ المنتخب السعودي مباريات الدور الأول بالفوز على الكويت 2-1 في الرياض، وتعادل مع إيران في طهران وخسر من الصين، أما في آخر مباريات جولة الذهاب تغلب على قطر بهدف فهد المهلل، وفي نهاية المنافسة أعلن نفسه أحد المتأهلين إلى المونديال الفرنسي. وبعد تعادل أمام البحرين وخسارة أمام طهران، انتفض المنتخب السعودي في مباراة العراق وحقق انتصاره الأول في تصفيات الدور الثاني من تصفيات 2002، وفي المباراة الأخيرة قلب تأخره إلى فوز على تايلاند 3-1، وحقق التأهل في نهاية المشوار مستفيداً من خسارة إيران أمام البحرين وفوزه على تايلاند 4-1. وانتهت آخر مباريات السعودية في جولة ذهاب تصفيات كأس العالم 2006 بالتعادل السلبي أمام الكويت، وفي الدور الثاني حقق 3 انتصارات متتالية على الكويت وأوزبكستان وكوريا الجنوبية ليتأهل إلى المونديال الألماني برصيد أبيض من الخسائر. أما في تصفيات 2010، فشهد سقوط المنتخب السعودي في بيونغ بانغ عاصمة كوريا الشمالية بهدف وحيد، وفي الدور الثاني فاز على إيران والإمارات قبل تعادله مع كوريا الجنوبية وجارتها الشمالية ليواجه البحرين في الملحق، لكنه تعادل بهدفين في الرياض ليودع المنافسة، أما في النسخة الماضية فلم يصل إلى الدور الثاني، وخرج بعد خسارته أمام أستراليا 4-2.