توج نادي قوانغتشو ايفرجراند بلقب الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم للمرة الخامسة على التوالي اليوم السبت بعد فوزه 2-صفر على بكين جوان في الجولة الأخيرة من الموسم. وتحقق الفوز بفضل هدفين من البرازيليين ريكاردو جولارت وباولينيو بواقع هدف في نهاية كل شوط. وبالفوز ارتفع رصيد قوانغتشو ايفرجراند إلى 67 نقطة متفوقا بنقطتين على شنغهاي سيبج الثاني في الترتيب والذي فاز 2-1 على ضيفه لياونينج. وبفضل تفوقه بفارق كبير من الأهداف كان قوانغتشو ايفرجراند الذي خسر مرة واحدة خلال هذا الموسم بحاجة لنقطة واحدة من الجولة الأخيرة التي خاضها في العاصمة بكين لضمان التتويج. وكان بكين جوان بحاجة ماسة للفوز لضمان مركز بين الثلاثة الأوائل ومن ثم المنافسة في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل لكنه فشل في تحقيق هذا الهدف. وجاء الهدف الأول لايفرجراند الذي يدربه البرازيلي المخضرم لويز فيليبي سكولاري من ركلة جزاء حصل عليها مباشرة قبل نهاية الشوط الأول وأحرز منها جولارت هدفه رقم 19 في الموسم. وألغى حكم المباراة هدفا لبكين جون بداعي التسلل. وعزز باولينيو تقدم فريقه بإحراز الهدف الثاني قبل ثلاث دقائق من نهاية زمن المباراة من مدى قريب. وهذا هو اللقب المحلي الأول للمدرب البرازيلي سكولاري الذي تولى مسؤولية الفريق في يونيو الماضي خلفا للإيطالي فابيو كانافارو. ويستعد قوانغتشو ايفرجراند للسفر إلى دبي في دولة الإمارات لمواجهة الأهلي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا في السابع من نوفمبر المقبل قبل استضافة النادي الإماراتي في 21 من الشهر نفسه في لقاء الإياب. وكان قوانغتشو ايفرجراند فاز بلقب دوري الأبطال للمرة الأولى في 2013.