حاول رفائيل بنيتز أن يرسم لنفسه صورة المدرب المحب للعب الهجومي الممتع وهو الأسلوب المفضل لدى جماهير ريال مدريد عندما تولى المسؤولية خلفا لكارلو أنشيلوتي قبل انطلاق الموسم لكن يبدو أنه لا يستطيع التخلص من سمعته كمدرب صاحب نزعة دفاعية. وحظي بنيتز (55 عاما) بشهرة تتعلق بأسلوبه الحذر أثناء قيادة بلنسية وليفربول وتشيلسي وإنترناسيونالي ونابولي وأمس الأحد بدا أن ريال تراجع إلى الخلف في الشوط الثاني ليتعادل 1-1 مع أتلتيكو مدريد ويتعرض المدرب لانتقادات بإهدار فرصة حسم الانتصار في قمة العاصمة. وسلطت وسائل الإعلام الإسبانية الضوء اليوم الاثنين على تغيير بنيتز لمهاجمه المتألق كريم بنزيمة - الذي أحرز هدفه السادس في ست مباريات بالدوري هذا الموسم - بلاعب الوسط ماتيو كوفاتشيتش. وبعد خروج بنزيمة قبل 13 دقيقة من نهاية اللقاء ضغط أتلتيكو بقوة وأدرك التعادل في الدقيقة 83 عن طريق لوسياتو فيتو الذي استفاد من مجهود كبير لزميله البديل جاكسون مارتينيز ناحية اليسار. وكاد مارتينيز يسجل هدف الانتصار لأصحاب الأرض في اللحظات الأخيرة لكن الحارس كيلور نافاس أنقذ التسديدة ببراعة ليواصل تألقه بعدما تصدى لركلة جزاء من أنطونيو جريزمان خلال الشوط الأول. ولم يتفق بنيتز مع صحافي قال في المؤتمر الصحافي إن ريال افتقر للطموح ورد المدرب الإسباني "لا.. يجب الإشادة بقوة أتلتيكو. في الشوط الأول كنا نلعب من أجل الفوز." وأضاف "تقدمنا بهدف ثم ارتكبنا الأخطاء سواء في ركلة الجزاء أو الهدف الذي دخل مرمانا. افتقدنا الدقة في هجماتنا المرتدة." وأكد بنيتز - الذي دفع بلاعبه السريع جاريث بيل بدلا من إيسكو قبل نحو نصف ساعة من النهاية - أنه أخرج بنزيمة بسبب رغبته في وجود لاعب غير مرهق في مركز الجناح. وقال بنيتز "في ظل سرعة بيل كان بوسعنا اللعب على الجانبين مع وجود كريستيانو (رونالدو) في المقدمة وشكلنا خطورة هجومية. حافظنا على التوازن بالفريق وأبقينا على فرصتنا في التسجيل." وأهدر ريال بهذا التعادل فرصة تصدر الدوري إذ يحتل المركز الثاني برصيد 15 نقطة من سبع مباريات وهو نفس رصيد برشلونة حامل اللقب وسيلتا فيجو كما يتقدم بنقطتين على أتلتيكو صاحب المركز الخامس. ويتصدر فياريال الدوري بشكل غير متوقع برصيد 16 نقطة رغم خسارته 1-صفر أمام ليفانتي يوم الأحد.