وافقت طهران اليوم الأربعاء على استضافة مباريات المنتخب السوري التي ستقام في إطار تصفيات كأس آسيا لعام 2015 بعد أن طلبت الفيفا من المسؤولين السوريين اختيار بلد ثالث بسبب تردي الأوضاع الأمنية التي تشهدها بلادهم.  وأعلن رئيس اتحاد كرة القدم الإيراني مهدي محمد نبي، عن موافقة بلاده لاستضافة مباريات المنتخب السوري في طهران، مؤكدا أن بلاده لا تجد أي عائق في قبول هذا الطلب السوري حسب ما نقلت وكالة ايسنا الإيرانية.وتأتي موافقة المسؤولين في الاتحاد الإيراني بعد رسالة بعث بها توفيق سرحان رئيس اتحاد كرة القدم في سوريا طلب فيها استضافة طهران مباريات منتخب بلاده في العاصمة الإيرانية بعد أن رفضت لبنان الطلب بحجة الأوضاع الأمنية. وقال سرحان للوكالة الإيرانية "في حال لم توافق طهران على استضافة مبارياتنا سنضطر إلى إقامتها في العاصمة الأردنية عمان وهذا ما لم نرغب به حيث إن الأردن يقع في نفس المجوعة الأولى التي تضم إضافة إلى سوريا والأردن الفريقين الآسيويين الآخرين عمان وسنغافورا".ولم يشر رئيس اتحاد كرة القدم السورية في تصريحاته للوكالة الإيرانية إلى تقديم طلب مماثل للمسؤولين في اتحاد كرة القدم في الأردن.  وفي تعليق على قبول طهران لاستضافة مباريات المنتخب السوري قال المسؤول الإيراني، إن الموافقة تأتي بسبب العلاقات الطيبة التي تشهدها البلدان.