أعلن مانشستر يونايتد الإنجليزي عن توقيع عقد جديد مع الحارس الإسباني دي خيا لمدة أربعة أعوام، مع خيار تمديد لمدة سنة أخرى وذلك عبر بيان رسمي بث لوسائل الإعلام يوم الجمعة. وكان دي خيا قد اجتمع برفقة وكيل أعماله وعدد من أفراد أسرته بالمدرب لويس فان غال في مقر التدريبات "كارينغتون" البارحة، فيما وصف الوكيل البرتغالي خورخي مينديز الاجتماع بالإيجابي. وكان مدريد الإسباني قد تفاوض مع الإنجليز بهدف خطف اللاعب في آخر يوم من سوق الانتقالات الصيفي ضمن حادثة إلكترونية، وصفت بالمربكة بعد انتهاء السوق دون انتقال دي خيا إلى فريق ريال مدريد.