بعد ثلاث مباريات وثلاثة أهداف وثلاثة انتصارات، بدأت كوريا الجنوبية تبرز فجأة كأحد المرشحين لإحراز لقب كأس آسيا لكرة القدم. وكانت الأمور مختلفة تماما قبل عدة أيام عندما كان في رصيد كوريا الجنوبية انتصاران وهدفان في مباراتين. وحقق الكوريون الفوز بنتيجة 1-صفر على عمان والكويت. وقال المدرب اولي شتيلكه إن فريقه ليس لديه أي فرصة في الفوز باللقب للمرة الأولى منذ 1960. لكن الانتصار 1-صفر على أستراليا الدولة المضيفة، اليوم السبت، أبدل كل شيء. وكانت مباراة قوية ذات إيقاع سريع وحتى شتيلكه كان منبهرا. وقال المدرب الألماني في مؤتمر صحافي "أعتقد أن الأداء اليوم لم يكن عاديا من الفريقين. حققنا الفوز في النهاية 1-صفر لكن كان هناك إمكانية من أستراليا. كان من الممكن أن تنتهي 1-1". وبفوزها بصدارة المجموعة الأولى يبدو أن كوريا الجنوبية تملك الآن طريقا أسهل نحو النهائي، لكن ذلك لم يكن أكثر ما أسعد شتيلكه. وفازت كوريا الجنوبية بأول نسختين في كأس آسيا في 1956 و1960 ولم تنتصر منذ ذلك الوقت. وآخر مرة بلغت فيها النهائي كانت في 1988. وقال شتيلكه "بالنسبة لنا النتيجة لم تكن مهمة للغاية. كان الأمر يتعلق بكيف نلعب وقدمنا أفضل أداء لنا. كانت مباراة صعبة للغاية لكن اللاعبين قدموا 100 بالمئة". وأضاف "أبلغت اللاعبين قبل المباراة ألا يشعروا بالقلق من النتيجة. لعبوا بعقلية انتصارات وعقلية بطولة وبهذه العقلية نستطيع المضي قدما".