وضع المنتخب الألماني حامل اللقب قدما في نهائيات مونديال روسيا 2018 بعد فوزه الاستعراضي على ضيفه النرويجي 6 - صفر يوم الإثنين في شتوتغارت في الجولة الثامنة منافسات المجموعة الثالثة للتصفيات الأوروبية. وخلافا لمباراة الجولة السابقة يوم الجمعة عندما عانت للفوز على مضيفتها التشيك 2-1، لم تواجه ألمانيا أي صعوبة في تحقيق فوزها الثامن من أصل ثماني مباريات على حساب ضيفتها النرويج. وأصبحت ألمانيا بالتالي بحاجة إلى نقطة من مباراة الجولة قبل الأخيرة في الخامس من أكتوبر ضد ملاحقتها إيرلندا الشمالية التي أجلت تأهل أبطال العالم بفوزها يوم الإثنين على ضيفتها التشيك 2 - صفر، سجلهما جوني إيفانز (28) وكريس برانت (41). ورفع فريق المدرب يواكيم لوف، الذي انتقد أداء رجاله في الجولة الماضية واعتبر بلاده "محظوظة" لتحقيقها الفوز على التشيك، إلى 24 نقطة في الصدارة بفارق 5 نقاط عن إيرلندا الشمالية التي تبدو في طريقها للحصول على بطاقة الملحق كونها تتقدم بفارق 6 نقاط عن أذربيجان الفائزة في هذه الجولة على سان مارينو المتواضعة 5 - 1.  وحسمت ألمانيا اللقاء بعد 21 دقيقة في أسرع تقدم لها بثلاثية نظيفة منذ أن تغلبت على الإكوادور وديا في الولايات المتحدة بثلاثة أهداف بعد 17 دقيقة (فازت 4 - 2). وتناوب على تسجيل الأهداف السريعة مسعود أوزيل (10) الذي سجل هدفه الدولي الأول منذ 31 أغسطس 2016 ضد فنلندا بعد تمريرة من هكتور، ثم لعب دور الممرر في الهدف الثاني الذي سجله جوليان دراكسلر (17)، قبل أن يفرض تيمو فيرنر نفسه نجما بتسجيله الهدف الثالث إثر تمريرة من مولر (21) ثم يضيف الرابع في الدقيقة 40 برأسية سكنت الشباك. وبدأ الألمان الشوط الثاني من حيث أنهوا الأول حيث أضافوا هدفا خامسا بواسطة ليون غوريتسكا الذي حول الكرة برأسه في الشباك بعدما وصلته من دراكسلر إثر ركلة ركنية (50)، قبل أن يختتم المخضرم ماريو غوميز، بديل فيرنر، المهرجان التهديفي في الدقيقة 79 بكرة رأسية إثر ركنية نفذها دراكسلر، رافعا الرصيد التهديفي لبلاده في هذه التصفيات الى 35 هدفا في الصدارة مشاركة مع بلجيكا.