هز ديفي بروبر الشباك مرتين وسجل ارين روبن هدفا لتفوز هولندا 3-1 على ضيفتها بلغاريا اليوم الاحد وتبقي على آمالها في التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم العام المقبل.  وكان بروبر دخل التشكيلة على نحو مفاجئ بدلا من فيسلي سنايدر وسجل أول أهدافه الدولية بعد مرور سبع دقائق فقط في بداية واعدة للمنتخب صاحب الضيافة الذي لم يفز في اخر سبع مباريات سابقة خاضها على ملعب امستردام ارينا.  واستفاد الوافد الجديد على نادي برايتون اند هوف البيون الانجليزي من تمريرة دالي بليند العرضية ليضع فريقه في المقدمة في الشوط الاول.  وقدم بليند تمريرة مماثلة الى روبن ليحرز الهدف الثاني في الدقيقة 67 لكن بلغاريا قلصت الفارق في غضون دقيقتين.  ولعب القائد ايفلين بوبوف ركلة حرة لتمر من بين الدفاع ويلمسها جورجي كوستادينوف قبل أن تدخل الشباك.  واستعاد منتخب هولندا فارق الهدفين في الدقيقة 80 بضربة رأس من بروبر.  ويحتل منتخب هولندا المركز الثالث في المجموعة الاولى برصيد 13نقطة متفوقا بنقطة على بلغاريا.  ويمكن لهولندا، التي تجرعت هزيمة ساحقة برباعية دون رد أمام فرنسا متصدرة الترتيب في باريس يوم الخميس الماضي، احتلال أحد المركزين الاول او الثاني في المجموعة حال فوزها على مضيفتها روسيا البيضاء وضيفتها السويد في اخر مباراتين لها بالتصفيات الشهر المقبل.