أكد عمر هوساوي مدافع المنتخب السعودي إنه سيسعى مع زملائه للفوز على أستراليا لتعزيز الصدارة في المباراة التي ستجمع بين المنتخبين يوم الخميس في الجولة الثالثة من التصفيات الأسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018. وقال هوساوي : نسعى للفوز بهذه المباراة لتعزيز صدارتنا في سلم ترتيب المجموعة، والمضي قدماً نحو المحافظة على نغمة الانتصارات، وتعزيز فرصنا في تحقيق هدفنا بالتأهل للمونديال. وأضاف مدافع النصر :ندرك تماما صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب منافس، لكننا سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية.