قال ديفيد سيلفا صانع لعب مانشستر سيتي إن فريقه لن يقبل سوى الفوز على غريمه المحلي مانشستر يونايتد يوم السبت في لقاء قمة مثير بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. ولعب سيلفا - الذي سجل هدفي فوز اسبانيا على بلجيكا وديا الأسبوع الماضي وهز الشباك مرتين في الانتصار 8-صفر على ليختنشتاين في تصفيات كأس العالم يوم الاثنين - كل مباريات سيتي في الدوري هذا الموسم بقيادة المدرب بيب غوارديولا. ويتصدر سيتي الترتيب بفارق الأهداف فقط أمام يونايتد بعد فوز الفريقين بأول ثلاث مباريات في الموسم. وأبلغ سيلفا (30 عاما) محطة كوبي الإذاعية الاسبانية "ستكون مباراة جميلة للغاية. يخوض الفريقان اللقاء بعدما حققا نتائج جيدة وبعد اجراء تغييرات كبيرة على كل المستويات." وتابع "بدأنا الموسم بصورة جيدة للغاية ومن المفترض أن تكون مباراة رائعة. لكننا لن نلعب من أجل التعادل. سنسعى للفوز بالمباراة." وفاز سيتي في ثلاثة مباريات وتعادل مرة واحدة في اخر خمس مواجهات ضد يونايتد باستاد اولد ترافورد في الدوري الانجليزي الممتاز. وأضاف صانع الألعاب الدولي "إنه ملعب كنا موفقين فيه في السنوات القليلة الماضية. نعرف أنه منافس صعب للغاية... لكننا لن نرضى بالتعادل."