أسقط برشلونة الاسباني ضيفه بايرن ميونيخ الالماني 3-صفر في قمة ذهاب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الاربعاء بلمحتين سحريتين من اسطورته الارجنتينية ليونيل ميسي وهجمة مرتدة قاتلة في الشوط الثاني، واقترب من بلوغ نهائي المسابقة القارية للمرة الثامنة في تاريخه.  وسيطر برشلونة على الشوط الاول مهدرا عدة فرص لافتتاح التسجيل في ظل تألق حارس بايرن الدولي مانويل نوير، ومغامرة من بايرن عبر الضغط العالي الذي مارسه على دفاع برشلونة ترك مدافعيه المغربي المهدي بنعطية وجيروم بواتنغ تحت وابل من الهجمات. لكن في الشوط الثاني تنشق برشلونة طعم الاهداف مرتين من قدم ميسي افضل لاعب في العالم اربع مرات ومرتدة من البرازيلي نيمار وضعته في موقع مناسب للتأهل قبل مباراة الاياب الثلاثاء المقبل في ميونيخ.  وعاد بيب غوارديولا (44 عاما) مدرب بايرن ميونيخ خائبا من اول مواجهة على ملعب فريقه السابق برشلونة.  ويعتبر غوارديولا انجح مدرب في تاريخ الفريق الكاتالوني، اذ قاده الى 14 لقبا في اربعة مواسم بين 2008 و2012 بينها دوري الابطال في 2009 و2011، وقبلها نجما في خط وسطه عندما احرز اللقب القاري في 1992. ووقف المدرب العنيد امام رفيقه السابقه وصديقه لويس انريكي (44 عاما) مدرب برشلونة الحالي، ومجموعة من اللاعبين ساهم بتألقهم امثال ميسي واندريس اينيستا وتشافي وبوسكيتس وجيرار بيكيه.  لكن برشلونة يعيش فترة خيالية، اذ فاز 27 مرة في اخر 29 مباراة في مختلف المسابقات كما لم يخسر في اخر 17 مباراة، ويبدو جاهزا لتحقيق ثلاثية دوري الابطال والدوري المحلي وكأس الملك، على غرار الموسم الاول من فترة تدريب غوارديولا.  واقترب برشلونة من الثأر من الفريق البافاري الذي سحقه في نصف نهائي 2013 ذهابا برباعية نظيفة وايابا في برشلونة 3-صفر، عندما كان الراحل تيتو فيلانوفا، مساعد غوارديولا السابق، يشرف على الفريق الكاتالوني، في اقصى خسارة اوروبية له.  واحرز برشلونة اللقب 4 مرات اعوام 1992 و2006 و2009 و2011، وحل ثانيا في 1961 و1986 و1994، فيما توج بايرن خمس مرات بين 1974 و1976 و2001 و2013 وحل وصيفا في 1982 و1987 و1999 و2010 و2012.  ويخوض برشلونة نصف النهائي للمرة الحادية عشرة في تاريخه والسابعة في اخر 8 مواسم، وبايرن للمرة الرابعة على التوالي والتاسعة في تاريخه.  وضمن بايرن ميونيخ، المتوج بلقب الدوري المحلي للمرة الخامسة والعشرين في تاريخه، بطاقته باكتساحه ضيفه بورتو البرتغالي 6-1 بعد ان خسر امامه ذهابا 1-3، فيما جدد برشلونة تفوقه على باريس سان جرمان الفرنسي بالفوز عليه 2-صفر بعد ان تغلب عليه ذهابا في معقله 3-1.  تاريخيا، التقى الفريقان في نصف كأس الاتحاد الاوروبي 1996، فتعادلا ذهابا 2-2 في ميونيخ وفاز بايرن 2-1 ايابا، وفي دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا 1999 ففاز بايرن ذهابا 1-صفر على ارضه و2-1 ايابا خارج ارضه، لكن برشلونة رد في ربع نهائي دوري ابطال اوروبا 2009 بفوزه 4-صفر ذهابا على ارضه قبل ان يتعادلا ايابا 1-1.  وصحيح ان بايرن خسر ثلاث مرات فقط في الدوري المحلي، الا انه سقط خمس مرات في اخر 11 مباراة في مختلف المسابقات.  على ملعب "كامب نو" وامام 95639 متفرجا، عانى غوارديولا من غيابات نجميه الكبيرين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري بالاضافة الى الظهير النمسوي دافيد الابا والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الاصابة، لكن مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي، افضل هداف في صفوفه هذا الموسم (23 في مختلف المسابقات) كان جاهزا للعب مع قناع على وجهه بعد تعرضه لكسر في انفه ووجنته خلال الخسارة امام بوروسيا دورتموند بركلات الترجيح في نصف نهائي كأس المانيا.  وحقق الحارس مانويل نوير صدة خارقة عندما انطلق سواريز بسرعة صاروخية منفردا مع وجها لوجه من حافة التسلل بعد تمريرة من ميسي لكنه سددها ارضية بيمناه صدها الحارس العملاق بقدمه (12).  وتابع برشلونة هيمنته على مجريات اللعب، فاخترق سواريز المنطقة على الجهة اليمنى ولعب عرضية خطيرة الى البرازيلي نيمار فسددها امام المرمى ابعدها الدفاع في الرمق الاخير الى ركنية (15).  ولعب مولر عرضية الى ليفاندوفسكي تطاول لها وسددها في فرصة بالغة الخطورة على ابواب مرمى برشلونة مرت بجانب القائم الايمن لمرمى الحارس الالماني مارك اندري تير شتيغن (18).  رد ميسي، الذي خاض مباراته المئة في المسابقات الاوروبية والـ97 في دوري الابطال، متلاعبا بشفاينشتايغر ورفاقه على باب المنطقة فسدد بيسراه كرة التفت كثيرا وابتعدت عن القائم الايمن لمرمى نوير (21).  ومن ركنية لعب سواريز رأسية قوية علت العارضة (27)، ثم هدأت اللعبة الى ان وجد برشلونة منفذا بكرة الى الظهير البرازيلي داني الفيش صدها العملاق نوير مجددا (39).  وبعد ثوان على انطلاقة الشوط الثاني، كاد ليفاندوفسكي ينفرد قبل ان يعرقله الفيش على حافة المنطقة فنال بطاقة صفراء (46)، هيأ بعدها نيمار الكرة لميسي الذي اطلقها قوية سكنت احضان نوير (58).  وحبك ميسي جملة كروية ضرب فيها مصيدة التسلل بتمريرة في العمق لنيمار خرج لها نوير على طريقته المعهودة على بعد اكثر من 25 مترا من مرماه فشتتها من بين قدمي المهاجم البرازيلي المندفع (61).  ومن تمريرة للكرواتي ايفان راكيتيتش سدد نيمار كرة عالية فوق العارضة (64)، وكادت تسديدة من تياغو الكانتارا، لاعب وسط برشلونة السابق، تخدع تير شتيغن اذ ارتدت من دفاعه قبل ان يلتقطها ارضية (71).  وفي اكثر لقطات الشوط الثاني اثارة، طالب برشلونة بركلة جزاء اثر سقوط نيمار داخل المنطقة، لكن بعد ثوان قليلة، اخذ ميسي الامور على عاتقه وسدد كرة رائعة من خارج المنطقة سكنت الزاوية اليسرى لمرمى نوير مسجلا تاسع اهدافه في المسابقة هذا الموسم رافعا رصيده الى 52 هدفا في مختلف المسابقات (77).  وبعد ثلاث دقائق قتل ميسي طموحات بايرن عندما اخترق وتلاعب ببواتنغ فزرع كرة ساقطة فوق نوير من داخل المنطقة عزز فيها الفارق (80)، رافعا رصيده في المسابقة الى 77 هدفا متقدما بهدف على غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الاسباني.  واهدر سواريز الهدف الثالث بتدسدية قوية من داخل المنطقة علت العارضة (84).  واجرى غوارديولا تبيدلا فدفع بماريو غوتسه بدلا من توماس مولر، فيما زج انريكي بتشافي بدلا من راكيتيتش واخرج اندريس اينيستا لمصلحة البرازيلي رافينيا الذي واجه شقيقه تياغو الكانتارا، ثم اراح الارجنتيني خافيير ماسشيرانو دافعا بمارك بارترا.  وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع زرع نيمار الهدف الثالث من مرتدة وضعت بايرن في موقف لا يحسد عليه قبل مباراة الاياب (90+4).  ورفع ثلاثي "ام اس ان" (ميسي وسواريز ونيمار) هذا الموسم رصيده الى 111 هدفا في مختلف المسابقات، بعدما سحق خيتافي 6-صفر وقرطبة 8-صفر في اخر مباراتين من الدوري حيث يتقدم على غريمه التاريخي ريال مدريد بفارق نقطتين واقترب من لقبه الثالث والعشرين في الليغا.