وافق جوزيه ماريا مارين، الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي لكرة القدم، وأحد سبعة مسؤولين في الاتحاد الدولي فيفا اعتقلوا في زيوريخ نهاية مايو الماضي، إثر فضيحة فساد مدوية، على تسليمه الى الولايات المتحدة أمس الثلاثاء بحسب ما أعلن مكتب العدل الفدرالي السويسري في برن اليوم الأربعاء. ولأسباب أمنية، لم تقدم سويسرا أية معلومات عن تاريخ تسليم المعتقل بحسب ما أعلن المكتب. وطالب القضاء الأميركي بتسليم مارين (83 عاما) لاتهامه مع باقي المعتقلين بتقديم رشاوى بأكثر من 100 مليون دولار أميركي. ويستند طلب التسليم الرسمي في الأول من يوليو 2015 من الولايات المتحدة لسويسرا الى مذكرة توقيف صادرة في 20 مايو 2015 من المدعي العام عن المنطقة الشرقية في نيويورك. ويتهم مارين بقبول وتبادل رشاوى مع مسؤولين آخرين في ما يرتبط بمنح حقوق تسويقية لمسابقة كوبا أميركا 2015 و2016 و2019 و2023 ولكأس البرازيل 2013 و2022. وعارض مارين تسليمه في البداية، قبل أن يرضخ الثلاثاء. ووفقا للقانون الدولي للمساعدة الجزائية، لدى الشرطة الأميركية 10 أيام لتولي أمره ونقله إلى الولايات المتحدة. وكان جيفري ويب من جزر كايمان، الرئيس السابق لاتحاد كونكاكف، قد قبل بتسليمه إلى الولايات المتحدة ونقل في 15 يوليو 2015 قبل إطلاق سراحه بكفالة باهظة. ويعارض خمسة مسؤولين آخرين تسليمهم، وأعربوا عن نواياهم بالاستئناف أمام محكمة الجزاء الفدرالية.