تصدر الأهلي المجموعة الثانية في كأس المحترفين الإماراتية لكرة القدم رغم تعادله 1-1 مع ضيفه اتحاد كلباء، بينما تعادل العين مع ضيفه بني ياس 2-2 ضمن المجموعة ذاتها اليوم الجمعة. وسجل سعيد جاسم للأهلي في الدقيقة 69 قبل أن يتعادل البرازيلي جوسيل فيريرا لكلباء قبل النهاية بسبع دقائق. ورفع الأهلي حامل لقب دوري المحترفين رصيده إلى 11 نقطة من 6 مباريات بفارق 7 نقاط عن كلباء صاحب المركز قبل الأخير الذي خاض مباراة أقل. وفشل العين في الحفاظ على تقدمه بهدفي الكولومبي دانيلو اسبريا في الدقيقة 62 والبرازيلي دوغلاس بعدها بثماني دقائق من تسديدة أرضية من داخل منطقة الجزاء. لكن الكولومبي دانييل هرنانديز جونزاليس قلص الفارق لبني ياس بركلة حرة في الدقيقة 73 وبعدها بست دقائق تعادل الأرجنتيني خواكين لاريفي للضيوف. وظل العين في المركز الخامس بخمس نقاط من نفس عدد المباريات بفارق ثلاث نقاط عن بني ياس متذيل الترتيب. وفي المجموعة الأولى منح الهدف الرائع لخليل إبراهيم في الوقت المحتسب بدل الضائع من تسديدة قوية مباشرة من خارج منطقة الجزاء فوزا مثيرا للوحدة حامل اللقب على ضيفه حتا. ورفع الوحدة رصيده إلى 6 نقاط من 6 مباريات في المركز الخامس بالمجموعة التي يتصدرها الظفرة برصيد 12 نقطة من خمس مباريات بينما يقبع حتا في ذيل الترتيب والمركز السابع بدون نقاط. ويتأهل أول وثاني كل مجموعة للدور قبل النهائي الذي سيقام من مباراة واحدة على ملاعب الأندية صاحبة المركز الأول في المجموعتين. وستقام المباراة النهائية على ملعب محايد.