أكد رئيس اللجنة المنظمة للبطولة كأس آسيا للشباب تحت 19 عاماً عبيد سالم الشامسي، أن إمارتي رأس الخيمة والفجيرة جاهزتان لاستضافة البطولة القارية وإظهارها بالشكل اللائق.وأوضح أن حفل الافتتاح سيكون مبسطاً، ويقام برأس الخيمة قبل مباراة منتخبنا الوطني ونظيره الكويتي 3 نوفمبر المقبل، بالإضافة إلى أن الدخول سيكون مجاناً للجماهير، باستثناء المنصة الرئيسية. جاء ذلك، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس اللجنة المنظمة للبطولة، بحضور عبد القادر حسن منسق البطولة، ومحمد الجوكر رئيس اللجنة الإعلامية، وأيمن هارون مقرر اللجنة. وأبدى الشامسي ارتياحه للاستعدادات الكبيرة التي وفرتها مجموعتا رأس الخيمة والفجيرة من ملاعب متطورة سيكون لها الأثر الإيجابي في إنجاح البطولة وتقديم كل سبل الدعم للمنتخبات المشارك.وشكر الشامسي حكومتي رأس الخيمة والفجيرة على الدعم الكبير الذي وفرتاه للبطولة التي تعد الحدث الكروي الثاني على مستوى الأهمية في مسابقات الاتحاد الآسيوي على، اعتبار أنها مؤهلة إلى كأس العالم 2013. وأشار إلى أن كأس آسيا للشباب ستكون خطوة ممهدة لاستضافة مونديال الناشئين العام المقبل، من خلال الاطمئنان على جاهزية إمارتي رأس الخيمة والفجيرة