أوضح عبد الله الأسطا لاعب فريق الشباب السعودي لكرة القدم، أن غياب التوفيق هو السبب الرئيسي في الهزيمة أمام التعاون صفر-1 الجمعة في المرحلة السابعة المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الأسطا، في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "قدمنا أداء جيدا أمام التعاون مثلما ظهرنا به في مباراتنا الأخيرة أمام النصر، ولكن غياب التوفيق حال دون تحقيق الفوز". وأضاف: "واجهنا فريقا قويا ومنظما ويقدم مستويات كبيرة ومتميزة هذا الموسم، وبالتأكيد استحق الفوز اليوم، نعاني من غياب قوة هجومية حقيقية في صفوف الفريق، ونحتاج للتدعيم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة". وأشار: "أتمنى من الجماهير أن تصبر علينا في الفترة الراهنة خاصة أن هذه هي إمكانيات لاعبي الشباب المتاحة لحين تدعيم صفوف الفريق".