اعترف بروس أرينا المدير الفني لنادي لوس أنجلوس غالاكسي الأميركي باهتمام فريقه بالمخضرم أندريا بيرلو نجم وسط المنتخب الإيطالي ونادي يوفنتوس. وقال أرينا في تصريحات صحافية اليوم السبت "إنه (بيرلو) صفقة نموذجية بالنسبة لنا ونهتم باللاعبين أمثاله". ويرتبط بيرلو بعقد مع يوفنتوس حتى نهاية موسم 2016. وأكد بيرلو (35 عاماً) مؤخراً أنه لا يخطط للرحيل عن يوفنتوس أو الدوري الإيطالي في هذه المرحلة من مسيرته الكروية. وأشار بيرلو إلى أن "الدوري الإيطالي مسابقة كبرى والحياة تسير بشكل جيد. سأقضي عامين مع يوفنتوس، ثم ربما بعدهما أحترف في الدوري الأميركي".