أعلن الاتحاد الألماني للرياضات الأولمبية اليوم الثلاثاء أن بوسع ألمانيا استضافة أولمبياد 2024 وبطولة أوروبا لكرة القدم بالعام ذاته إذا نالت حق استضافة الحدثين الكبيرين. ونالت هامبورغ أفضلية على برلين في التقدم لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية قبل 9 سنوات على الحدث الرياضي الكبير بينما سبق أن عبر الاتحاد الألماني لكرة القدم عن رغبته في استضافة بطولة أوروبا 2024. وقال مايكل فيسبر الأمين العام للاتحاد الألماني للرياضات الأولمبية "لو كانت هناك دولة واحدة قادرة على استضافة الحدثين الرياضيين في عام واحد فهي ألمانيا." وأضاف أنه لا يوجد تعارض بين إقامة بطولة أوروبا في يونيو ويوليو ثم دورة الألعاب في يوليو وأغسطس. وتابع فيسبر لإذاعة دوتشلاندفانك "هناك مساحة زمنية متاحة." واستضافت ألمانيا دورة الألعاب الأولمبية الصيفية لآخر مرة في ميونيخ عام 1972 لكن محاولة استضافة البطولتين في عام واحد لم تأت بنتيجة إيجابية قبل ذلك.  وعبرت تركيا في 2013 عن رغبتها في استضافة أولمبياد 2020 قبل أن تتقدم في مفاجأة لاستضافة بطولة أوروبا 2020 لكن الاتحاد الأوروبي اختار إقامة البطولة في عدة مدن بالقارة.  وعبرت اللجنة الأولمبية الدولية عن قلقها من محاولة تركيا استضافة الحدثين وقالت إنه من الصعب على تركيا أن تفعل ذلك.  وستدخل هامبورج سباق استضافة الأولمبياد مع بوسطن وروما كما أن هناك عدن مدن أخرى مرشحة للتقدم بطلب استضافة مثل باريس وباكو والدوحة واسطنبول قبل الموعد النهائي في 15 سبتمبر أيلول المقبل.  وتفوقت هامبورج على برلين في استطلاع محلي أمس الاثنين وسط توقعات بتصديق الاتحاد الألماني للرياضات الأولمبية على ذلك في 21 مارس الجاري.  وكان الاتحاد الألماني طلب العام الماضي من إنجلترا دعمه في استضافة بطولة أوروبا 2024 مقابل ابتعاده عن استضافة بعض مباريات بطولة أوروبا 2020 ودعم إنجلترا لاستضافة البطولة في 2028.