نبهت صحيفة إنجليزية إلى الأخطار المحدقة بكرة القدم الإنجليزية، بسبب غياب اللاعبين الإنجليز عن أبرز صفقات سوق الانتقالات الصيفية، على الرغم من تصدر الأندية الإنجليزية صفقات السوق بأسعار خيالية. وقالت صحيفة " الدايلي ميل" الإنجليزية إن كبرى الأندية الإنجليزية وفي مقدمتها مانشستر يوناتيد، والسيتي، وليفربول، وتشلسي، وأرسنال، وتوتنهام لم توقع مع أي لاعب إنجليزي بمبالغ كبيرة، بل غاب عن تعاقداتها اللاعب الإنجليزي. واعتبرت أن هذا الأمر يبعث على الكارثة بسبب غياب اللاعب الإنجليزي بهذه الصورة عن أفضل الفرق التي حلت في المراكز الست الأولى في الدوري الإنجليزي. وأشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أن غياب اللاعبين الإنجليز يعكس بوضوح الأزمة التي تعاني منها الكرة الإنجليزية بسبب نقص المواهب التي باتت نادرة بشكل ملحوظ، الأمر الذي يعكس بشكل واضح للعيان نتائج المنتخبات الإنجليزية المختلفة في الاستحقاقات الدولية. وتميز سوق الانتقالات الصيفية الذي أغلق الأسبوع الماضي بتفوق إنجليزي واضح من حيث حجم الإنفاق، حيث اعتبرت الأندية الإنجليزية الأكثر إنفاقا بسبب الميزانية القوية التي تمتلكها بسبب حقوق البث التلفزيوني الهائلة. وأنفقت الأندية الإنجليزية نحو (630) مليون جنيه إسترليني، توزعت بين استقدام لاعبين جدد وأسماء وازنة من باقي الدوريات الأوروبية إلى جانب تبادل لاعبين داخل الدوريات الإنجليزية.