في وقت مثالي قد يعود ديفيد دي خيا إلى تشكيلة مانشستر يونايتد لمواجهة الغريم التقليدي ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، يوم السبت، بعدما لعب الحارس الإسباني دورا كبيرا في التفوق على المنافس اللدود في استاد اولد ترافورد الموسم الماضي. ولم يلعب دي خيا هذا الموسم في ظل التشاحن الطويل مع ريال مدريد بشأن انتقاله قبل انهيار الصفقة في اللحظة الأخيرة. ودي خيا الآن في طريقه للعودة لمكانه في التشكيلة على الأقل في الأشهر الأربعة المقبلة، والكرة في ملعب المدرب لويس فان جال الذي عليه أن يقرر ما إذا كان سيشرك الحارس الاسباني في أقوى مباريات الفريق في الموسم. وكان دي خيا أفضل لاعب في المباراة عندما التقى الفريقان الموسم الماضي وتصدى لسلسلة من الفرص في فوز يونايتد 3-صفر الذي كان الجزء الأول من انتصارين لفريقه على ليفربول في الدوري. وبينما لا يزال الموسم في بدايته مر الفريقان ببداية مهتزة على نحو مماثل ولدى كل منهما سبع نقاط من أربع مباريات ويتطلعان للتعويض بعد هزائم مخيبة للآمال قبل التوقف الدولي. ويدخل ليفربول المباراة ساعيا للتعافي من هزيمته 3-صفر على أرضه أمام وست هام يونايتد وسيكون بدون صانع اللعب البرازيلي فيليبي كوتينيو الذي طرد خلال تلك الخسارة باستاد انفيلد. وخسر يونايتد 2-1 أمام مضيفه سوانزي سيتي لكنه أنفق بعدها 36 مليون جنيه استرليني (55.3 مليون دولار) على ضم المهاجم الفرنسي الشاب انطوني مارسيال في محاولة لتعزيز هجوم فريق بدا صلبا من الناحية الدفاعية لكن افتقر للخطورة الهجومية.