أوقف مونبلييه سلسلة انتصارات ضيفه باريس سان جيرمان، حامل اللقب بين 2013 و2016، عندما تعادل معه بدون أهداف السبت في المرحلة السابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم، ليدفع فريق العاصمة ثمن غياب مهاجمه البرازيلي نيمار المصاب. وبعد 6 انتصارات متتالية، وتمتعه بأفضل هجوم وأصلب دفاع، رضخ سان جيرمان في مباراة باهتة أمام حامل لقب 2012 ليرفع رصيده الى 19 نقطة في الصدارة، مقابل 18 لموناكو حامل اللقب الذي حقق الجمعة فوزه السادس في سبع مباريات على أرض ليل برباعية نظيفة، فيما تعادل نيس مع أنجيه 2-2. وغاب عن سان جيرمان نيمار القادم من برشلونة الاسباني مقابل 222 مليون يورو، لاصابته بقدمه اليمنى، واعتمد المدرب الاسباني أوناي إيمري خطة 4-3-3 مع الأوروغوياني ادينسون كافاني والشاب كيليان مبابي والألماني الدولي يوليان دراكسلر في الهجوم. وتنتظر سان جيرمان مباراة من العيار الثقيل ضد بايرن ميونخ الألماني الاربعاء المقبل في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية لدوري أبطال أوروبا. وعلى ملعب "لا موسون" وأمام 20 ألف متفرج، لم يشهد الشوط الأول فرصا جدية للطرفين وانتهى بتعادل سلبي لفريق العاصمة الذي لم يسدد أي مرة على المرمى. وفي الثاني، دفع إيمري بالبرازيلي لوكاس مورا ومواطنه ألفيش والأرجنتيني جوفاني لوسلسو، بيد أن مونبلييه خرج بنقطة ثمينة أمام المرشح الاقوى لاستعادة لقب الدوري. وسدد سان جيرمان مرة وحيدة على المرمى عن طريق مبابي، وذلك لأول مرة منذ أغسطس 2016 ضد موناكو. وفشل سان جيرمان بالتسجيل لأول مرة في 14 مباراة خارج أرضه في الدوري، والأخيرة كانت أمام مونبلييه بالذات.