أرسلت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً الى نادي النصر يتضمن استفسار اللجنة عن صفة الأمير ممدوح بن عبدالرحمن الرسمية في النادي تمهيداً لاتخاذ قرار ضده بعد شكوى إدارة الهلال على خلفية اتهاماته للاعبين سالم الدوسري ونواف العابد بتعاطي المنشطات والتخاذل عن اللعب مع منتخب البلاد. واستغربت إدارة النصر من خطاب "الانضباط" بحجة أن اللجنة تعلم أن الأمير ممدوح بن عبدالرحمن ليست له صفة رسمية في النادي - كما جاء على لسان الأمين العام للنادي خالد الرشيدان - الذي قال لـ"العربية.نت": "تساؤل لجنة الانضباط غريب؛ لأن اللجنة وجميع المتابعين يعلمون أن الأمير ممدوح بن عبدالرحمن ليس له أي صفة رسمية في النادي ولا يعمل داخل أروقته، وهذا هو ما كتبناه في ردنا الذي أرسلناه الى لجنة الانضباط". إلى ذلك، أكد الرشيدان الذي تسلم اليوم مهمته رسمياً كأمين عام لنادي النصر، أن قبوله هذا المنصب يأتي تقديراً لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، قائلاً: "أنا تواجدت في النادي كمدير للفئات السّنية، ولكن حينما عرض عليَّ رئيس النادي منصب الأمين العام قبلت التشرف بهذا المنصب تقديراً له، وأتمنى أن أخدم رياضة وطني والنادي من خلاله".