نفى النجم التشيلي أليكسيس سانشيز، الأربعاء، التقارير الإخبارية التي ربطته مؤخرا بالانتقال إلى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، مشيرا إلى أنه يشعر بالسعادة مع فريقه الحالي أرسنال الإنجليزي، ولا يفكر في الرحيل عن صفوفه في الوقت الراهن. وربطت تقارير إعلامية اللاعب الدولي التشيلي بالانتقال إلى صفوف قلعة سانتياجو برنابيو طوال الأسبوع الحالي، حيث أشارت إلى رغبة مسؤولي الريال في التعاقد مع نجم برشلونة الأسباني السابق في العام المقبل. ورغم ذلك، نفى سانشيز خلال مؤتمر صحفي عقده بالعاصمة التشيلية سانتياجو تلك التكهنات، مشددا على عزمه البقاء مع فريقه الانجليزي خلال الفترة المقبلة. وقال سانشيز للصحفيين: "ليس لدي أي فكرة عما تناولته وسائل الإعلام مؤخرا، لكنني أشعر بالراحة في أرسنال، إنني سعيد بالتواجد مع زملائي في الفريق، وأرى أنه لا يوجد ما يستدعي رحيلي عن مدينة لندن الجميلة، إنني سعيد للغاية حقا". أضاف سانشيز: "أريد دائما أن أقدم الأفضل في كل شيء أقوم به، لست راضيا عما قدمته مع أرسنال حتى الآن، أريد تقديم المزيد دائما". ويبدو أليكسيس في أفضل حالاته الفنية حاليا، حيث سجل هدفا لمنتخب بلاده خلال فوزه على ضيفه منتخب البرازيل يوم الخميس الماضي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا عام 2018، قبل أن يحرز هدفين خلال فوز الفريق 4-3 على مضيفه منتخب بيرو في التصفيات ذاتها الثلاثاء.