قاد المهاجم الدولي المصري محمد صلاح فريقه روما الى الفوز على فريقه السابق فيورنتينا 2-1 في ملعب "ارتيميو فرانكي" في فلورنسا وانتزاع الصدارة منه الاحد في قمة المرحلة التاسعة من الدوري الايطالي لكرة القدم.  ومنح صلاح التقدم لروما بتسديدة رائعة من داخل المنطقة اسكنها الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الدولي الروماني سيبريان تاتاروسانو في الدقيقة السادسة، قبل ان يضيف الدولي العاجي جرفينيو الهدف الثاني من هجمة مرتدة انفرد بها بالحارس الروماني وسددها على يمينه (34). وقلص فيورنتينا الفارق في الدقيقة الرابعة الاخيرة من الوقت بدل الضائع عبر السنغالي كوما بابكار من تسديدة بيمناه من داخل المنطقة.  وطرد صلاح في الدقيقة 87 بعد احتكاك مع المدافع الارجنتيني فاكوندو رونكاليا تلقى على اثره بطاقة صفراء قبل ان يوجه له الحكم دانييلي اورساتو البطاقة الثانية لعدم رضاه عن قراره.  يذكر ان صلاح هو هداف روما حتى الان هذا الموسم برصيد 5 اهداف بفارق هداف واحد عن لاعب الوسط الدولي البوسني ميراليم بيانيتش وجرفينيو.  ولعب صلاح الموسم الماضي مع فيورنتينا على سبيل الاعارة من تشلسي. وعبر فيورنتينا عن رغبته في تمديد عقده لكنه رفض وفضل الانتقال الى روما للمشاركة في مسابقة دوري ابطال اوروبا، فاندلعت ازمة بينه وبين فيورنتينا الذي قرر مقاضاته لعدم تواجده خلال استعدادات الموسم او التزامه ببند تمديد اعارته لسنة جديدة، فيما اصر وكيله رامي عباس على ان الصفقة ستتم برغم تهديدات فيورنتينا والحديث عن ايقاف اللاعب ستة اشهر.  وفي المقابل استعاد يوفنتوس حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة، التوازن بفوز مستحق على ضيفه اتالانتا 2-صفر وقدم يوفنتوس عرضا مقنعا وكان الطرف الأفضل في أغلب فترات المباراة، ونجح في افتتاح التسجيل في الدقيقة 28 عندما مرر الدولي الفرنسي بول بوغبا كرة إلى الوافد من باليرمو مقابل 40 مليون يورو الدولي الأرجنتيني باولو ديبالا فسددها قوية من خارج المنطقة خدعت الحارس ماركو سبورتييلو. وتابع ديبالا تالقه في الشوط الثاني وصنع الهدف الثاني عندما تلقى كرة داخل المنطقة بكعب بوغبا فمررها عرضية زاحفة تابعها الوافد الجديد ايضا من اتلتيكو مدريد الاسباني ماريو ماندزوكيتش من مسافة قريبة داخل المرمى (49) مسجلا هدفه الاول في الدوري. وهو الفوز الثالث ليوفنتوس هذا الموسم وجاء بعد تعادلين سلبيين امام مضيفه انتر ميلان في الدوري المحلي وضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني في دوري ابطال اوروبا، فرفع رصيده الى 12 نقطة في المركز الثاني عشر. كما هو الفوز الثاني ليوفنتوس على ارضه هذا الموسم في الدوري بعد تعادلين وخسارة. ولا يزال يوفنتوس يبحث عن انطلاقة جديدة في الدوري الذي سيطر عليه في المواسم الاربعة الماضية، خصوصا في الموسم الماضي حيث توج بثنائية الدوري والكأس للمرة الاولى منذ 20 عاما، كما وصل الى نهائي دوري الابطال للمرة الاولى منذ 2003 قبل ان يخسر امام برشلونة الاسباني 1-3. وقدم يوفنتوس اسوأ بداية له في الدوري المحلي منذ موسم 1969-1970 اذ يقبع حاليا في المركز الرابع عشر برصيد 9 نقاط فقط بعد ان تلقى ثلاث هزائم حتى الان وسقط في فخ التعادل 3 مرات. وتأثر يوفنتوس كثيرا برحيل اندريا بيرلو والارجنتيني كارلوس تيفيز والتشيلي ارتورو فيدال. وبدوره عاد ميلان الى سكة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الاخيرة (هزيمتان وتعادل) وحقق فوزا بشق النفس على ضيفه ساسوولو 2-1. وكان ميلان البادىء بالتسجيل عبر مهاجم الدولي الكولومبي كارلوس باكا القادم من اشبيلية الاسباني، عندما تعرض لعرقلة داخل المنطقة من قبل الحارس اندريا كونسيغلي الذي تلقى البطاقة الحمراء، فانبرى لها باكا بنفسه مفتتحا التسجيل (31). لكن الضيوف الذين تغلبوا على ميلان ذهابا وايابا في الموسم الماضي، نجحوا في ادراك التعادل على الرغم من النقص العددي ومن ركلة حرة مباشرة انبرى لها بقوة دومينيكو بيراردي واسكنها الزاوية اليمنى البعيدة للحارس جانلويجي دوناروما (5). وجاء الفرج برأس الوافد الاخر البرازيلي لويز ادريانو القادم من شاختار دانييتسك الاوكراني، بديل اندريا بولي، اثر ركلة ركنية تابعها من مسافة قريبة داخل المرمى (8). ورفع ميلان رصيده الى 13 نقطة في المركز العاشر مقابل 15 نقطة لساسوولو الخامس. وحقق اودينيزي فوزا صعبا على ضيفه فروزينوني الوافد الجديد بهدف وحيد سجله فرانشيسكو لودي من ركلة حرة جانبية (20). وحقق سمبدوريا فوزا كبيرا على ضيفه هيلاس فيرونا 4-1 اليوم الاحد. وسجل لويس مورييل (11) والبوسني ارفين زوكانوفيتش (28) وروبرتو سوريانو (45) وايدر (54) لسمبدوريا، وارتور يونيتا (75) لفيرونا.