وافق اتحاد القدم السعودي على إقامة مباراة كأس السوبر بين النصر والهلال في العاصمة البريطانية لندن في موعد مختلف عن الموعد السابق المقرر منتصف الشهر المقبل، فيما أقر مجلس إدارة الاتحاد نظام هبوط جديد للدرجة الأولى والصعود إلى دوري جميل. وقال الاتحاد السعودي على صفحته بـ"تويتر" :" وافق الاتحاد على إقامة مباراة السوبر في لندن يوم الإربعاء 12 أغسطس المقبل" وزاد:" وافق الاتحاد على نظام جديد للهبوط والصعود من الدرجة الأولى و دوري جميل، حيث يلعب صاحب المركز 12 من دوري جميل مع ثالث الأولى". وكلف الاتحاد شركة ديلويت بإعداد ومراجعة النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين السعودي.