أكد خالد أبو راشد، المتحدث القانوني لنادي أهلي جدة، على ضعف قانونية قرار اتحاد الكرة السعودي، الصادر بشأن تشكيل لجنة لقضية اللاعب سعيد المولد، نظراً لصدور قراري لجنتي الإحتراف والاستئناف في القضية ذاتها في الجانب المحلي، إضافة كونها مازالت منظورة لدى "فيفا" على الصعيد الدولي. وقال الرجل القانوني للنادي الغربي، لـ"في المرمى": "هنالك ضعف قانوني واضح، في قرار اتحاد الكرة السعودي، بشأن تشكيل لجنة خاصة لقضية اللاعب سعيد المولد، وذلك نظراً لصدور قراري لجنتي الإحتراف والإستئناف في القضية ذاتها في الجانب المحلي، إضافة كونها قضية مازالت منظورة لدى فيفا". وعن مطالب النادي الأخضر، زاد القول: "اعتذار اتحاد الكرة لا يكفي النادي الأهلي بعد الاتهامات الباطلة، نطالب بالتحقيق ومعاقبة كل من تسبب وساهم في المذكرة المطبوعة باسم الاتحاد السعودي، والتي تم ارسالها للفيفا، وإن لم نجد تجاوباً  حيال ذلك، سنتجه حينها للجنة القيم والأخلاق في فيفا".