طالب مرتضى منصور، رئيس الزمالك، لاعبي فريقه بتجاوز الهزيمة الثقيلة في جنوب إفريقيا أمام ماميلودي صن داونز في ذهاب نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم أمس السبت، وقال إن بوسعهم التعويض في لقاء الإياب الأسبوع القادم. وأبلغ منصور الصحافيين اليوم الأحد: "(المدرب) مؤمن سليمان مطالب الآن بطي صفحة الذهاب والتركيز في الاستعداد الجاد لمباراة العودة لمصالحة الجماهير المتعطشة للفوز بدوري الأبطال". ونال الزمالك لقبه الخامس والأخير في مسابقة المستوى الأول للأندية في إفريقيا عام 2002 لكن يتعين عليه الآن الفوز بفارق أربعة أهداف في لقاء الإياب باستاد برج العرب على مشارف مدينة الاسكندرية الساحلية يوم الأحد القادم. وأضاف منصور: "الزمالك قادر على عبور صن داونز وقادر على هز شباكة برباعية نظيفة مثلما فعل أمام الوداد المغربي في الدور قبل النهائي". وحاول رئيس الزمالك التقليل من انتصار صن داونز فقال إن الهدف الأول جاء من موقف تسلل، والثاني من خطأ للحارس أحمد الشناوي بينما سجل المدافع إسلام جمال الهدف الثالث للفريق الجنوب إفريقي بالخطأ في مرماه. وتابع: "المدرب قادر على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها المدافعون والمباراة كشفت اللاعبين المتخاذلين الذين لا يستحقون الاستمرار في صفوف الزمالك".