ضم فيسنتي ديل بوسكي مدرب إسبانيا حارس مانشستر يونايتد ديفيد دي خيا إلى تشكيلة فريقه حامل اللقب، الذي سيلعب على أرضه ضد سلوفاكيا متصدرة المجموعة الثالثة ثم خارجها أمام مقدونيا في تصفيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 الشهر القادم. واستدعى ديل بوسكي الحارس رغم أن لويس فان جال مدرب يونايتد لم يستخدمه هذا الموسم وسط تكهنات واسعة النطاق بأن دي خيا البالغ عمره 24 عاما سينتقل لريال مدريد قبل غلق باب الانتقالات يوم الاثنين. وفي وجود القائد إيكر كاسياس في التشكيلة بعد انتقاله إلى بورتو من ريال مدريد سيكون من المستبعد أن يشارك دي خيا لكنه يبدو بوضوح جزءا مهما من خطط ديل بوسكي للبطولة التي ستقام في فرنسا العام القادم. وقال ديل بوسكي للصحافيين اليوم الجمعة "نعم لم يلعب أي مباراة رسمية وهذا أمر مطلوب في المعتاد لكننا أيضا في بداية الموسم." وأضاف "إنه يتدرب ومثل آخرين ليسوا بالضرورة لاعبين أساسيين في فرقهم نعتقد أنه في هذه اللحظة يستطيع الانضمام. إذا تغير الموقف ربما نعيد دراسة الأمر." كما أعاد ديل بوسكي ضم خوان ماتا زميل دي خيا في يونايتد وثنائي تشيلسي دييجو كوستا وسيزار ازبيليكويتا اللذين سينضمان إلى زميليهما سيسك فابريغاس وبيدرو في التشكيلة المكونة من 23 لاعبا. ولم يشارك ماتا وكوستا وازبيليكويتا في آخر مباريات إسبانيا بالتصفيات حين فازت 1-صفر في روسيا البيضاء في يونيو. ولا يوجد مكان بالتشكيلة لمهاجم يوفنتوس الفارو موراتا أو لاعب وسط بايرن ميونيخ تياجو الكانتارا بينما يعود كوستا - الذي لم يقدم حتى الآن مستوى مرضيا مع إسبانيا التي اختار تمثيلها على حساب البرازيل - عقب سلسلة من الإصابات المزعجة. وقال ديل بوسكي "كوستا يلعب جيدا ويبدو أنه وضع مشاكله وراء ظهره. إنه لاعب نثق فيه كثيرا." وبعد ست مباريات تحتل إسبانيا المركز الثاني في المجموعة برصيد 15 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف سلوفاكيا المتصدرة التي هزمتها 2-1 في زيلينا في أكتوبر. ويتقدم المنتخب الإسباني بثلاث نقاط على أوكرانيا صاحبة المركز الثالث. وتستضيف إسبانيا - التي تسعى لإحراز اللقب القاري لثالث مرة على التوالي - سلوفاكيا في اوفيدو في الخامس من سبتمبر قبل أن تواجه مقدونيا في سكوبيا بعد ثلاثة أيام أخرى. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: حراس المرمى: إيكر كاسياس (بورتو البرتغالي) ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) سيرجيو ريكو (اشبيلية). مدافعون: داني كارباخال (ريال مدريد) جيرار بيكي (برشلونة) مارك بارترا (برشلونة) خوانفران (اتلتيكو مدريد) سيرجيو راموس (ريال مدريد) خوردي البا (برشلونة) خوان بيرنات (بايرن ميونيخ الألماني) سيزار ازبيليكويتا (تشيلسي الانجليزي). لاعبو وسط: سيرجيو بوسكيتس (برشلونة) كوكي (اتلتيكو مدريد) اندريس انيستا (برشلونة) سانتي كازورلا (ارسنال الانجليزي) ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي الانجليزي) فيتولو (اشبيلية) ايسكو (ريال مدريد) سيسك فابريغاس (تشيلسي الانجليزي) خوان ماتا (مانشستر يونايتد الانجليزي). مهاجمون: دييجو كوستا (تشيلسي الانجليزي) بيدرو (تشيلسي الانجليزي) باكو الكاسير (بلنسية).