أثار جاريث ساوثجيت المدرب المؤقت للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم بعض الشكوك حول مدى استعداده للقبول بتولي المهمة بصفة دائمة وليس بصفة مؤقتة في حال عرض عليه الاتحاد الإنجليزي ذلك. وتولى ساوثجيت مدرب منتخب إنجلترا تحت 21 سابقا مسؤولية المنتخب الأول بصورة مؤقتة ليقود الفريق في أربع مباريات بعد إقالة المدرب السابق سام الاردايس في سبتمبر أيلول الماضي، بسبب تصرف "غير مناسب" مع موقعه. وقال ساوثجيت في حديث مع طلبة في جامعة ديربي "أعتقد أنه عندما يكون شخص ما في مثل موقفي فلابد له أن يعرف بكل وضوح ما يعرض عليه وما يطلب منه." وأضاف ساوثجيت "هناك فرق كبير على سبيل المثال بين أن يطلب منك قيادة الفريق خلال الصيف أو لمدة ثلاث سنوات أو لمدة عام ونصف." وأوضح ساوثجيت "لا أعتقد أنه من السهل القول نعم سأقبل المهمة. لأنني أيضا أود في هذه الحالة معرفة مدى تأثير ذلك على حياة أسرتي وربما على صحتي أيضا." ويتبقى لمدافع منتخب إنجلترا السابق مباراتان مع المنتخب الإنجليزي بعد أن قاد الفريق إلى الفوز 2-صفر على مالطا والتعادل بدون أهداف مع سلوفينيا في تصفيات كأس العالم. وسيلتقي المنتخب الإنجليزي على أرضه مع اسكتلندا في تصفيات كأس العالم في 11 من الشهر الجاري قبل أن يواجه منتخب إسبانيا وديا بعد ذلك بأربعة أيام.