كشف المغربي محمد فوزير لاعب النصر أنه فضل عرض الأخير على عدة عروض عربية وأوروبية تلقاها عقب تألقه في البطولة العربية للأندية الصيف الفائت، مؤكداً بأنه سيثبت نفسه لهيرفي رينار مدرب المنتخب المغربي من خلال مستوياته في الدوري السعودي. وقال فوزير لـ"في المرمى": فضلت الانتقال إلى النصر على عروض عربية وأوروبية وصلتني تلك الفترة والحقيقة أنني سعيد بالتواجد في الأصفر رغم أنني لست راضياً عن مستواي حتى الآن. وأضاف: أعد جماهير النصر بأن ترى النسخة الأفضل مني في قادم الأيام، لأني أريد إثبات نفسي والانضمام إلى صفوف المنتخب المغربي.