أصدر مجلس الوزراء الكويتي بياناً حول خروج منتخب الكويت من كأس الخليج 22 والمقامة حالياً في الرياض، بعد خسارته في المباراة الأخيرة أمام عمان بخماسية نظيفة، كأكبر هزيمة يتعرض لها بطل الخليج 10 مرات سابقة. وقال مجلس الوزراء في بيانه "إن إخفاق المنتخب جاء حصيلة تراكمات من الأخطاء والاختلالات أدت إلى مثل هذه النتائج السلبية والتي يتحمل مسؤوليتها الاتحاد الكويتي لكرة القدم وجمعيته العمومية، وهذا الأمر يستوجب أن يتحمل الجميع مسؤولياته واتخاذ التدابير والإجراءات الفاعلة لمعالجة تلك الاختلالات تجنبا للمزيد من الإساءة لسمعة دولة الكويت وحرصا على المحافظة على مكانتها الرياضية". وجاء البيان عقب استعراض مجلس الوزراء الكويتي ما تعانيه الحركة الرياضية في البلاد، والإخفاق الذي تعرض له منتخب الكويت في البطولة الخليجية، مضيفاً: "وما ترتب عليها من استياء لدى الشارع الرياضي وإساءة للمكانة المعهودة التي يتمتع بها اسم دولة الكويت الرياضي".  وبدأت الكويت مشوارها الخليجي بشكل إيجابي أمام العراق بهدف متأخر لفهد العنزي، قبل أن يعادل الأزرق النتيجة أمام الإمارات بهدفين لمثلهما، لكنه سقط بشكل موجع أمام عمان بخمسة أهداف نظيفة.