تجرع أتلتيكو مدريد أول هزيمة له هذا الموسم، وكانت بهدف دون رد أمام مضيفه إشبيلية، أمس الأحد، ليتذكر أن مهمته لن تكون سهلة في دوري الدرجة الأولى الإسباني هذا الموسم بعد تراجعه للمركز الخامس. وتركت الهزيمة فريق المدرب دييغو سيميوني متأخرا بثلاث نقاط وراء ريال مدريد المتصدر وبنقطتين وراء اشبيلية صاحب المركز الثاني، وبنقطة وراء برشلونة وفياريال في المركزين الثالث والرابع على الترتيب. وقال جابي قائد أتلتيكو لمحطة كادينا سير الإذاعية الإسبانية: "اشبيلية وباقي الفرق في مقدمة الترتيب حاليا يمكنها القتال ايضا على اللقب". وتابع: "اشبيلية يسير في الطريق الصحيح لكن من المبكر لاوانه توقع اي شيء". وكاد برشلونة أن يهدر نقطتين أمام فالنسيا لكن ليونيل ميسي سجل هدفا متأخرا من ركلة جزاء حسم الفوز 3-2. ولم يخسر فياريال حتى الان بعدما عدل تأخره الى انتصار على ارضه امام لاس بالماس. وحقق ريال الفوز 2-1 على ارضه امام اتليتيك بيلباو أمس الاحد. لكن لاعب الوسط جابي البالغ من العمر 33 عاما قال إن تشكيلة أتليتيكو لن تفقد الثقة في نفسها. وقال جابي: "الفريق يسير في الطريق الصحيح. يتعين علينا مواصلة التحسن. نعلم قدرات اشبيلية وكانت مباراة متكافئة. طبقنا الخطة الصحيحة للمباراة لكنهم كانوا الافضل". وأنهت الهزيمة مسيرة من 11 مباراة دون خسارة لاتليتيكو وجاءت بعد 5 انتصارات متتالية. وقال جابي: "لاحت لنا ثلاث أو أربع فرص في الشوط الاول لكننا لم نستغلها. اذا لم تكن حاسما في مثل هذه المباريات المتقاربة فانك تدفع الثمن في النهاية". وتابع: "نتوجه بالتهنئة الى اشبيلية". ودخل اتلتيكو مواجهة اشبيلية بعد انتصاره يوم الاربعاء على مضيفه روستوف بهدف دون رد في دوري الابطال لكن جابي قال إن فريقه لم يتأثر بالرحلة الطويلة الى روسيا. وقال: "لسنا من الفرق التي تبحث عن اعذار. بذلنا افضل ما نستطيع .. يتعين علينا التطلع الى الامام والالتزام بالطريق الذي رسمناه لانفسنا والسعي للفوز في المباراة المقبلة". وسيلعب اتلتيكو على أرضه امام ملقة يوم السبت قبل ان يستضيف روستوف في دوري الابطال في الاول من نوفمبر.