استبعد المخضرم جيانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس وجود أي خطط حالية لديه لاعتزال لعب كرة القدم وقال إنه من غير المناسب أن يتخذ هذه الخطوة بينما يشعر أنه في أعلى فترات مشواره. وقال بوفون (37 عاما) للصحفيين بعد فوز يوفنتوس 1-صفر على موناكو في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا أمس الثلاثاء "يعتزل اللاعب عندما يشعر أن ليس بوسعه أن يقدم ما اعتاد فعله في الملعب". وأضاف "هذا هو الواقع بصفة عامة وليس في حالتي أنا فقط. سأواصل اللعب طالما كان بوسعي الظهور بشكل جيد وإلا سيكون من غير المناسب أن أقوم بأي خطوة. لماذا أترك كرة القدم لو كنت أمر بحالة تألق؟". وتابع "مع بداية مرحلة التراجع سأكون أول من يدرك ذلك. أعتقد أنه ينبغي على اللاعب أن يتوقف عن اللعب عندما يدخل الملعب ويشعر أنه لم يعد نفس الشخص الذي كان عليه في الماضي". وأنقذ بوفون - الذي ساعد يوفنتوس على إحراز لقب الدوري في آخر ثلاثة مواسم ويبقى الحارس الأول لمنتخب إيطاليا - ثلاث فرص خطيرة لموناكو أمس الثلاثاء ليحرم الفريق الزائر من التسجيل.  وانضم بوفون ليوفنتوس قادما من بارما في 2001 وأصر على البقاء مع الفريق رغم هبوطه لدوري الدرجة الثانية بسبب فضيحة التلاعب في النتائج في 2006 وفاز في نفس العام بلقب كأس العالم مع بلاده.