كشف نادي كورينثيانز البرازيلي اليوم الثلاثاء عن قائمة الفريق الذي سيشارك في بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام الشهر المقبل في اليابان. وضمت قائمة كورينثيانز في حراس المرمى: جوليو سيزار وكاسيو ودانيلو فرنانديز.وفي خط الدفاع: فابيو سانتوس وجويليرم أندرادي وأليساندرو وشيكاو، وأندريه باولو ووالاس وبولجا أندرسو وفيليبي.وفي خط الوسط: رالف فليرس وجويليرم وباولينيو ودانيلو وايدينيلسون ودوجلاس وجيوفاني.وفي الهجوم: إيمرسون ورومارينيو وخورخي هنريكي وجيريرو ومارتينيز.  وسيستهل كورينثيانز مشواره في مونديال الأندية في 12 ديسمبر/كانون الأول مع الفائز من مباراة الأهلي المصري مع الفائز من لقاء بطل الدوري الياباني مع أوكلاند سيتي النيوزيلندي.ويشارك الفريق البرازيلي في البطولة بعد تتويجه بكأس ليبرتادوريس للأندية الأبطال في أمريكا الجنوبية للمرة الأولى في تاريخه بفوزه بوكا جونيورز الأرجنتيني بهدفين نظيفين في إياب الدور النهائي، الذي احتضنه ملعب باولوماكادو بساوباولو.