أصدرت مجلة "دون بالون" الإسبانية الشهيرة قائمة بأفضل 101 موهبة كروية شابة في العالم لعام 2013، والتي تصنفها المجلة الإسبانية بناءً على أداء اللاعب في العام الذي تصدر فيه القائمة بشرط أن يكون قد ولد بعد الأول من يناير لعام 1992. وجاء العراقي علي عدنان (19 عاماً) ولاعب ريزاسبور التركي ضمن القائمة، ووصف اللاعب بأنه يمتلك إحدى أفضل الأقدام اليسرى في القارة الأوروبية بأسرها وهو السبب الرئيسي في تسميته "جاريث بيل الآسيوي" و"روبرتو كارلوس العراقي". وتواجد مهاجم بازل السويسري، اللاعب المصري محمد صلاح (21 عاماً) في القائمة، ووصفه موقع "101 جريت جولز" بأنه اللاعب الذي سيحيل مباريات الأظهرة اليسرى الى "جحيم". ومثل كل من خيسي رودريجيز، الفارو موراتا وايسكو الاركون نادي ريال مدريد في القائمة، فيما مثل كل من سيرجي سامبر، سيرجي روبرتو، والبرازيلي نيمار نادي برشلونة. وضمت القائمة أيضاً لاعبي ميلان الايطالي ذوي الاصول العربية وهما جناح الفريق ستيفان الشعراوي ذو الاصول المصرية، والايطالي حكيم مستور صاحب الاصول المغربية، بالإضافة الى لاعبي بي اس في ايندهوفن آدم ماهر صاحب الأصول المغربية وكريم رقيق صاحب الاصول التونسية.