أكد طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي استعداد اللاعبين لكافة الظروف المناخية التي قد تواجههم في مواجهة اليابان مساء الثلاثاء ضمن التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وقال كيال لـ"العربية": استعدينا جيداً لكل ما سيواجهنا، واعتاد اللاعبون على الأجواء وهم في أتم الجاهزية لخوض المباراة، كما جلبنا معنا الأحذية الخاصة بالمطر تحسباُ لهطوله يوم المباراة. وحول ما إذا كانت الخسارة قد تعيد المنتخب السعودي إلى المربع الأول بعد انتعاش جماهيري كبير نظير النتائج المحققة مؤخراً، أجاب: كرة الدقم فيها كل شيء، لكن نحن لا نلعب لمباراة أو بطولة معينة، نحن نبني فريقاً للوصول إلى هدف واضح وضعناه نصب أعيننا.