أكدت إدارة نادي النصر، دعمها الكامل وتأييدها لكافة الإجراءات التي اتخذتها الهيئة العامة للرياضة، عقب إعفاء سلمان القريني أمين عام النادي العاصمي من منصبه. وكتب أصفر العاصمة عبر بيان: "يؤكد مجلس إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي تأييده لكافة الإجراءات التي تم اتخاذها من قبل الهيئة العامة للرياضة، معتبرا أن سمعة المملكة ورياضتها لا تقبل النقاش وليست محل التعاطي، فالوطن ورياضته أسمى من كافة المصالح الخاصة للنادي". وتابع النصر: "وأوضحت إدارة النادي تأكيدها على دعمها ووقوفها مع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ وما اتخذه من خطوات ستنعكس على مستقبل الرياضة السعودية بإذن الله". وزاد النادي العاصمي عبر بيانه: "ويؤكد مجلس الإدارة ثقته أن العدالة ستأخذ مجراها بعد التحقيقات، وأنه لن يظلم أحد في ظل الشفافية والوضوح التي تنتهجها هيئة الرياضة، كونها تقف على مسافة واحدة من الجميع".