قررت غرفة فض المنازعات باتحاد القدم السعودي فسخ عقد معتز الموسى مع أهلي جدة وإلزام النادي بدفع مبلغ 5 ملايين ريال تمثل مستحقات اللاعب بسبب عدم مشاركته في أي مباراة منذ بداية الموسم الماضي، ومنحه فرصة التسجيل بعد انتهاء فترة الانتقالات الصيفية. وقال فهر طيب وكيل أعمال الموسى لـ"العربية.نت": "صدر قرار غرفة فض المنازعات اليوم بعدما رفعنا لها قبل فترة، ويتضمن ذلك دفع متأخرات معتز الموسى التي بذمة الأهلي، بالإضافة إلى استثنائه من التسجيل خلال فترة الانتقالات الصيفية التي تغلق منتصف ليل الثلاثاء 16 سبتمبر". ولم يشارك معتز الموسى مع الأهلي في أي مباراة دورية منذ يناير 2014، حيث كانت آخر مشاركاته أمام العروبة في الجوف تحت قيادة البرتغالي فيتور بيريرا.