وجه تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية ، أندية دوري المحترفين السعودي بعقد جمعية عمومية غير عادية لكل ناد ورفع التقارير المالية المعتمدة خلال مدة لا تتجاوز 30 يوما.  وأضافت الهيئة في بيان نشرته بحسابها على موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر": وفي حال عدم انعقادها خلال هذه المدة يتم الرفع بمسببات ذلك لإتخاذ الإجراءات المناسبة.  وأوضح البيان أن التقرير الختامي للجمعية يجب أن يتضمن تفاصيل الإيرادات والمصروفات والديون ، وذلك بهدف العمل الاحترافي المنظم للكيانات التابعة للدولة.