ذكر حارس مرمى نادي بايرن ميونيخ والمنتخب الألماني سابقاً، المخضرم أوليفر كان، أن عهد هيمنة نادي برشلونة الإسباني على كرة القدم الأوروبية قد ولى، مؤكداً في الوقت ذاته بأنّ ناديه السابق قد قضى على حقبة النادي الكتالوني الذهبية. وراهن الحارس الألماني على نهاية الحقبة الذهبية لحامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، قائلاً: "أعتقد أن فريق برشلونة قد مر بفترات جميلة خلال السنوات الماضية، لكن فريق بايرن ميونخ قد أنهى هذه الفترة بعد تفوقه عليه الموسم الماضي". وأكّد أسطورة حراسة المرمى في ألمانيا بأنّ جميع فرق القارة العجوز كانت تهاب الفريق الكتالوني في المواسم الماضية، إلا أنّها أصبحت الآن تخشى مواجهة فريق بايرن ميونخ، المرشح الأول والأقوى للظفر بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثانية، والذي تمكن من كبح جماح الفريق الكتالوني. وأضاف حارس مرمى بايرن ميونخ سابقاً، في تصريحات نقلتها صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكتالونية : "بايرن ميونيخ يملك في الوقت الحالي مجموعة مميزة من اللاعبين القادرين على حسم لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثانية على التوالي، لكن يتعين عليه الآن تجاوز مشاكل التأقلم مع أسلوب المدير الفني الجديد، الإسباني بيب غوارديولا". كما أعرب "أوليفر كان" عن ثقته التامة في قدرة الفريق البافاري على تحقيق نفس إنجازات الموسم الماضي، المتمثلة بتتويجه بثلاثية تاريخية حينما جمع بين الدوري والكأس المحليين، فضلاً عن تتويجه بمسابقة دوري أبطال أوروبا. ورشّح الحارس، المُتوج بجائزة أفضل حارس مرمى في العالم أعوام (1999-2001-2002)، فريق بروسيا دورتموند الألماني لمنافسة "بايرن ميونخ" على لقب دوري أبطال أوروبا، لافتاً إلى أن فريق "أسود الفيستفاليا" يمتلك فريقا قويا للغاية قادر على مجاراة "البايرن" في كافة المسابقات المحلية والأوروبية.