أكد رادامل فالكاو مهاجم كولومبيا في حسابه بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي اليوم الأحد عودته الى التدريبات مع مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد تعافيه من إصابة في ربلة الساق. ولم يشارك فالكاو (28 عاما) في أي مباراة مع يونايتد منذ التعادل 2-2 أمام وست بروميتش البيون يوم 20 أكتوبر/تشرين الأول الماضي.  وكان الهولندي لويس فان خال مدرب يونايتد أعلن يوم الخميس الماضي أن فالكاو قد يغيب لأسبوعين آخرين بسبب معاناته من "إصابة جديدة" لكن المهاجم الكولومبي يمكنه اللعب الآن أمام هال سيتي مطلع الأسبوع القادم.  وقال فالكاو المعار من موناكو الفرنسي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية "عدت الى التدريبات بشكل كامل وأنا مستعد لمساعدة الفريق في المباريات القادمة."  وأحرز فالكاو هدفا واحدا في أربع مباريات شارك فيها مع يونايتد الذي صعد الى المركز الرابع في الدوري بعد فوزه 2-1 على مضيفه أرسنال أمس السبت.