ضيق مانشستر يونايتد حامل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب، الخناق على المتصدرين بفوزه على ضيفه وست بروميتش البيون 2-صفر اليوم السبت في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم التي شهدت مواصلة ليستر سيتي مغامرته الناجحة. ورفع يونايتد، الذي حقق فوزه الأول بعد تعادلين، رصيده إلى 24 نقطة من 12 مباراة بفارق نقطة عن كل من ليستر سيتي ومانشستر سيتي الذي يلعب على أرض استون فيلا غدا الأحد وارسنال الذي يستقبل توتنهام في دربي شمال لندن. على ملعب "اولد ترافورد" وامام 75410 متفرجين، ترك المدرب الهولندي لويس فان غال ثلاثي الوسط الهولندي ممفيس ديباي والفرنسي مورغان شنايدرلان والاسباني اندير هيريرا على مقاعد البدلاء مانحا الفرصة للشاب جيسي لينغارد. وكان له ما اراد اذ افتتح لينغارد (22 عاما) التسجيل بهدف ذكي من حافة المنطقة اسكنها الزاوية اليسرى للحارس الويلزي المخضرم بواز ميهيل ومسجلا اول اهدافه مع الشياطين الحمر (52). وحصل يونايتد على ركلة جزاء في الدقيقة التسعين اثر عرقلة من غاريث ماكولي على المهاجم الفرنسي الشاب انطوني مارسيال فطرده الحكم وترجمها الاسباني خوان ماتا في قلب المرمى هدفا ثانيا (90+1). وكان يونايتد عاد بنقاط الفوز في دوري الابطال على حساب ضيفه سسكا موسكو الروسي 1-صفر بهدف مهاجمه الدولي واين روني. وواصل ليستر سيتي عروضه القوية فتخلص من ضيفه واتفورد على ملعب "كينغ باور ستاديوم" امام 32029 متفرجا، محققا فوزه الثالث على التوالي. وافتتح الفرنسي-المالي نغولو كانتي التسجيل لليستر من تسديدة اخطأ الحارس البرازيلي المخضرم هوريليو غوميش بالتقاطها (61). وعزز الدولي جيمي فاردي الارقام من نقطة الجزاء مسجلا هدفه الثاني عشر وللمباراة التاسعة على التوالي (65). وبات فاردي على بعد هدف واحد من معادلة رقم الهولندي رود فان نستلروي مهاجم مانشستر يونايتد السابق الذي سجل في 10 مباريات متتالية. وقلص تروي ديني الارقام من ركلة جزاء ايضا (75)، لكن فريق المدرب الايطالي كلاوديو رانييري والمهاجم الجزائري رياض محرز حافظ على تقدمه حتى النهاية. وعمق ساوثمبتون السابع جراح مضيفه سندرلاند وهزمه بهدف وحيد على ملعب "الضوء" وامام 41781 متفرجا سجله الصربي دوسان تاديتش من ركلة جزاء (69). وصعد وست هام موقتا الى المركز الخامس بتعادله مع ضيفه ايفرتون 1-1 على ملعب "ابتون بارك". وسجل لوست هام الارجنتيني مانويل لانزيني بكرة لولبية جميلة في المقص الايسر لمرمى الحارس الاميركي تيم هاورد (30)، ثم عادل البلجيكي روميلو لوكاكو منفردا بعد تمريرة من الاسباني ديرار ديلوفيو (43). وتألق حارس المرمى الايرلندي روب اليوت وقاد نيوكاسل يونايتد الى الهرب موقتا من منطقة الهبوط بفوزه على مضيفه بورنموث 1-صفر. على ملعب "غولدساندز" وامام 11155متفرجا، سجل المهاجم الاسباني ايوزي بيريز هدف الفوز لنيوكاسل (27)، فيما تألق اليوت، الذي حل بديلا للهولندي تيم كرول المصاب، فصد عددا من الهجمات الخطيرة للمضيف الذي لم يفز سوى مرتين هذا الموسم. وهذا اول فوز لنيوكاسل في 13 مباراة خارج ارضه، والثالث في 23 مباراة. وتفادى نوريتش خسارة خامسة على التوالي بعد فوزه على ضيفه سوانسي 1-صفر على ملعب "كارو رود" امام 27029 متفرجا. وسجل جوناثان هوسون هدف الفوز من رأسية اثر ضربة ركنية (70). وفي مباراة أخرى، تلقى تشيلسي الهزيمة السابعة هذا الموسم في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت بعد خسارته 1-صفر خارج ملعبه أمام ستوك سيتي مع غياب المدرب جوزيه مورينيو بسبب الإيقاف اليوم السبت.  وأشار مورينيو إلى أن منعه من حضور المباراة قد يجبره على مشاهدتها على جهاز آي باد في الشارع لكن أينما تابعها فإن هدف ماركو أرنوتوفيتش في الدقيقة 52 جعله يشعر بالمزيد من المعاناة.  ورغم سيطرة تشيلسي على مجريات اللعب لفترات طويلة وتقديم أفضل أداء له في الموسم حتى الآن كان هدف أرنوتوفيتش كافيا ليسقط بطل الدوري للمرة السابعة في المسابقة هذا الموسم.  وعوقب مورينيو بالايقاف لمباراة واحدة بعد تصريحاته ضد الحكم جون موس بعد الهزيمة أمام وست هام يونايتد الشهر الماضي وربما عانى المدرب البرتغالي المزيد وهو يشاهد تسديدة لاعبه بيدرو وهي تصطدم بالقائم بعدما ضغط تشيلسي بقوة في نهاية المباراة.  وأصبح تشيلسي في المركز 16 بفارق ثلاث نقاط فقط عن منطقة الهبوط وزادت علامات الاستفهام حول مستقبل مورينيو في النادي الذي قاده للفوز باللقب قبل ستة أشهر.  وفي وقت سابق اليوم تساوي ليستر سيتي في رصيد النقاط مع مانشستر سيتي المتصدر وأرسنال صاحب المركز الثاني بعدما واصل المهاجم جيمي فاردي تألقه التهديفي.  وسجل المهاجم الانجليزي هدفا من ركلة جزاء في الدقيقة 65 ليهز الشباك للمباراة التاسعة على التوالي في الدوري ويقود ليستر للفوز  2-1 على واتفورد.  ورفع ليستر رصيده إلى 25 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف وراء سيتي وأرسنال.  وأهدر وست هام يونايتد فرصة للاقتراب من فرق المقدمة بعد أن سجل روميلو لوكاكو هدفا لايفرتون لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1.  وبدا أن فريق المدرب سلافن بيليتش في طريقه لمواصلة الأداء القوي بعد أن سجل الأرجنتيني مانويل لانتسيني هدفا رائعا في الدقيقة 30.  لكن لوكاكو الذي سجل في جميع مبارياته السبع أمام وست هام أدرك التعادل قبل نهاية الشوط الأول ليفشل بيليتش في الفوز على فريقه القديم.  وتواصلت معاناة سندرلاند بعد هزيمته 1-صفر أمام ساوثامبتون بهدف سجله دوسان تاديتش في الدقيقة 69 من ركلة جزاء.  وسجل ايوزي بيريز هدفا في الدقيقة 27 على عكس سير اللعب ليقود نيوكاسل للفوز 1-صفر خارج ملعبه على بورنموث.  ومن الصعب وصف شعور جماهير بورنموث والتي يعاني فريقها بعد أن انتزع نيوكاسل الفوز رغم سيطرة صاحب الأرض على اللعب تماما لكنه أخفق في اللمسة الأخيرة بالإضافة إلى أداء رائع من روب إليوت حارس  الضيوف.  وابتعد نيوكاسل عن منطقة الخطر بعد أن رفع رصيده إلى عشر نقاط من 12 مباراة بينما تراجع بورنموث إلى منطقة الهبوط بعدما توقف رصيده عند ثماني نقاط.  وأحرز جوني هوسون هدفا بضربة رأس في الدقيقة 65 ليفوز نوريتش سيتي 1-صفر على ضيفه سوانزي سيتي ويبتعد عن منطقة الخطر.   ويلعب الاحد ليفربول مع كريستال بالاس.