أكد النجم فرانك ريبيري من جديد إصراره على قرار اعتزال اللعب الدولي مع منتخب فرنسا الأول لكرة القدم، رافضا تهديدات مواطنه ميشال بلاتيني، رئيس اتحاد الكرة الأوروبي (ويفا) بالإيقاف في مباريات لناديه الألماني بايرن ميونيخ. وصرح ريبيري لصحيفة "دي فيلت" الألمانية، اليوم الخميس، قائلا إن قراره بالاعتزال الدولي "تم الاتفاق عليه مع مدرب منتخب فرنسا ديدييه ديشان. أريد أن أضع كل تركيزي على بايرن ميونيخ في المستقبل، وأنا مصر على موقفي". وكان ريبيري، الذي لم يشارك في بطولة كأس العالم الأخيرة بالبرازيل بسبب الإصابة، أكد مؤخرا أنه سيعتزل اللعب الدولي. وأكد بلاتيني تعقيبا على هذا القرار أن ريبيري سيتم إيقافه عن اللعب في ثلاث مباريات لبايرن إذا رفض قرار استدعائه للانضمام إلى منتخب فرنسا، وذلك وفقا للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). بينما تحدث كارل-هاينز رومينيغه، رئيس مجلس إدارة بايرن ميونيخ، عن أنه لا توجد مشكلة تتعلق بريبيري قائلا: "لن يتم استدعاؤه لمنتخب فرنسا بعد الآن. كل شيء على ما يرام ووفقا للوائح الفيفا".