مرتان لعب المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم يوم 11 من أكتوبر، المرتان شهدتا انتصارا أخضر في المباراة الأولى، حين واجه المنتخب القطري في طريقه نحو مونديال فرنسا 1998، وفي هذه المباراة فهد المهلل سجل الهدف السعودي الوحيد، لكنه كان كافيا ليحتفل الأخضر في تلك المباراة. المرة الثانية التي لعب السعوديون في 11 من أكتوبر بتصفيات كأس العالم، كانت أمام تايلاند في بانكوك، حاول الخضر طيلة 90 دقيقة أن يهزوا الشباك، فشلوا.. وكذلك الحال بالمنتخب المضيف، انتهت دون أهداف.. وفشل المنتخب السعودي في التأهل عامها إلى نهائيات كأس العالم التي احتضنتها البرازيل صيف 2014. لكن السعوديين لعبوا في هذا اليوم مرتين أخريين، أولاهما كانت لقاء وديا ضد المكسيك في الولايات المتحدة، ذلك كان عام 1995.. خسرها الأخضر بهدفين لهدف، المرة الثانية كانت في تصفيات كأس آسيا، لعب المنتخب السعودي أمام اليمن في جدة، الفوز كان أخضر بخمسة أهداف لا رد عليها. في المجمل، المنتخب السعودي سجل 7 أهداف في شباك خصومه في هذا اليوم، هؤلاء الخصوم سجلوا هدفين فقط، هدفا المكسيكيين في أميركا.