قام المدير الفني لمانشستر سيتي الانجليزي مانويل بيليغريني بالكذب على لاعبي فريقه، قبل خوضهم مباراتهم في الجولة الثامنة من الدوري الانجليزي أمام وستهام يونايتد، وذلك في خطوة منه لتحفيزهم.  وذكرت تقارير صحافية انجليزية أن بيليغريني كذب على لاعبي فريقه فيما يخص نتائج الفرق الأخرى، وتحديدا مانشستر يونايتد وارسنال وتشلسي.  ونقلت تلك التقارير عن مدافع مانشستر سيتي ميكا ريتشاردز أن بيليغريني أبلغهم بان مانشستر يونايتد فاز في مباراته أمام ساوثامبتون، وهي المباراة التي تعادل فيها اليونايتد ولم يحقق الفوز خلالها.  وأشار ريتشاردز إلى ان بيليغريني كان يهدف لتحفيز اللاعبين، موضحا أن ذلك من أحد الأساليب النفسية التي أتت ثمارها.  وأضاف مدافع مانشستر سيتي أن بيليغريني كان يريد أن نحقق الفوز، وتحقق ما أراد، لأنه كان يريد لنا أن نعي ضرورة وأهمية تحقيق الفوز في مباراة ويستهام أسوة ببقية المنافسين وخصوصا مانشستر يونايتد.  وأوضح أن جميع اللاعبين دخلوا مباراة ويستهام ووضعوا نصب أعينهم تحقيق الفوز أسوة ببقية الفرق المنافسة، وهو ما تحقق، لكنهم دهشوا عندما علموا عقب المباراة بأن اليونايتد تعادل ولم يفز في مباراته.  يذكر ان مانشستر سيتي فاز في مباراته على ويستهام بثلاثة أهداف لهدف، ليرتقي للمركز الرابع برصيد 16 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن ارسنال صاحب الصدارة.