سيكون بوسع يوسف ناصر، مهاجم الكويت، المشاركة أمام العراق في كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 22) غدا الجمعة بعد تعافيه من الإصابة. وتستهل الكويت بطلة الخليج عشر مرات، مشوارها في البطولة باللعب مع منتخب العراق - الذي بلغ نهائي البطولة الماضية - ضمن منافسات المجموعة الثانية. وقال عبدالمجيد البناي، رئيس الجهاز الطبي لمنتخب الكويت للصحافيين "يوسف ناصر بات جاهزا لمواجهة الغد بعد أن أثبتت الأشعة التي أجريت على اللاعب سلامته". وأضاف "ناصر حصل على راحة من التدريبات أمس الأول، وشارك اليوم في المران الأساسي للمنتخب، وتبقى مشاركته بيد الجهاز الفني". وتابع "الكويت لا تعاني من إصابات مؤثرة قبل مواجهة العراق". وكان جورفان فييرا، مدرب الكويت، وجه الشكر للجهاز الطبي والبدني بعدما قال في مؤتمر صحافي، اليوم الخميس، إنهم عملوا ليلا ونهارا في مساعدة تسعة أو عشرة لاعبين على التعافي من إصابات مختلفة.