أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الأربعاء، تعيين شوقي غريب مدربا للمنتخب المصري خلفا للأميركي بوب برادلي. كما قرر الاتحاد في الاجتماع الذي عقد بمقره المؤقت في مشروع الهدف بضاحية 6 أكتوبر والذي استغرق أكثر 4 من ساعات، تعيين مدرب الأهلي السابق حسام البدري مديرا فنيا للمنتخب الأولمبي. وتم تأجيل إعلان الأجهزة المعاونة لكلا المنتخبين إلى أن يضع كلا المدربين تصورهما بشأن ذلك. وستكون المهمة الرئيسية لغريب تأهيل الفراعنة الى نهائيات كأس أمم إفريقيا المقررة في المغرب عام 2015، فيما ستكون مهمة البدري دورة الالعاب الاولمبية المقررة في ريو دي جانيرو عام 2016. وشهد الاجتماع حضور هاني أبوريدة عضو المكتبين التنفيذيين للاتحادين الإفريقي والدولي والذي كان له دور بارز في ترشيح المدربين للمنصبين.