أعلنت إدارة التعاون عن ضم عبدالمجيد الرويلي، لاعب الشباب، إلى صفوف فريقها بعقد يمتد لعامين مقبلين، بتوصية من البرتغالي جوزيه غوميز، مدرب الفريق القصيمي. وعبر بيان صحفي، قالت الإدارة أنها أنهت أول صفقاتها الصيفية، قبل نهاية الموسم، باختيار الرويلي لتمثيل التعاون، وهو اللاعب الذي سبق له تمثيل الرائد قبل الانتقال إلى الشباب في 2011. وبعدما كان أحد العناصر المهمة في قائمة الشباب أثناء تواجد البلجيكي برودوم وفيريرا وعمار السويح، وجد الرويلي، اللاعب الدولي السابق، نفسه خارج حسابات مدربي الشباب الأربعة الذين تعاقبوا على تدريب الفريق هذا الموسم، ولم يلعب سوى 65 دقيقة فقط. وبدأ الرويلي مشواره مع العروبة في العقد الماضي، قبل انتقاله إلى الرائد، ومنه إلى الشباب، وخلال فترة الانتقالات الشتوية كان قريباً من الانتقال إلى الشعلة لكن الصفقة تعثرت في اللحظات الأخيرة.