قفز ليفربول للمركز الخامس مؤقتا في ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد فوزه الصعب الذي حققه اليوم السبت على ضيفه كوينز بارك رينجرز 2-1 في المرحلة 35 من الدوري، وأصبح على بعد 4 نقاط من غريمه مانشستر يونايتد الرابع الذي خسر أمام ويست بروميش ألبيون.  وعلى ملعب "انفيلد" وأمام 44707 متفرجين، حمل لاعبو الفريقين شارات سوداء حدادا على وفاة زوجة لاعب كوينز بارك رينجرز الدولي السابق ريو فرديناند بعد معاناة مع السرطان أمس الجمعة، افتتح ليفربول التسجيل عبر البرازيلي فيليبي كوتينيو بكرة في المقص الأيسر من داخل المنطقة (19)، لكن كوينز بارك رينجرز الذي بات على مشارف الهبوط عادل عبر الهولندي ليروي فير بكرة طائرة إثر ركنية من جوي بارتون (73). وعاند الحظ قائد ليفربول المخضرم ستيفن جيرارد عندما اهدر ركلة جزاء هي التاسعة له في تاريخ مشاركاته في الدوري (79)، لكنه عوضها في الدقيقة 87 مسجلا هدف الفوز، وهو الهدف رقم 184 في مشواره مع "الاحمر" ليرتقي الى المركز الخامس في ترتيب هدافي الفريق، واكمل كوينز بارك رينجرز المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد النيجيري نيدوم اونوها. فيما مني ساوثمبتون الذي كان ينافس على الصدارة مطلع الموسم بخسارة جديدة امام مضيفه سندرلاند 2-1 على ملعب الضوء امام 39613 متفرجا. واكمل ساوثمبتون معظم الشوط الثاني منقوصا اثر طرد جيمس وارد (54). واللافت ان ساوثمبتون لم يتعرض لاي ركلة جزاء في كامل الدوري، وواجه اثنتين في مباراة واحدة، حيث سجل الاسباني خوردي غوميز (21 و55 من ركلتي جزاء) هدفي سندرلاند الثامن عشر والذي يكافح للهرب من الهبوط، والسنغالي ساديو ماني للخاسر (22). وسقط ايفرتون للمرة الأولى في سبع مباريات أمام ضيفه استون فيلا 3-2 على ملعب "فيلا بارك" وأمام 37859 متفرجا، حيث سجل لاستون فيلا هدافه البلجيكي كريستيان بنتيكي (10 و45) وتوم كليفرلي (64) ولايفرتون البلجيكي الاخر روميلو لوكاكو (59 من ركلة جزاء) وفيل جاغيلكا (90). ورفع بنتيكي رصيده الى 11 هدفا في اخر 9 مباريات. ومني نيوكاسل يونايتد بخسارته الثامنة على التوالي أمام مضيفه ليستر سيتي صفر-3، حيث يعيش اسوأ فتراته على الاطلاق، وبات على مشارف الهبوط الى الدرجة الثانية (الاولى في انكلترا)، وعلى بعد نقطة واحدة من ليستر الذي حقق فوزه الخامس في اخر ست مباريات واحيا اماله بالبقاء بين اندية النخبة بعدما استهل المرحلة في المركز السابع عشر. وتابع سوانسي سيتي تحقيق نتائجه الجيدة عندما تخطى بصعوبة ستوك سيتي العاشر بهدفين للاكوادوري جيفرسون مونتيرو (76) وكي سونغ يونغ (90) على ملعب "ليبرتي ستاديوم" امام 20661 متفرجا، وطرد لستوك مارك ويلسون في نهاية المباراة (84). وعمق وستهام جراح بيرنلي الأخير بفوزه عليه 1-صفر بهدف مارك نوبل (24 من ركلة جزاء) على ملعب "ايتون بارك" في لندن وامام 34946 متفرجا، في مباراة اكملها الخاسر بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 23 اثر طرد الايرلندي الشمالي مايكل داف المتسبب بكرلة الجزاء، وبات بيرنلي الصاعد الموسم الماضي، على شفير الهبوط اذ يبتعد بفارق سبع نقاط عن ليستر السابع عشر. وحجز فريق المدرب ايدي هوي منطقيا موقعه الاثنين الماضي بعد فوزه على بولتون لييتعد بفارق ثلاث نقاط عن ميدلزبره الذي تراجع الى المركز الرابع، وكان بحاجة الى التعادل فقط ليضمن موقعه بين اندية النخبة، لكنه حقق النقاط الثلاث وضمن صدارة الدوري. وسيشارك نادي بورنموث في الدوري الإنجليزي لاول مرة في تاريخه الموسم المقبل بعد فوزه على تشارلتون 3-صفر في المرحلة الاخيرة من دوري الدرجة الثانية (الاولى في انجلترا). وحجز فريق المدرب ايدي هوي منطقيا موقعه الاثنين الماضي بعد فوزه على بولتون لييتعد بفارق ثلاث نقاط عن ميدلزبره الذي تراجع الى المركز الرابع، وكان بحاجة الى التعادل فقط ليضمن موقعه بين اندية النخبة، لكنه حقق النقاط الثلاث وضمن صدارة الدوري. وتصدر بورنموث الترتيب بفارق نقطة عن واتفورد واربع نقاط عن نوريتش سيتي. وكان واتفورد ضمن تأهله الأسبوع الماضي، لكن آماله بإحراز لقب الدوري تضررت بتعادله مع شيفيلد وينزداي 1-1.  ومني مانشستر يونايتد حامل الرقم القياسي بعدد مرات احراز اللقب بخسارته الثالثة على التوالي امام ضيفه وست بروميتش البيون 1-صفر اليوم السبت في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم، وكان ليفربول اكبر المستفيدين اذ قلص الفارق معه الى اربع نقاط.   وهذه اول مرة منذ عام 1989 يخسر يونايتد ثلاث مباريات متتالية من دون تسجيل اي هدف (بعد تشلسي 1-صفر وايفرتون 3-صفر)، كما المرة الاولى ينجح فيها المدرب توني بوليس بالفوز على الشياطين الحمر.  وازدادت معاناة يونايتد الشهر الجاري وبات بحاجة للعودة الى سكة الانتصارات اذا ما اراد العودة الى المسابقة القارية الاولى التي احرزه لقبها ثلاث مرات وغاب عنها الموسم الماضي.  على ملعب "اولد ترافورد" امام 75454 متفرجا، سيطر رجال المدرب الهولندي لويس فان غال على مجريات المباراة، لكن السويدي المخضرم يوهان اولسون سجل هدف الفوز منتصف الشوط الثاني من ضربة حرة(63).  واهدر الهولندي روبن فان بيرسي ركلة جزاء انقذها الحارس المخضرم الويلزي بواز ميهيل ببراعة (74).  وتكتل لاعبو الضيوف امام فان بيرسي وواين روني والاسباني خوان ماتا والكولومبي راداميل فالكاو والارجنتيني انخل دي ماريا ليحققوا اهم فوز لهم هذا الموسم وهو الاول لهم على احد اندية المقدمة.