يخوض الشباب اختباراً صعباً حينما يستضيف أهلي جدة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في قمة مواجهات المرحلة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، في حين يسعى الاتفاق لتضميد جراحه حينما يستضيف الباطن، وفي المجمعة سيحتضن استاد الملك سلمان الديربي الأول بين الفيصلي وجاره الفيحاء. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض سيكون عشاق المستديرة مع الإثارة مجدداً حينما يستضيف الشباب نظيره أهلي جدة في قمة مواجهات المرحلة السادسة. وتعاقدت الإدارة الشبابية مع المدرب الأوروغوياني دانييل كارينيو ليصحح مسار الفريق الذي تعثر كثيراً في المراحل الخمس الماضية. ويأمل كارينيو في أن يكرر نجاحاته الكبيرة التي حققها مع النصر حينما أعاده إلى جادة البطولات موسم 2013-2014 بعدما توج بلقبي الدوري وكأس ولي العهد. وشاءت الأقدار أن يبدأ كارينيو مشواره مع الشباب من المدرجات في مواجهة فريقه أمام فريقه السابق النصر في المرحلة السابقة والتي كسبها الأخير بهدف لمهاجمه المغربي محمد فوزير. ويعاني كارينيو من أزمة الغيابات مبكراً، حيث تأكد غياب المدافع الجزائري جمال بلعمري لظروف مرض والدته التي يتواجد بجانبها بالإضافة إلى الثنائي هتان باهبري وعبدالله الفهد الموقوفين، في حين لم تتأكد بعد مشاركة العراقي سعد الأمير الذي لم يكتمل شفاؤه من الإصابة التي تعرض لها. ويدخل الشباب اللقاء وهو في المركز التاسع برصيد 6 نقاط من فوزين على القادسية والاتفاق في حين خسر ثلاثة لقاءات أمام أحد والباطن والنصر. وفي المقابل يبحث الأهلي عن مواصلة انتصاراته والمضي قدماً لمضايقة الهلال على الصدارة حيث يبتعد بفارق ثلاث نقاط. وبدأ الأهلي مشواره هذا الموسم بخسارة مفاجئة أمام الاتفاق أتبعها بخروج من دوري أبطال آسيا، ونجح بتحقيق أول انتصاراته على الفتح في المرحلة الثانية، قبل أن يتعادل أمام النصر في المرحلة الثالثة، وحقق فوزين على الباطن والرائد. وسيفقد الأوكراني ريبروف مدرب الأهلي جهود الثنائي تيسير الجاسم والحارس ياسر المسيليم المصابين، في حين أبدى بقية اللاعبين جاهزية كبيرة لخوض اللقاء. الاتفاق والباطن   



 

وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام سيكون الاتفاق مطالباً بتحقيق ثلاث نقاط حينما يواجه نظيره الباطن المميز. ولن تكون مهمة الاتفاق سهلة كون الباطن قدم مستويات مميزة هذا الموسم وتصدر الدوري في ثلاث مراحل، وفوزه سيعيده مؤقتاً الى الصدارة بفارق الاهداف عن الهلال. وواجه الاتفاق صعوبات كبيرة هذا الموسم على الرغم من أن الفريق حقق نتائج مميزة في المرحلتين الاولى والثانية، حينما فاز على أهلي جدة 2-1، وتعادل أمام النصر في الرياض 2-2، إلا أنه تلقى ثلاث خسائر متتالية أمام القادسية والشباب وأخيراً أمام الفيصلي بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة، ليحتل المركز 12 برصيد 4 نقاط. وفي المقابل يبحث الباطن عن استعادة توازنه عقب ابتعاده عن نغمة الانتصارات في المرحلتين السابقتين بعد خسارته أمام الأهلي 2-1 وتعادله السلبي أمام الفتح في المرحلة السابقة ليبقى في المركز الثالث برصيد 10 نقاط. الفيصلي والفيحاء وفي المجمعة سيحتضن استاد مدينة الملك سلمان الديربي الأول في الدوري السعودي للمحترفين والذي سيجمع الجارين الفيصلي والفيحاء. وعلى الرغم من الفوارق المالية الكبيرة بين الفريقين لاسيما بعدما صرف الضيف الجديد الفيحاء قرابة 100 مليون ريال في سوق الانتقالات الصيفية إلا أن مسيرة جاره الفيصلي كانت أفضل بعدما قدم أداءً جيداً حتى الآن. ويحتل الفيصلي المركز الرابع برصيد 10 نقاط بعدما حقق ثلاثة انتصارات على الرائد والاتحاد والاتفاق وتعادل أمام القادسية وخسر من النصر في المرحلة الأولى. وفي المقابل نجح الفيحاء بتحقيق فوزه التاريخي الاول في الدوري السعودي للمحترفين على حساب أحد في المرحلة الماضية ليرفع رصيده إلى 4 نقاط في المركز 11.