قال محام عن الرئيس السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم محمد بن همام: "إن الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" مدّد الإيقاف المؤقت المفروض عليه لمدة 45 يوما أخرى".وكان بن همام المرشح السابق لرئاسة الفيفا عوقب بالحرمان من جميع أنشطة كرة القدم مدى الحياة، لكن محكمة التحكيم الرياضية ألغت العقوبة في يوليو/تموز الماضي.وبعد أسبوع، قام الفيفا بإيقاف بن همام العضو السابق بلجنته التنفيذية لمدة 90 يوما، وبدأ تحقيقا جديدا تحت قيادة رئيس لجنة القيم مايكل غارسيا.وقال محامي بن همام يوغين غولان في بيان: "إنه أمر صادم أن يواصل الفيفا إيقاف بن همام عن جميع أنشطة كرة القدم. لم يعلن الفيفا أي أسباب تبرر تمديد الإيقاف".وأضاف: "القاعدة القانونية الأساسية هي أن المتهم بريء حتى تثبت إدانته بمحاكمة سليمة".واتهم "الفيفا" القطري بن همام بدفع رشى لمسؤولين من الكاريبي أثناء ترشحه لخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي للكرة العام الماضي.واضطر بن همام للانسحاب من الانتخابات التي فاز بها الرئيس سيب بلاتر.وينفي بن همام اتهامات الفيفا. ولم يتسن الاتصال بالفيفا للتعليق.