جذب مقطع فيديو من مباراة منتخب البرازيل الودية الأخيرة أمام زامبيا، اهتماماً واسعاً في مواقع التواصل الاجتماعي، وحظي بنسبة مشاهدة عالية، ويظهر فيه مهاجم برشلونة الإسباني، نيمار دا سيلفا، وهو يصوب الكرة بشكل عنيف في جسد لاعب منافس. ورغم مرور  أيام عدة على المباراة التي حسمها "سيليساو" بهدفين دون رد، إلا أن اللقطة التي كان بطلها نيمار لا تزال تثير الاهتمام والجدل، وسط انتقادات لاذعة من البعض للاعب سانتوس السابق، واتهامات له بأن تصرفه "غير أخلاقي". ويظهر نيمار في مقطع الفيديو حين تنفيذه لركلة حرة أمام مرمى منتخب زامبيا، حيث ارتدت الكرة من أحد المدافعين، وبعد ذلك أطلق الحكم صافرته بإيقاف اللعب، غير أن لاعب برشلونة صوب الكرة بشكل قوي في أقرب لاعب منافس أمامه وأصابه في منطقة حساسة من جسده. وأثار تصرف نيمار غضب واستياء اللاعبين الزامبيين الذين اعترضوا على سلوكه تجاه زميلهم، فيما قدم اللاعب البرازيلي اعتذاره وأكد أنه لم يكن يقصد التسبب بالأذى للاعب المصاب، بحسب ما أظهرت حركاته خلال نقاشه مع لاعبي زامبيا. ورغم ذلك تعرض اللاعب الموهوب لانتقادات لاذعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، واتهام البعض له بتعمد ايذاء اللاعب الزامبي وادّعاء عدم سماعه لصافرة الحكم، في وقت دافع آخرون عنه وطالبوا بعدم تحميل الأمور أكثر مما تحتمل.