اعتبر إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد السعودي، جماهير النادي، الداعم الرسمي للفريق، بناء على تشجيعها ومؤازرتها، في مباراة الخليج التي انتهت صفراء 2-1، ضمن مسابقة دوري "جميل" يوم الجمعة، فيما أشار الرئيس إلى مفاجأة سارة خلال الأسابيع المقبلة. وقال البلوي في تصريح رسمي لقنوات "mbc pro sport": "راعي الاتحاد الرسمي، الجماهير اتلي تدر عليه بمئات الملايين، وأعدهم بمفاجأة سارة خلال الاسابيع القليلة المقبلة إذ سنوقع عقد رعاية سيكون الأكبر بين الأندية السعودية". وقال الرئيس : "صعبنا المباراة على أنفسنا في الشوط الأول وفي الشوط الثاني وضح إصرارنا على تحقيق الفوز وهذه هي المباراة الثالثة التي ننجح في قلب النتيجة، وأنا توقعت النتيجة أربعة أو ثلاثة". وأوضح هرم النادي الجداوي، أن مباراتهم أمام النصر في المرحلة المقبلة ستكشف ملامح البطل: "أتمنى أن نبقى بالعلامة الكاملة وحدنا في هذه المرحلة وأعتقد أن مباراتنا مع النصر قد تكشف ملامح بطل الدوري". وحول موعد وصول المدرب الجديد الروماني بيتوركا، قال البلوي: "المدرب سيصل يوم الاربعاء المقبل وسيستلم الفريق بعد مباراة النصر".  من جانبه، أشار الأردني محمد الدميري مدافع الاتحاد إلى أن الهدف الذي سجله بالخطأ في مرماه يعد أمراً وارداً ويحدث لأي مدافع: "لعبنا مباراة كبيرة لأن الخليج كان متكتل دفاعياً، وأنا مدافع والخطأ وارد، أشكر اللاعبين الذين سجلوا الاهداف لأنهم أنقذوني".  إلى ذلك أكد نزيه النصر، نائب رئيس نادي الخليج، استعداده لتقديم استقالته رسمياً من منصبه في حال ثبوت صحة هدف الاتحاد الأول والذي سجّله مختار فلاته، مبيناً أن المهاجم دفع أحد مدافعي الفريق قبل تسجيله الهدف. وأضاف" أطرح تساؤلاً للعموم، هل المنافسات تقتصر على الأندية الغنيّة فقط، فالحكم واجه ضغوطاً كبيرة من قبل إدارة الاتحاد ولاعبيه بين شوطي المباراة، واعتقد أن هذا أثر على نتيجة اللقاء في مجملها".