أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم يوم الأربعاء ان منتخب بلاده سيلعب مباراة ودية ضد نظيره المصري في ختام استعداداته لخوض نهائيات كأس أمم افريقيا بالجابون مطلع العام المقبل.وقال الاتحاد التونسي في بيان: في اطار الاستعدادات لنهائيات كأس أمم افريقيا بالجابون وضع الجهاز الفني للمنتخب الوطني بالتعاون مع الاتحاد برنامج اعداد ثري بخوض أربع مباريات ودية في تونس واسبانيا والقاهرة. ويبدأ منتخب تونس استعداداته للبطولة القارية بمواجهة منتخب كاتالونيا في 28 ديسمبر المقبل قبل أن يلتقي معمنتخب اقليم الباسك بعد يومين. وفي المباراة الودية الثالثة تستضيف تونس منتخب أوغندا في الرابع من يناير قبل أن تنتقل لمواجهة مصر بعد أربعة أيام في ختام استعداداتها للمسابقة القارية. وستخوض تونس نهائيات كأس أمم افريقيا ضمن المجموعة الثانية الى جانب جارتها الجزائر والسنغال وزيمبابوي بينما ستتنافس مصر مع غانا ومالي وأوغندا ضمن المجموعة الرابعة. وسبق لتونس التتويج بلقب كأس أمم افريقيا مرة واحدة في تاريخها عندما استضافت البطولة على أرضها عام 2004.