قال لويس انريكي، مدرب برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إن النادي يملك المال اللازم للتعاقد مع لاعبين جدد في فترة الانتقالات في يناير القادم وربما يحاول تعزيز صفوفه. ولم يستطع بطل إسبانيا وأوروبا قيد أي لاعب في فترتي الانتقالات الماضيتين بسبب عقوبة من الاتحاد الدولي (الفيفا) لخرقه قواعد التعاقد مع لاعبين صغار السن، إضافة لتأثره بإصابة ليونيل ميسي واندريس انيستا ورافينيا. وتعاقد برشلونة مع اردا توران واليكس فيدال في فترة الانتقالات الماضية، وسيمكنهم من المشاركة مع الفريق بدءا من يناير، لكن لويس انريكي أوضح أن النادي يملك المال اللازم للتعاقد مع لاعبين جدد إذا كان بحاجة إلى ذلك. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحافي "النادي اخبرني بإمكانية التعاقد مع لاعبين جدد في فترة الانتقالات القادمة لكن هذه أشياء نتحدث فيها داخليا فقط". وأضاف "إذا كان باستطاعتنا التعاقد مع لاعبين جدد فهذه أخبار رائعة". وقال برشلونة الأسبوع الماضي إنه يتوقع أن ترتفع إيرادات هذا الموسم إلى 633 مليون يورو (697.38 مليون دولار) بعد أن كانت 608 ملايين يورو في الموسم الماضي عندما حقق الفريق ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال. وأضاف النادي أنه حقق مبدئيا صافي أرباح 15 مليون يورو، وأنه يستهدف الوصول إلى 20 مليون في موسم 2015-2016. ويملك برشلونة 18 نقطة في المركز الثالث.