بلغ سان فريتشي هيروشيما الياباني الدور ربع النهائي من بطولة كأس العالم للأندية بفوزه على أوكلاند سيتي النيوزيلندي 2-صفر الخميس في يوكوهاما، وسجل يوسوكي ميناغاوا (9) وتسوكاسا شيوتاني (70) الهدفين. وجاء الهدف الأول عندما فشل حارس أوكلاند ياكوب سبونلي في التقاط تسديدة غاكوتو نوتسودا فتهيأت أمام ميناغاوا ليتابعها من مسافة قريبة داخل الشباك. أما سيوتاني فسجل الهدف الثاني من زاوية ضيقة جدا. وسيلتقي سان فرتيشي الذي توج بطلا لليابان للمرة الثالثة الأسبوع الماضي، في الدور المقبل مع مازيمبي بطل افريقيا من جمهورية الكونغو الديمقراطية في اوساكا الاحد المقبل. يذكر أن أوكلاند سيتي كان قد حقق المفاجأة في النسخة الأخيرة في المغرب العام الماضي بحلوله ثالثا.