امتنع أبطال مصر الفائزون بميداليات الدورة البارالمبية (لندن 2012) عن استلام المكافآت المقررة لهم من وزارة الشباب والرياضة المصرية، احتجاجاً على عدم مساواتهم بالأصحاء الفائزين بميداليات الدورة الأولمبية الأخيرة من الناحية المالية، وعدم التزام وزارة الشباب والرياضة بوعودها في هذا الشأن أثناء تكريم البعثة العائدة من لندن بحضور رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.كما أعلنوا تمسكهم بالمساواة بالأصحاء من حيث الحصول على مليون جنيه للميدالية الذهبية، و750 ألفاً للفضية، ونصف مليون للبرونزية، ورفضهم للقيمة المالية المتواضعة لميداليتهم التي تبلغ 300 ألف للذهبية، و180 ألفاً للفضية، و40 ألفاً للبرونزية.وفي مقابل غضب اللاعبين، كشف الدكتور حسام الدين مصطفى، رئيس اللجنة البارالمبية لـ"العربية.نت "عن نية اللجنة إقامة دعوى قضائية للطعن على اختلاف القيمة المالية لمكافآت الوزارة التي لا تساوي بين الأصحاء والمعاقين، وهو ما يوقع الظلم على الفئة الأضعف التي ينبغي مضاعفة مكافآتها وليس خفضها.وقال رئيس اللجنة "إن اللجنة حصلت على وعود كثيرة بالمساواة، ولكن لم تنفذ هذه الوعود، وهو ما شكل صدمة لأبطال مصر عند استلام المكافآت وجعلهم يرفضونها شكلاً وموضوعاً". وكانت مصر قد أحرزت 15 ميدالية بالدروة البارالمبية بلندن، منها 4 ذهبيات، و4 فضيات، و7 برونزيات. وحظيت البعثة المصرية بحفاوة الاستقبال والإشادة الشعبية والإعلامية واستقبال رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، الذي منح الفائزين بالميداليات الذهبية وسام الجمهورية من الطبقة الأولى، وبقية البعثة وسام الجمهورية من الطبقة الثانية.