أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني الجمعة، عودة المهاجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة إلى صفوف الفريق بعد تعافيهما من الإصابة. وقال زيدان في مؤتمر صحافي: "جميع اللاعبين أصبحوا جاهزين، وهو خبر سار بالنسبة لي". وأصيب رونالدو بالفخذ في المباراة النهائية لكأس أوروبا التي توج منتخب البرتغال بطلا لها للمرة الأولى في تاريخه بفوزه على مضيفه الفرنسي 1-صفر بعد التمديد في العاشر من يوليو الماضي. وتابع زيدان: "رونالدو يعود بعد الاصابة، وهو سعيد بذلك. إنها مباراته الأولى بعد 60 يوما من دون لعب، وبالتالي يجب ان نمنحه الوقت، انا سعيد لعودته وهو سيلعب غدا". ويلتقي ريال مدريد مع اوساسونا السبت في الدوري الاسباني. من جهته، شارك بنزيمة لمدة ساعة في الكأس السوبر الاوروبية ضد اشبيلية (3-2 بعد التمديد) مطلع الشهر الماضي، ثم غاب لمدة شهر بسبب اصابة في الفخذ. وأوضح المدرب الفرنسي: "لا يمكنني أن اؤكد مشاركة بنزيمة، ولكنه بحال جيدة وهذا الاهم"، مضيفا: "سيكون مع المجموعة غدا وسنرى كيف سنبدأ المباراة".