هنأ الأوروغوياني كارينيو، المدير الفني لفريق النصر، إدارة ناديه وجمهوره ولاعبيه على مواصلة صدارتهم للدوري السعودي لكرة القدم بعد الفوز المهم 3-صفر للفريق على مضيفه اتحاد جدة، اليوم الجمعة، في كلاسيكو مثير بالمسابقة ضمن منافسات المرحلة الحادية عشرة للدوري. وأوضح أن "المباراة كانت رائعة على المستوى الفني، ولاعبو الاتحاد والنصر أمتعوا جماهيرهم بالمستوى والأداء. أجدد تهنئتي لكل عشاق النصر بالفوز والصدارة التي عززناها على حساب منافسنا. سنحرص في المباريات المقبلة على الحفاظ على صدارتنا. كل المباريات ستكون مهمة لنا". وأضاف "في لقاء الديربي أمام فريق الهلال، قدم لاعبو الفريق مجهوداً كبيراً للغاية وخشيت عليهم من الإرهاق، خاصة أن الفارق بين المباراتين أيام قليلة، ولكن اللاعبين قدموا في لقاء الاتحاد مستواهم المتميز واستحقوا خطف النقاط الثلاث التي طمحنا إليها قبل بداية المباراة".