خطف الإسماعيلي المركز الثاني بعد فوزه الكاسح على مضيفه الاتحاد السكندري 5-صفر الخميس في افتتاح المرحلة الخامسة من الدوري المصري لكرة القدم. وسجل حسني عبد ربه (19) ومروان محسن (23) والغاني ايمانويل باناهيني (41) ومحمود عبد الرازق "شيكابالا" (59) ومصطفى محمود "عفروتو" (81) الأهداف. ورفع فريق "الدراويش" رصيده إلى 10 نقاط نقلته إلى المركز الثاني بفارق الاهداف امام الزمالك الذي يستريح في هذه المرحلة مع الاهلي لانضمام معظم لاعبيهم الى معسكر المنتخب المدعو لمواجهة تشاد ذهابا وايابا في الدور الثاني من التصفيات المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. ويتصدر الداخلية الترتيب برصيد 12 نقطة وكان مقررا ان يواجه الزمالك في هذه المرحلة، في حين وقف رصيد الاتحاد عند 7 نقاط وتراجع الى المركز الثامن بفارق الاهداف خلف المصري البورسعيدي الذي يستضيف غدا حرس الحدود. وتعادل المقاصة مع وادي دجلة بهدف للسيد حمدي (71) مقابل هدف للنيجيري ستانلي اوهاويتشي (44)، وطرد الاخير في الدقيقة80. وصار رصيد المقاصة 9 نقاط وتقدم الى المركز الرابع بفارق الاهداف امام الاهلي الذي تأجلت مباراته مع مضيفه انبي، مقابل 8 لوادي دجلة السادس.