قلل البرتغالي كريستيانو رونالدو من أهمية المنافسة التي تجمعه بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مؤكدا أن الاحترام يسود علاقتهما رغم أنهما ليسا أصدقاء. يذكر أن رونالدو وميسي كانا المرشحين الرئيسيين للفوز بجائزة الكرة الذهبية خلال الأعوام الثمانية الماضية، كما أنهما يعدان بالنسبة للكثيرين أفضل لاعبين على مستوى العالم. ويوجد هناك جدال دائم حول الأفضل من بين هذا الثنائي، ولكن رونالدو أصر أنه لا مجال للأفضلية بينه وبين ميسي. وقال رونالدو هناك علاقة احترام متبادلة بيني وبين ميسي، وسائل الإعلام تهوى إبراز هذه المنافسة الكبيرة بيننا ولكننا لا نرى الأمر على هذا النحو وأضاف: نحن لسنا صديقين حميمين ولكن يوجد احترام متبادل بيننا .