حقق المنتخب السعودي لدرجة الشباب لقب البطولة الخليجية المقامة في ملاعب أسباير في قطر، وذلك عقب تجاوزه المنتخب البحريني بثلاثة أهداف مقابل واحد ليحسم اللقب قبل الجولة الأخيرة والتي سيواجه خلالها نظيره القطري.   وسجل علي الأسمري وراكان الشملان وتركي الجدعاني أهداف الأخضر الشاب.   وبدأ منتخب الشباب مبارياته بمواجهة الإمارات وتغلب على منتخبها بهدف تركي الجدعاني، وفي المباراة الثانية تجاوز عمان بثلاثية نايف كرير، وراكان الشملان "هدفين".    وانتزع الأخضر الشاب اللقب الخليجي تحت قيادة مدربه السعودي خالد العطوي ومساعده أحمد المالكي.