قرر نادي روما الإيطالي رفع راتب مدرب للفريق، رودي غارسيا، إلى الضعف عند نهاية الموسم الكروي الجاري، وذلك لمكافأته على العمل الكبير والمميز الذي يقوم به منذ تسلمه رئاسة الإدارة الفنية في الصيف الماضي، وقيادته تشكيلة نادي العاصمة الإيطالية لإنجاز تاريخي بتحقيقه لـ7 انتصارات في 7 مباريات منذ انطلاق الدوري الإيطالي لكرة القدم لهذا الموسم.  وذكرت صحيفة "لاغزيتا ديللو سبورت" الإيطالية، اليوم الاثنين، أن مسؤولي نادي روما يخشون تعرض مدرب فريقهم، الفرنسي رودي غارسيا لإغراءات أندية أوروبية أخرى، ولذلك فإنهم يفكرون في تمديد عقده لسنوات أخرى بعدما كان من المقرر أن ينتهي ارتباط الطرفين في يونيو 2015.  وأوضحت الصحيفة الإيطالية الرياضية أنّ المحادثات بين إدارة نادي روما والمدرب غارسيا ووكيل أعماله ستبدأ في الأيام القليلة القادمة لمناقشة شروط تجديد العقد.  وبحسب ذات الصحيفة الواسعة الانتشار فإن مسؤولي نادي روما سيعرضون على المدرب الفرنسي رفع راتبه إلى الضعف بداية من شهر يونيو 2014، أي إلى2.6 مليون يورو سنوياً بدل 1.3 مليون يورو التي يتقاضاها في الموسم الجاري.  ويتصدر فريق روما ترتيب مسابقة "الكالتشيو" برصيد21 نقطة بعد مرور 7 جولات، بفارق نقطتين عن ملاحقيه المباشرين، حامل اللقب يوفنتوس ووصيفه نابولي.  وقد فاجأ نادي العاصمة المتتبعين والنقاد بهذه البداية المميزة في الدوري الإيطالي، خاصة في ظل نقص تجربة المدير الفني للفريق، رودي غارسيا، البالغ من العمر 49 سنة والذي يقوم بأول تجربة له في مجال التدريب خارج بلده فرنسا.