حرمت الإصابة فهد الصقري من المشاركة في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي أمس الأحد في معسكره التدريبي المقام في تركيا. ويعاني الصقري من كدمة بسيطة وفضل الجهاز الفني للفريق إراحته من مران أمس لتفادي تفاقم الإصابة. وكان الفريق قد واصل تدريباته على فترتين صباحية ومسائية بمعسكره في مدينة آفيون التركية وتركّزت التدريبات الصباحية على النواحي اللياقية في صالة الألعاب الرياضية (جيمنازيوم) تحت إشراف مدرب اللياقة الروماني أويد ميرسيا. وتركّزت التدريبات المسائية على الجوانب الفنية والتكتيكية تحت إشراف مدرب الفريق الروماني ليفيو كيوبوتاريو الذي طبق العديد من الجمل التكتيكية التي يود الاستفادة منها في لقاء الفريق المقبل أمام الرجاء البيضاوي المغربي غدا الثلاثاء.