أكد عبدالرحمن عبدالخالق، عضو لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي، تكليف الحكم البحريني نواف شكر الله رسمياً لقيادة مواجهة إياب نصف نهائي آسيا، بين الهلال السعودي ومضيفه الأهلي الإماراتي، في الوقت الذي أكد فيه أن نتيجة مواجهة الذهاب وما صاحبها من جدلٍ كبير، إضافة للأمور السياسية الطارئة في المنطقة، كانت خلف تكليف طاقم تحكيمي جديد. وقال عبدالخالق في حديثه لـ"العربية.نت": "تم تعيين الحكم البحريني نواف شكر الله لإدارة مواجهة الهلال ومضيفه الأهلي الاماراتي، ضمن مواجهات إياب نصف نهائي أبطال آسيا، وتم إبلاغ الحكم وطاقمه الفني المعاون بذلك". وعن سبب اختيار وترشيح البحريني شكر الله للمواجهة الخليجية خلال الاستحقاق الآسيوي، زاد القول: "نواف شكرالله أحد أفضل 10 حكام في آسيا، ويحتل المرتبة الثانية من بينهم، وبسبب نتيجة مواجهة الذهاب، إضافة للأمور السياسية الطارئة والمتأزمة تم بالإجماع استبعاد الحكم الإيراني، الذي كان من مقررا أن يدير مواجهة الإياب، وتعيين شكر الله خلفا له". واستطرد: "من الصعب تعيين الحكم السعودي فهد المرداسي، وهناك طرف سعودي في ذات المواجهة، كما هو الحال ذاته ينطبق على الحكم الاماراتي محمد عبدالله، الذي يصعب عليه إدارة المواجهة أيضا". وعن جاهزية الحكم البحريني وطاقمه المعاون لقيادة المواجهة، أضاف: "جميع الحكام على معرفة ودراية تامة مسبقا، بتحضير وتجهيز أنفسهم لأي تكليف جديد، أو طارئ ربما يحدث خلال أي من المواجهات، لذا لا أعتقد أن يؤثر ذلك سلبا على أدائهم خلال تلك المواجهة المرتقبة، كلنا ثقة بأدائهم، وعلى قيادتهم للمواجهة بالشكل الصحيح والمطلوب". واستبعد الاتحاد الآسيوي، الحكم الإيراني علي رضا، من إدارة مواجهة الهلال ومضيفه الأهلي الإماراتي، ضمن مواجهات إياب نصف نهائي آسيا 2015، بعد أن تم تكليفه مسبقا لقيادة تلك المواجهة".