كشفت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية النقاب عن تصميم القميص الذي سيرتديه فريق برشلونة خلال موسم 2014-2015، وذلك على الموقع الالكتروني للصحيفة "الكاتالونية" اليوم.  وذكرت أن القميص الأساسي للفريق سيطرأ عليه بعض التعديلات الطفيفة، وهي وضع علم مدينة كاتالونيا على شكل مثلث تحت رقبة القميص، فيما سيبقي لون الراعي الرسمي للفريق "خطوط الطيران القطرية" باللون الأبيض.  أما بالنسبة للقميص الاحتياطي، فلن تكون هناك تغييرات، وسيبقي القميص البرتقالي مشابها للقميص الاحتياطي الذي يرتديه "البرسا" في هذا الموسم.