يرى توني كروس، نجم وسط المنتخب الألماني، أن فريقه الحالي ريال مدريد الإسباني أفضل من فريقه السابق بايرن ميونيخ الألماني. وانتقل كروس إلى ريال مدريد في الصيف الحالي مقابل 30 مليون يورو قادما من بايرن ميونيخ الذي لعب بين صفوفه منذ عام 2007. وقال لاعب الوسط لصحيفة "بيلد" الألمانية: "نحن نتحدث عن أكبر ناديين في العالم، ولكني أعتقد أنه بشكل عام فإن ريال مدريد يسبق بخطوة". وأضاف: "أتذكر مراسم تقديمي مع ريال مدريد حيث حضر 20 ألف شخص رغم أنني لم أكن قد شاركت ولو دقيقة واحدة مع الفريق، في ألمانيا هذا الأمر لا يمكن تصوره". وشدد كروس على أن انتقاله إلى ريال مدريد كان بنسبة مئة بالمئة بحثا عن النجاح وليس المال.