أبدى مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، انزعاجه التام من التصريحات الأخيرة التي أطلقها قائد المنتخب الفرنسي السابق ومساعد مدرب الريال حالياً، زين الدين زيدان، والتي رشح فيها مواطنه فرانك ريبيري لنيل جائزة الكرة الذهبية.  وبحسب برنامج "البونتو بيلوتا" الإسباني، فإن هدّاف الفريق الملكي، كريستيانو رونالدو، قد صبَّ جام غضبه على مساعد مدرب نادي ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، بعد أن رشح مواطنه لاعب بايرن ميونخ الألماني، فرانك ريبيري، لنيل جائزة الكرة الذهبية، التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية، لأفضل لاعب كرة قدم في العالم.  وأشار البرنامج الذي يُبث على قناة "إنتر إيكونوميا" الإسبانية نقلاً عن مراسله "مانو ساينز" إلى أنّ "رونالدو" قد شعر بخيبة أمل كبيرة إزاء تصريحات "زيدان" الأخيرة التي اعتبرها خيانة له، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّ اللاعب البرتغالي كان يُمني النفس في تلقي دعم أكبر من مساعد مدرب الفريق الملكي.  وأكّد الصحافي "ساينز" المُقرب جداً من اللاعب البرتغالي بأنّ تصريح "زيدان" قد أثار غضب "رونالدو" تجاه إدارة نادي ريال مدريد أيضاً، لاسيما وأن البرتغالي قد تلقى منها وعودا كبيرة بدعمه بشتى الوسائل عند اقتراب جائزة الكرة الذهبية.  وكان "زيدان" قد رشح مواطنه جناح بايرن ميونيخ الألماني، فرانك ريبيري، للفوز بجائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم لعام 2013، التي فاز بها ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني في السنوات الأربع الماضية.