أعرب الأرجنتيني غوستافو كينتيروس، المدير الفني لفريق النصر، عن أسفه بسبب خسارة الفريق 1 - 2 أمام ضيفه الهلال في قمة مباريات المرحلة الثامنة لبطولة الدوري السعودي لكرة القدم يوم الخميس. وأوضح كينتيروس، في تصريحات عقب المباراة، أن لاعبيه بدأوا اللقاء بشكل مميز في الدقائق الأولى، إلا أن الأداء تراجع بشدة عقب تسجيل الهلال هدف التعادل، وتابع: "رغم تقدمنا بالنتيجة، إلا أنني فوجئت بأن لاعبي النصر لم يطبقوا ما تدربوا عليه طوال الأسبوع الماضي"،  وأضاف: "أن تترك مساحات وسط الملعب أمام خصم بحجم الهلال بالتأكيد يتمكن لاعبوه من استغلالها، وهذا ما حدث، وأدرك الهلال التعادل قبل نهاية الشوط الأول". وأوضح: "حاولنا تصحيح الأخطاء في الشوط الثاني، وأن يكون أداؤنا أفضل، لكن أنت تلعب أمام فريق لم يهزم منذ بداية العام، فإن التغلب عليه يكون صعباً". وأشار محمد السهلاوي لاعب النصر إلى أن فريقه اعتمد على الهجمات المرتدة، لكنه لم يستغل الفرص التي أتيحت له في على مدار الشوطين. واعتذر السهلاوي للجماهير على الخسارة أمام الهلال، واعداً إياهم بتقديم الأفضل في المواجهات القادمة. وتجمد رصيد النصر، الذي تكبد خسارته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عند 13 نقطة في المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.