سجل ليونيل ميسي ثلاثية للمرة الثانية في مباراتين بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ليقود برشلونة للفوز 4-صفر على مانشستر سيتي في استاد كامب نو الذي شهد عودة مروعة للمدرب بيب غوارديولا وللحارس كلاوديو برافو اليوم الأربعاء. وانزلق فرناندينيو ليسمح لميسي بمراوغة زميله السابق برافو قبل أن يفتتح التسجيل في الدقيقة 17 ثم أكمل الحارس ليلة سيئة بحصوله على بطاقة حمراء في الشوط الثاني بعدما أمسك الكرة بيده خارج منطقة الجزاء. وسجل الساحر ميسي هدفه الثاني بتسديدة من على حافة منطقة الجزاء بعد التلاعب باثنين من مدافعي سيتي ثم تعاون مع لويس سواريز ليضيف الثالث في الدقيقة 69. وطرد البديل جيريمي ماتيو مدافع برشلونة لحصوله على انذارين وأضاع نيمار ركلة جزاء تصدى لها حارس سيتي البديل ويلي كاباييرو لكن اللاعب البرازيلي عوض خطأه بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة قبل الأخيرة.