عاد السيراليوني الحاج كمارا إلى تمارين التعاون الجماعية بعد أن عاد من إصابته الثانية التي تعرض لها مطلع الشهر الحالي في العضلة الأمامية. وتعرض كمارا لإصابته الأولى في ثاني جولات الدوري السعودي للمحترفين في لقاء التعاون والهلال، والتي غاب على إثرها لشهر كامل قبل أن يعود في لقاء الرائد والتعاون في في سبتمبر، ويصاب إصابته الثانية مطلع الشهر الحالي في العضلة الأمامية. وقام ريكاردو ماتشادو البرتغالي، بالاستمرار في برنامجه التأهيلي للعودة من الإصابة التي غاب عن الملاعب على إثرها مدة شهرين، فيما قرر الطاقم التدريبي للتعاون عدم إشراك مدالله العليان في التمارين لإصابته في العضلة الضامة، وإراحة إسماعيل مغربي لتعرضه لإنفلونزا حادة.