انضم المنتخب التونسي بشكل رسمي إلى عقد الفرق المتأهلة إلى التصفيات الإفريقية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2014 في البرازيل بدلا من الرأس الأخضر، الذي ارتكب خطأ فادحا بإشراكه لاعبا موقوفا أربع مباريات ويدعى فيرناندو فاريلا، في المباراة الحاسمة التي جمعتهما منذ أيام والتي انتهت بفوز مفاجئ لمنتخب الرأس الأخضر بهدفين نظيفين ليهدي المنتخب التونسي بطاقة التأهل. وأعلن "فيفا" في بيان عبر موقعه الالكتروني استبعاد الرأس الأخضر وخصم 3 نقاط، لتقبع في المركز الثاني بـ9 نقاط, لتذهب الثلاث نقاط للمنتخب التونسي، ليصبح في جعبته 14 نقطة في صدارة المجموعة ليتأهل نسور قرطاج إلى المرحلة النهائية من التصفيات. وبذلك تصبح تونس المنتخب العربي الثالث المتأهل إلى هذه المرحلة بجانب كل من المنتخب المصري والمنتخب الجزائري في القارة الإفريقية. ووقع "فيفا" غرامة ماليه قدرها ستة آلاف فرانك سويسري على اتحاد كرة القدم للرأس الأخضر؛ بعد الخطأ الذي يضاف الى سلسلة من الأخطاء الكارثية التي ارتكبتها المنتخبات الإفريقية بإشراكها لاعبين موقوفين. ومن المنتظر إجراء قرعة يتم تحديد فيها المباريات بين منتخبات التصنيف الاول ضد منتخبات التصنيف الثاني الاثنين المقبل.