كشف قائد المنتخب السعودي أسامة هوساوي تفاصيل انتقاله من اندرلخت البلجيكي إلى أهلي جدة في حديث لبرنامج في المرمى. ورفض هوساوي تسميته بـ"الخائن" من قبل الجماهير الهلالية، لاسيما بعد الوعد الذي أطلقه في المؤتمر الصحافي الذي عقده في الموسم الماضي لإعلان انتقاله إلى اندرلخت البلجيكي، والذي أكد بأنه لن يلعب لأي ناد في السعودية إلا للهلال, وقال: "حديثي فهم بشكل خاطئ المؤتمر عقد قبل دخولي فترة الستة أشهر, وكنت أقصده في حال انتقالي قبل نهاية عقدي فلن ألعب إلا للهلال, لاسيما وأنه يوجد عرض من اندرلخت البلجيكي قبل فترة الانتقالات الشتوية في الموسم الماضي, ولكني اخترت البقاء من باب الوفاء للنادي". وأكد هوساوي بأن رغبته كانت العودة للهلال وقال: "جاءتني عروض كبيرة من الخليج والسعودية قبل مباراتنا مع الكونغو في الشهر الماضي, واتصلت بأحد أعضاء شرف الهلال المؤثرين وأبلغته بالعروض المغرية التي وصلتني وأبلغته بالمبلغ الذي طلبه اندرلخت وفعلت كل هذا لأن الأولوية للهلال, وانتظرت شهرا كاملا واتصلت من جديد بعضو الشرف واستطعت إقناع المدير التنفيذي لنادي اندرلخت بتخفيض مبلغ انتقالي إلى الهلال من مليونين إلى مليون ونصف ولكن عرض الهلال 750ألف يورو فقط لأندرلخت الذي رفض العرض نهائياً". وأشار هوساوي إلى أنه كان مجبراً إلى إنهاء انتقاله بعد مباراة المنتخب السعودي والأرجنتين, وقال: "بعد رفض الهلال اجتمعت مع الاتحاديين الذين قدموا لي عرضا وفق امكانياتهم, والأهلاويون كانت لديهم رغبة منذ انتهاء عقدي مع الهلال, وكانوا جادين في العرض ووقعت معهم". ونفى هوساوي فشل تجربته الاحترافية مع اندرلخت البلجيكي وقال: "لعبت مع اندرلخت مباراتين ووجدت إشادة من المدرب على مستواي". وتابع: "احترافي كان متأخرا، لاسيما وأن جميع اللاعبين الذين أتدرب معهم في سن صغيرة, وأنا سعيد جداً بهذه التجربة".