قال باهيا وهو واحد من أكبر الأندية في سلفادور، إنه سيترك اللعب في الاستاد الذي شيد من أجل كأس العالم لكرة القدم العام الماضي وسيعود لاستخدام ملعب المدينة القديم. وأضاف النادي، أمس الاثنين، أن مشجعيه لا يتم احترامهم في الاستاد، وأن المباراة التي انتهت بفوزه 1-صفر على كامبينينسي يوم السبت ستكون الأخيرة له هناك. وقال باهيا في بيان أعلن فيه عودته لاستاد بيتواسو "باهيا لايزال منفتحا على المفاوضات للعب باستاد فونتي نوفا إذا احترم الملاك المشجعين وقاموا بمعاملتهم جيدا. مشجعو نادي باهيا هم من يمنحون الحياة للاستاد". وأعيد بناء استاد فونتي نوفا بتكلفة 600 مليون ريال (نحو 200 مليون دولار)، واستضاف ست مباريات في كأس العالم 2014، وثلاثة لقاءات في كأس القارات في 2013. ولا تستخدم العديد من الاستادات التي شيدت من أجل كأس العالم منذ انتهاء البطولة وتم إغلاق واحد منها على الأقل لأسباب إنشائية.