باتت مسألة إعلان فوز دولة الإمارات باستضافة النسخة السابعة عشرة من كأس آسيا لكرة القدم مسألة وقت حيث سيتم الإعلان الرسمي في اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم المقرر في العاصمة البحرينية المنامة في التاسع من آذار/ مارس المقبل. وكشف مصدر مطلع في الاتحاد الآسيوي لوكالة "فرانس برس" أن أمر الاستضافة حسم نهائيا، وأن الملف الإماراتي تفوق بوضوح على الملف الإيراني، بحسب تقرير لجنة التفتيش الموكلة اختيار البلد الذي سيستضيف النهائيات الآسيوية. وتشير المعلومات الى أن الملف الإماراتي حاز على إعجاب القائمين على اللجنة، حيث توقف أفرادها على الإمكانات المتاحة في مجالات تطور البنى التحتية والنقل والمواصلات ووفرة المطارات ومقرات الإقامة وملاعب التدريب. وكانت الإمارات قد استضافت البطولة سابقا عام 1996 حين وصل منتخبها آنذاك الى المباراة النهائية وخسر أمام "الاخضر" السعودي بركلات الترجيح.  وكان رئيس الاتحاد الآسيوي البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة قد وصل الى العاصمة القطرية الدوحة ليل الاحد الماضي بعد زيارة سريعة الى الامارات حيث التقى الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان مستشار الأمن الوطني والرئيس الفخري لاتحاد الكرة في في أبوظبي بحضور رئيس الاتحاد الاماراتي للعبة يوسف السركال.  وأشاد الشيخ هزاع خلال اللقاء بالدور الكبير الذي يقوم به الاتحاد الآسيوي برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم الذي عمل على النهوض بمنظومة اللعبة في قارة آسيا محققا في فترة وجيزة نجاحات لافتة. كما تمنى للشيخ سلمان كل التوفيق في الانتخابات الآسيوية المقبلة المقررة في 30 نيسان/ابريل المقبل مؤكدا دعم الإمارات لمسيرته في قيادة دفة التطوير بالاتحاد الآسيوي وتثمينها الجهود التي قام بها منذ توليه المسؤولية من واقع النجاحات التي تحققت في مجال اللعبة. وفي الشأن الانتخابي أيضا، يغلق باب الترشح في انتخابات الاتحاد الآسيوي يوم الجمعة المقبل حيث يرجح ان لا يترشح أحد في مواجهة الشيخ سلمان بن ابراهيم المتجه للفوز بالتزكية لولاية جديدة تستمر حتى عام 2019. وكانت الاتحاد القطري لكرة القدم اول من أعلن رسميا عن ترشيح نائب الرئيس سعود المهندي لمنصبي نائب رئيس الاتحاد الاسيوي وعضو المكتب التنفيذي للفيفا، كما أعلن رئيس الاتحاد اللبناني هاشم حيدر ترشحه رسميا لعضوية المكتب التنفيذي الآسيوي وينتظر ان تكر سبحة الترشيحات في اليومين المقبلين قبل اغلاق باب الترشيح حيث ينتظر ان تعلن الامارات وعمان والسعودية عن مرشحيها فيما اكدت فلسطين ترشيح سوزان شلبي للمقعد النسائي. وتشير المعلومات الى ان العمل جار بجدية على تشكيل لائحة تزكية في انتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي حيث يتولى رئيس المجلس الاولمبي الآسيوي الشيخ احمد الفهد الدفع بهذا الاتجاه بعدما استضاف مؤخرا في الكويت اجتماعا ضم العديد من الاتحادات الآسيوية بحضور رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم وجرى البحث في التفاهم على الترشيحات المقبلة .  وكان الشيخ أحمد الفهد قد اكد في حوار سابق أن: "هناك رغبة للإخوة السعوديين للاستمرار في الاتحاد.. والأشقاء في قطر أبدوا رغبة بالانضمام.. والبحرين موجودة بالفعل.. والعماني أبدى رغبة بالاستمرار ونحن من طلبنا استمرار خالد البوسعيدي (رئيس الاتحاد العماني) لأنه يتواصل بشكل إيجابي مع الجميع وقد أعاد بناء الكرة العمانية وأوجد لها هوية".