استبعد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو اللاعب الألماني باستيان شفاينشتايغر من تشكيلة مانشستر يونايتد الإنجليزي في الدوري الأوروبي لكرة القدم في استمرار لتهميش دور لاعب الوسط في الفريق. ووقع شفاينشتايغر - الذي فاز بكأس العالم 2014 - في العام الماضي عقدا لمدة ثلاث سنوات مع يونايتد الذي انضم إلى صفوفه قادما من بايرن ميونيخ، ولكنه لم يشارك في أي مباراة مع الفريق منذ تولي مورينيو تدريبه خلفا للويس فان غال هذا الصيف. وبعد أن لعب 18 مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز في الموسم الماضي يبدو أنه لا مستقبل للاعب البالغ عمره 32 عاما في يونايتد وهو يتدرب مع الفريق الرديف بعد أن أكد مورينيو أنه سيكون "صعبا للغاية" أن يلعب لصالح الفريق الإنجليزي مرة أخرى. وانتهت فترة الانتقالات الصيفية وشفاينشتايغر لا يزال في يونايتد رغم تضاؤل فرصه في المشاركة بقيادة مورينيو خاصة بعد استبعاده من تشكيلة الفريق للدوري الأوروبي والمؤلفة من 27 لاعبا والتي كشف عنها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم السبت. وشملت تشكيلة يونايتد المدافعين الشابين تيموثي فوسو منساه واكسيل توازنيبي. ويلعب الفريق الإنجليزي في المجموعة الأولى التي تضم فينوورد وفناربخشه وزوريا لوهانسك. ويستهل الفريق الإنجليزي مشواره في البطولة خارج ملعبه في روتردام أمام فينوورد في 15 من الشهر الجاري. وشارك شفاينشتايغر في مباراته الأخيرة مع ألمانيا في الفوز 2-صفر على فنلندا وديا في مونشنجلادباخ الأربعاء الماضي، بعدما أعلن اعتزاله اللعب دوليا في يوليو الماضي.