رفض الأهلي حامل اللقب مجدداً اليوم الأحد خوض مباراة قمة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم المقررة أمام غريمه الزمالك المتصدر يوم الثلاثاء في منتجع الجونة المطل على البحر الأحمر. وقال الأهلي في بيان عقب اجتماع طارئ لمجلس الإدارة مساء اليوم "قرر مجلس إدارة النادي الأهلي في جلسته الطارئة التي انعقدت اليوم الأحد 19 يوليو في الساعة السادسة مساء وإلحاقا ببيانه الذي صدر بتاريخ 18 يوليو وحفاظا على مصالح وحقوق النادي والفريق الأول لكرة القدم التمسك بموقفه في اللعب على الاستادات السابق ذكرها في خطاباته المتكررة للاتحاد المصري لكرة القدم." وأضاف "هذه الاستادات موجودة في ثلاث محافظات مختلفة خاصة أن هذه الاستادات سبق للفريق اللعب عليها وتم تأمينها تماما، وذلك تقديرا من النادي للظروف التي تمر بها البلاد في الوقت الحالي." ويتمسك الأهلي بعدم اللعب في الجونة بداعي سوء أرضية الملعب هناك وعدم وجود إضاءة، مما يجبره على خوض اللقاء في درجة حرارة مرتفعة. ويطالب الأهلي باللعب على أحد استادات بترو سبورت على مشارف القاهرة أو ملعب الجيش بالسويس أو استاد المدينة الشبابية في شرم الشيخ والذي سبق للأهلي اللعب عليه أمام المصري البورسعيدي قبل عشرة أيام في الدوري. وفي وقت سابق اليوم تمسك الاتحاد المصري لكرة القدم بإقامة المباراة في الجونة بداعي أن الأهلي لم يحصل على موافقة أمنية لإقامتها في ملعب آخر. وقال الاتحاد في بيان إنه بذل جهودا كبيرة في مخاطبة الجهات الأمنية لإقامة المباراة على أي من الملاعب التي طلبها الأهلي لكن الجهات الأمنية وافقت على ملعب الجونة فقط. وأضاف البيان الذي نشر على موقع الاتحاد على الإنترنت "لا بديل عن إقامة المباراة على استاد الجونة طبقا للموافقات الأمنية التي وصلت لاتحاد الكرة." وتابع "الاتحاد يهيب بالناديين تغليب المصلحة العامة على الخاصة حرصا على إنهاء المسابقة ويقدر المؤسستين كناديين كبيرين." وأكد الاتحاد في بيانه أنه منح الأهلي مهلة لإحضار موافقة أمنية لإقامة المباراة في أي ملعب آخر غير الجونة، ولما انتهت المهلة من دون إحضار تلك الموافقة فإنه قرر إقامة المباراة بالجونة. ويرى الأهلي الذي بات على أعتاب فقدان لقب الدوري أن رفضه لمواجهة غريمه الزمالك المتصدر في مباراة القمة بمنتجع الجونة "يعد حقا أصيلا له". من جهته قال إسماعيل يوسف مدير الكرة في الزمالك إن الفريق سيتوجه صباح الاثنين إلى الجونة استعدادا لخوض المباراة. ونقل موقع الزمالك على الإنترنت عنه قوله "الزمالك ملتزم بقرار اتحاد الكرة بخوض المباراة في ملعب الجونة وعليه فإن بعثة الفريق ستتوجه إلى الغردقة لدخول معسكر ليلة المباراة استعدادا لخوض اللقاء أو انتظار أي جديد من قبل المسؤولين." ويحتاج الزمالك إلى نقطة واحدة من آخر ثلاث مباريات ليضمن إحراز لقب الدوري للمرة الأولى منذ 2004. ولدى الزمالك 83 نقطة مقابل 74 نقطة للأهلي الذي يهيمن على لقب الدوري منذ 2005 وقبل أن يخوض كل فريق آخر ثلاث مباريات. ويرتبط الأهلي بمواجهة النجم الساحلي التونسي في كأس الاتحاد الإفريقي الأسبوع المقبل.