أظهر نيمار مهاجم برشلونة حامل اللقب قدرته على قيادة الفريق في ظل غياب زميله ليونيل ميسي خلال لقاء انتهى بالفوز على باتي بوريسوف في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء. ومع غياب ميسي لمدة شهرين بسبب إصابة بالركبة بات نيمار مسؤولا عن قيادة هجوم برشلونة وأثبت بالفعل أنه على قدر المسؤولية. ويوم السبت الماضي سجل نيمار أربعة أهداف ليسحق برشلونة منافسه رايو فايكانو في الدوري الإسباني قبل أن يصنع هدفين لزميله إيفان راكيتيتش في الفوز 2-صفر على مضيفه باتي. وقال مارك بارترا مدافع برشلونة للصحفيين "أعتقد أن الموقف يتعلق بأن نيمار حصل على دور جعله يشارك بشكل أكبر في صناعة اللعب بسبب غياب ميسي." وأضاف "إنه يلعب بشكل رائع ومع الإمكانيات الهائلة التي نملكها في خط الهجوم يكون من المهم للاعبين مثله ولويس سواريز مواصلة تسجيل الأهداف لنا." وعلى النقيض بدأ سواريز مهاجم أوروجواي الموسم بشكل متوسط - مقارنة بما اعتاد فعله - بينما أظهر نيمار أن مهارته لا تعتمد فقط على التلاعب بالمنافسين ومراوغتهم بشكل فني رائع. وبات نيمار قادرا على استلام الكرة بعيدا عن منطقة الجزاء ثم تمرير الكرات الحاسمة التي تعتمد على الرؤية الثاقبة في ظل غياب ميسي وأندريس إنيستا بسبب الإصابة. ولم يظهر بعد برشلونة القوة الهجومية الهائلة التي ساعدته على الفوز بثلاثية من الألقاب في الموسم الماضي وأسفرت عن نجاح نيمار وميسي وسواريز في تسجيل 122 هدفا فيما بينهم. ويتقدم برشلونة بثلاث نقاط على أقرب منافسيه في المجموعة الخامسة بدوري الأبطال ويتقاسم صدارة الدوري الاسباني لكنه لا يزال يعاني أحيانا لتسجيل الأهداف كما حدث في الشوط الأول أمام باتي.  وقال خافيير ماسكيرانو لاعب برشلونة للصحفيين "نيمار لاعب عظيم لكن ليونيل لا يقارن ولا يمكن تعويضه بأي طريقة."  وأضاف "نيمار وسواريز من أفضل لاعبي العالم وكانا في حاجة إلى سد الفراغ الذي حدث لكن هذه أيضا مسؤولية الفريق كله. لسنا في أفضل حالاتنا أمام المرمى وندرك ضرورة بذل المزيد من الجهد".