فاتح الاتحاد العراقي لكرة القدم نظراءه في لبنان والأردن وإيران رسميا برغبته في إقامة مباريات منتخبه في مشوار تصفيات مونديال روسيا 2018 في تلك الدول بعد أن استبعد نهائيا اختيار الإمارات أو قطر، حسب مسؤول في الاتحاد العراقي اليوم الخميس. وذكر الناطق الإعلامي للاتحاد العراقي كامل زغير في اتصال مع وكالة فرانس برس "خاطبنا رسميا الاتحادات في لبنان والأردن وإيران بشأن إمكانية استضافة مباريات المنتخب العراقي في مشوار تصفيات مونديال 2018 وقد استبعدنا نهائيا فكرة اختيار الإمارات أو قطر". وأضاف زغير "لدى الاتحاد العراقي رغبة في أن تكون إيران مكانا لمباريات المنتخب، وسيتوجه الأسبوع المقبل إلى طهران وفد يضم رئيس الاتحاد عبدالخالق مسعود وعضو إدارته محمد جواد الصائغ للقاء المسؤولين في الاتحاد الإيراني ومناقشة الموضوع والتوصل إلى اتفاق بهذا الشأن". ويلعب المنتخب العراقي في تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال 2018 ضمن المجموعة السادسة إلى جانب تايوان وفيتنام وتايلاند وإندونيسيا، ويستهل رحلته بمواجهة الأخيرة في جاكرتا في 16 يونيو المقبل. وتأتي رغبة الاتحاد العراقي في اختيار إيران مكانا لمباريات منتخبه بسبب سهولة انتقال المشجعين إلى المدن الإيرانية بتكاليف مالية مناسبة تسمح للآلاف منهم بالتوافد، فضلا عن وجود رحلات جوية مباشرة يومية بين البلدين.