يأمل الأرجنتيني رامون دياز أن يكون خامس مدرب هلالي في العقد الأخير، يبدأ مواجهاته أمام الأهلي بفوز، وأن يهرب من نتيجة الخسارة التي وقع بها عدد من أسلافه، وآخرهم اليوناني جيورجيوس دونيس. وخلال العقد الأخير، واجه الهلاليون الأهلي تحت قيادة جوزيه بيسيرو، تونينو سيريرزو، أولاريو كوزمين، إيريك غيريتس، غابرييل كالديرون، توماس دول، إيفان هاشيك، أنطوان كومبواريه، زلاتكو داليتش، سامي الجابر، لورينت ريجيكامب، جيورجيوس دونيس وغوستافو ماتوساس. ونجح كل من بيسيرو، غيريتس، دول، كومبواريه في تحقيق الفوز للهلال في أول مواجهة يديرها أمام أهلي جدة. وخرج بيسيرو، مدرب الهلال في 2006 من أولى مبارياته أمام أهلي جدة منتصراً بثلاثية مقابل هدفين، وحينها تكفل ماجد المرشدي وياسر القحطاني وعبدالله الجمعان بأهداف الزرق، لكن بيسيرو فقد منصبه بعد تلك المباراة بفترة ليست بالطويلة، واستبدله الهلاليون بمحور البرازيل السابق تونينو سيريرزو. بداية سيريرزو أمام الأهلي لم تكن مثل سلفه، خسر بهدفي هيكل قمامدية ومالك معاذ في ذهاب نصف نهائي كأس ولي العهد 2007، وتعادل 1-1 في الإياب ويودع البطولة، وعقبها بفترة بسيطة أبعده الهلاليون عن تدريب فريقهم. أولاريو كوزمين لم يختلف عن سيريرزو، بدأ بخسارة دورية أمام الأهلي على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد في موسم 2007-2008 قوامها 3 أهداف لهدف، لكنه حقق دوري ذلك الموسم في الجولة الأخيرة. وعاد هلال غيريتس إلى الرياض منتصراً بعد فوزه بثنائية محمد الشلهوب وكريستيان ويلهامسون في جدة، فيما تعادل خلفه كالديرون في أول مباراة مع الأهلي 1-1. واكتسح هلال توماس دول أهلي ياروليم برباعية لا رد لها في ملعب الملك فهد الدولي، وعندما أقيل استبدله الهلاليون بالتشيكي إيفان هاشيك، والأخير خرج من كأس الملك أمام الأهلي في أول مواجهة له أمام الأخضر، بهدف عماد الحوسني. وبعد نهاية مشوار هاشيك مع الأزرق، كان أنطوان كومبواريه خيار إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد لموسم 2012-2013، ونجح الأسمر الفرنسي بالخروج منتصرا 4-1 أمام الأهلي الذي يدربه كارل ياروليم ذلك الموسم، وبعد إقالة كومبواريه من منصبه، جاء زلاتكو بدلاً منه وتعادل الأخير مع الأهلي 1-1 في الدوري. والتعادل كذلك كان النتيجة التي فصلت بين هلال سامي الجابر وأهلي بيريرا في أول مواجهة بينهما، عندما انتهى اللقاء الذي جمعهما على استاد الملك عبدالعزيز بالشرائع سلبياً، وهي نتيجة المواجهة التي جمعت الهلال بقيادة لورينت ريجيكامب مع الأهلي. وفي الموسم الماضي، خسر اليوناني جيورجيوس دونيس أولى مواجهاته أمام الأهلي 2-1 وهي المواجهة التي عززت حظوظ الأهلي في الحصول على لقب الدوري، أما خلفه غوستافو ماتوساس فخسر كأس السوبر بركلات الترجيح أمام الأهلي مطلع الموسم الجاري.