أعلن النصر عن نجاح عملية أحمد الفريدي التي أجراها اليوم في ركبته على يد المعالج الشهير لافال في العاصمة البريطانية لندن، وذلك لعلاج إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وأصيب الفريدي بعد مشاركته كبديل في المباراة التي خسرها النصر 1-صفر أمام مضيفه بيروزي الإيراني مطلع الشهر الماضي ضمن منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وقال المركز الإعلامي لنادي النصر في بيان اليوم الجمعة، إن الفريدي خضع للجراحة في العاصمة البريطانية لندن، وإنها "تكللت بالنجاح". وأضاف: "سيخضع الفريدي لبرنامج علاجي وتأهيلي، وسيعود بعدها للملاعب". وودع النصر حامل لقب الدوري السعودي منافسات دوري الأبطال بعد خسارته في عقر داره أمام لخويا القطري 3-1 في الجولة الأخيرة من دور المجموعات.