نجح فريق خيتافي في تحويل تأخره بهدف أمام ضيفه ريال سوسيداد إلى الفوز 2-1 الأحد، في المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم سوسيداد بهدف عن طريق لاعب الوسط الشاب ميكيل اويارزابال في الدقيقة الخامسة بعدما تلقى تمريرة ذكية من زميله البلجيكي عدنان يانوزاي داخل منطقة الجزاء لم يجد معها صعوبة في هز الشباك. ولكن قبل 12 دقيقة من نهاية المباراة نجح انخل لويس رودريجز في تسجيل هدف التعادل لخيتافي مستغلا تمريرة رائعة من البديل فرانسيسكو بورتيلو حيث تسلم الكرة بشكل رائع داخل منطقة الجزاء ثم سدد في الزاوية الضيقة للحارس فيسنتي جوايتا باناديرو. وحسم خيتافي الفوز قبل خمس دقائق من النهاية من ضربة جزاء حصل عليه انخل رودريجيز وترجمها خورخي مولينا إلى داخل الشباك. ورفع خيتافي رصيده إلى 12 نقطة في المركز العاشر بفارق نقطتين خلف سوسيداد صاحب المركز التاسع.