أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إيقاف أمينه العام الماليزي اليكس سوساي بسبب مزاعم عن محاولته إخفاء وثائق أثناء تحقيقات عن الفساد تعود إلى عام 2012. وجاء قرار الاتحاد الآسيوي بعد ظهور شريط فيديو التقط ضمن تحقيقات الفيفا عام 2012 يقول فيه أحد المسؤولين في الاتحاد القاري إن سوساي طلب منه إخفاء ملفات اثناء عملية التدقيق التي قامت بها شركة "برايس ووتر هاوس كوبرز" عام 2012. وأصدر الاتحاد الآسيوي بيانا مقتضبا قال فيه "إن شريط فيديو شكل جزءا من تحقيقات الفيفا وصل إلى وسائل الإعلام والاتحاد الآسيوي بات قادرا الآن على التحقق من صحته". وفي المقابلة التي ظهرت في الفيديو، قال المسؤول في الاتحاد الآسيوي إن سوساي طلب منه "التلاعب أو إخفاء" أوراق تتعلق بدفعات أمر بها الرئيس السابق للاتحاد الآسيوي، القطري محمد بن همام. وأوقف بن همام عن ممارسة أي نشاط رياضي مدى الحياة بعد اتهامه بالرشوة أثناء ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم ضد السويسري جوزيف بلاتر عام 2011. ويأتي إيقاف سوساي رغم تأكيده في الأول من الشهر الجاري بعد كونغرس الاتحاد الآسيوي في البحرين لـ"فرانس برس" أن هذه القضية "قد اقفلت". وسيتولى داتو ويندسور نائب الأمين العام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهام الأمين العام بشكل مؤقت حتى إجراء التحقيق الداخلي.