تعاقد فولفسبورج مع اندريه شورله جناح منتخب المانيا الفائز بكأس العالم لكرة القدم قادما من تشيلسي الانجليزي لمدة أربع سنوات ونصف اليوم.  وأعلن النادي الذي يحتل المركز الثاني في الدوري الألماني عن الصفقة في بيان مقتضب عبر حسابه على تويتر لكنه لم يكشف عن التفاصيل المالية. وذكرت وسائل اعلام ان هذه الصفقة هي الأغلى في تاريخ الفريق وتمت مقابل 30 مليون يورو (34 مليون دولار).  ولعب شورله دورا محوريا في فوز المانيا بكأس العالم في البرازيل العام الماضي لكنه عانى لاقتناص مكان دائم ضمن تشكيلة جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي.  وكان انتقاله محل تكهنات كبيرة على مدار الأيام الاخيرة بعدما غادر المهاجم الكرواتي ايفيتسا اوليتش فولفسبورج الى هامبورج.  ويتأخر فولفسبورج بثماني نقاط عن بايرن ميونيخ المتصدر. وسحق فولفسبورج منافسه حامل اللقب 4-1 يوم الجمعة الماضي.  وانضم شورله الذي خاض 42 مباراة مع المانيا وسجل 17 هدفا الى تشيلسي في 2013 من باير ليفركوزن.  وبدأ مشواره مع ماينتس ولعب اول مباراة له في دوري الدرجة الاولى الالماني أمام ليفركوزن في اليوم الافتتاحي لموسم  2009-2010.  وانضم الى ليفركوزن في 2011 وسجل 18 هدفا في 65 مباراة بالدوري معهم.   وتعاقد تشيلسي مع شورله قبل 18 شهرا وقال مورينيو في يناير  انه يفضل بقاء اللاعب مع النادي. وابلغ المدرب البرتغالي الصحفيين "المبدأ هو أننا نود أن يبقى (شورله) مع الفريق."   وأضاف "السؤال هو هل مسموح له بالانتقال أم لا ولا يتعلق الأمر بتلقي عرض جيد.. بل يتعلق الأمر بعرض استثنائي وبرغبة اللاعب في خوض تحد جديد.. لأننا لا نرغب في بيع لاعبينا."