انتقد كايسوكي هوندا صانع ألعاب المنتخب الياباني الحكم القطري عبدالرحمن عبدو، بسبب احتسابه الكثير من الأخطاء على لاعبي "الساموراي الأزرق". "شعرنا وكأننا في مباراة كرة سلة"، هذا ما قاله صانع ألعاب ميلان الإيطالي، الذي سجل الهدف الثالث لبلاده من ركلة جزاء في الثواني الأخيرة من الشوط الأول، مضيفاً "لا أريد التذمر لكن يجب القيام بشيء ما بشأن مستوى التحكيم هنا". وواصل "لا جدوى من قول أي شيء خلال المباراة لأن ذلك مضيعة للطاقة، لكن لما كنا نملس لاعبا منهم كان يحتسب خطأ، كما في كرة السلة". واعتبر هوندا أنه كان على الحكم حماية اللاعبين اليابانيين من التدخلات القاسية للاعبي المنتخب الفلسطيني الذي أكمل ربع الساعة الأخير بعشرة لاعبين بعد طرد أحمد محاجنة لحصوله على إنذار ثان، علما أن الحكم القطري رفع ست بطاقات صفراء بوجه رجال الحسن، بينها اثنان لمحاجنة. من جهته، حذر المكسيكي خافيير أغويري مدرب اليابان لاعبيه من فقدان التركيز: "الناس تعتقد أن اليابان كانت متفوقة على فلسطين ولكن مباراة اليوم لم تكن سهلة. تعادل منتخب فلسطين مع الصين في حين لم تتمكن أوزبكستان سوى من تسجيل هدف واحد في مرماهم، حيث إن فريقهم يقاتل وليس من السهل التسجيل في مرماه، وقد سجلنا أربعة أهداف اليوم، ولهذا أنا سعيد جدا بذلك". وأضاف: "أنا سعيد وراض بأداء دفاعنا، ولكنني لاحظت بعض النقاط التي يجب تحسينها في الجانب الهجومي، وسوف نحصل على يومين أو ثلاثة للراحة وأتوقع أن تتحسن هذه الجوانب خلال التدريبات". وأوضح: "لأننا فزنا بفارق أربعة أهداف اليوم لا أريد من اللاعبين أن يفقدوا حماسهم، ولهذا سوف أهتم بهذا الأمر خلال اجتماعي مع اللاعبين. أفضل شيء حققناه اليوم كان الحصول على النقاط الثلاث، حيث إن المباراة لم تكن سهلة لكلا الفريقين بسبب قوة الرياح". وتابع: "قام حارس فلسطين بعمل بعض التصديات الرائعة، وكذلك كان هنالك جوانب بحاجة للتحسين سنبحثها في اجتماعنا غدا". وختم: "في كرة القدم الحديثة ليس من السهل الفوز بفارق أربعة أهداف، ولهذا أنا سعيد بنتيجة الليلة من خلال الفوز برباعية، وأنا أعتقد أن الجميع يجب أن يكونوا فرحين بهذا الفوز".