قلب الأهلي تأخره المبكر أمام النصر بهدفين إلى فوز بـ4-3، ليشعل سباق الصدارة قبل 6 جولات من نهاية الدوري، في مباراة برز فيها عمر السومة ومحمد السهلاوي، هدافا الدوري الذان سجلا 6 أهداف مناصفة بينهما.  ووضحت رغبة النصر بتسجيل هدف منذ انطلاق المباراة بعد أن سيطر على مجريات الشوط الأول، إلا أن أولى الهجمات الخطيرة كانت خضراء عن طريق المهاجم سلمان المؤشر الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس عبدالله العنزي وأبعدها الى ركنية. ونجح النصر بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 13 عن طريق مهاجمه محمد السهلاوي الذي حول عرضية زميله أحمد الفريدي برأسه في شباك الحارس عبدالله المعيوف. وواصل النصر سيطرته وعاد هدافه السهلاوي ونجح بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 29 بعدما أكمل تسديدة الفريدي ووضعها في الشباك الخالية. بعد.الهدف نشط الأهلي وحاول العودة الى المباراة وكاد لاعبه المصري محمد عبدالشافي أن يحرز هدف تقليص الفارق بعدما سدد كرة قوية تصدى لها العنزي بصعوبة. وحصل الأهلي على مراده قلبل نهاية الشوط الأول بعدما احتسب حكم المباراة ركلة جزاء بعد تعرض مهاجمه سلمان المؤشر لاعاقة من شايع شراحيلي، ونجح السوري عمر السومة بترجمتها في الشباك. في الشوط الثاني نجح الأهلي بالعودة الى المباراة مبكرا بعدما نجح مدافعه أسامة هوساوي بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 49 بعدما حول عرضية المصري محمد عبدالشافي برأسه في شباك المعيوف. وتبادل الفريقان السيطرة خلال العشر دقائق وكاد السومة أن يحرز الهدف الثالث بعدما حول عرضية زميله أمير كردي برأسه مرت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله العنزي. وحاول الاوروغوياني خورخي داسيلفا أن يعيد السيطرة إلى فريقه حينما دفع بالثنائي يحيى الشهري وحسن الراهب كبديلين لأحمد الفريدي وفابيان، ورد السويسري جروس مدرب الأهلي سريعا بدفعه بالبرازيلي أوزفالدو كبديل لأمير كردي. وواصل الأهلي أفضليته ونجح مهاجمه السوري عمر السومة بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 66 عن طريق ركلة جزاء تسبب بها اللاعب نفسه. وحاول النصر العودة الى المباراة ولكنه اصطدم بقوة الأهلي الذي نجح بتسجيل الهدف الرابع عن طريق عمر السومة الذي حول عرضية تيسير الجاسم برأسه في شباك الحارس عبدالله العنزي. وعاد مهاجم النصر محمد السهلاوي في الهدف الثالث له في المباراة عند الدقيقة 82 بعدما حول عرضية حسين عبدالغني برأسه في شباك الأهلي. وبعد محاولات نصراوية عديدة في الدقائق الأخيرة أطلق حكم المباراة السويسري صافرته معلناً فوز الأهلي وتقليص الفارق بينه وبين المتصدر إلى نقطتين.