نفى مدرب نادي ويغان الإنكليزي انتقال حارس مرماه العماني الدولي علي الحبسي إلى ليفربول في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.وذكرت تقارير في الأيام الماضية أن الفريق الأحمر ينوي التعاقد مع الحبسي، وأن مدربه الأيرلندي الشمالي براندن رودغرز جهز عرضا في يناير المقبل/كانون الثاني.وقدم الحبسي مستوى لافتا مع ويغان في آخر موسمين، لكن مدربه الإسباني روبرتو مارتينيز أشار بأن الحبسي ليس للبيع ويرتبط بعقد طويل الأمد مع فريقه وقال: "لا أعتقد أن التقارير صحيحة. أي إشاعة حول لاعبي فريقي أتعامل معها كاشادة. لا تأتي على العروض إلا اذا كنت تلعب جيدا".وتابع مارتينيز: "الإشاعات لن تتوقف، وهو يلعب جيدا. تطور كلاعب وبلغ مستويات متقدمة، لكن أمامه طريق طويل".أما الحبسي (30 عاما) الذي حمل ألوان بولتون سابقا فقال: "أشرت سابقا أكثر من مرة أني أحب هذا النادي وجمهوره. سمعت ما قيل في نهاية الأسبوع، لكني لا أعطيه أي أهمية. أنا سعيد جدا في ويغان".وأمضى الحبسي أول موسم معارا مع ويغان قبل الانتقال بصفة دائمة في صيف 2011.