دعا مدرب منتخب فلسطين لكرة القدم أحمد الحسن منتخب أستراليا لزيارة الأراضي الفلسطينية من أجل خوض مباراة ودية. وقال الحسن الاثنين إنه قدم عرضا لأستراليا مضيفة كأس آسيا 2015 لرد الجميل لها على ضيافتها المميزة: "كمدرب لمنتخب تحت الاحتلال، أدعو المنتخب الأسترالي للقدوم الى فلسطين لخوض مباراة ودية معنا". وشاركت فلسطين لأول مرة في تاريخها في كأس آسيا وخسرت أمام اليابان صفر-4 والأردن 1-5 والعراق 2-0.   وأشاد الحسن بأستراليا المنضمة في العقد الماضي الى الاتحاد الآسيوي ورشحها لاستضافة كأس العالم. وخسرت أستراليا ملف استضافة مونديال 2022 أمام قطر. وقال الحسن: "أعتقد أن أستراليا تملك القدرة لاستضافة كأس العالم. لديهم البنية التحتية، والتصميم، الفريق وكل ما يتطلب لاستضافتها". وتابع الحسن: "كل ما رأيناه هنا من ملاعب وفنادق وصولا الى التنظيم ينبغي أن يفتخر به".