أشار إيفان راكيتيتش، لاعب وسط برشلونة الإسباني، إلى أن قلبه دفعه لارتداء قميص المنتخب الكراوتي عوضا عن السويسري الذي سبق له تمثيله على صعيد الفئات العمرية، فيما أكد ارتياحه الكبير برفقة فريقه الحالي برشلونة وعدم التفكير في الخروج منه وسط منافسة شرسة يجدها الكتالوني بين قطبي العاصمة الريال وأتليتكو. وقال راكيتيتش في مقابلة خاصة لـ"العربية": "مثل كل سنة في برشلونة نرغب بالفوز في كل شيء وهذا ما نحاول القيام به لكننا نعرف بأن الشيء الأهم هو الفوز ببطولة الدوري. ونأمل أن نفوز به مرة أخرى وسنحاول بالتأكيد أن نخوض موسماً مثالياً ونفوز بكل شيء".  وحول الفارق بين برشلونة الموسم الفائت والموسم الجاري: "الكثير من الأشياء على ما آمل، أعتقد بأن فريقنا يمكنه أن يقدم الأفضل وسنبذل قصارى جهدنا لأننا نعرف بأننا الفريق الذي يرغب الجميع بالفوز عليه وهذا عامل محفز لكافة الفرق لذلك علينا أن نعمل بجد ونستعد بالكامل لكل المباريات. وهذا ما نقوم به, فلدينا لاعبون مميزون على قدر كاف من المسؤولية, وبالتأكيد يجب أن نستمتع بلعب كرة القدم وأن نمارسها بأفضل شكل على أرضية الملعب". وعن مسيرته الرياضية بين شالكه وإشبيلية وبازل وحاليا برشلونة: "أولاً، أعتقد بأن برشلونة هو أفضل فريق في العالم مع كل احترامي لكافة الأندية الأخرى. فبالنسبة لي لا يوجد فريق بهذا المستوى الرفيع سوى برشلونة. الشيء الأهم بالنسبة لي هو أن أتقدم خطوة خطوة فقد لعبت في سويسرا مع أول فريق لي وهو بازل لمدة سنتين ونصف. ولكن بعد تلك الفترة حان الوقت لاتخاذ الخطوة التالية وكان الوضع مختلفاً جداً بالنسبة لي مع شالكة حيث لعبنا في دوري الأبطال مع كل تلك الضغوطات وضرورة الفوز. غير أنني كنت فخوراً للعب مع هذا النادي الكبير. لكن بعد ثلاث سنوات ونصف شعرت بأنه حان الوقت بالنسبة لي للانتقال، والسبب ليس النادي بل شيء في داخلي دفعني لاتخاذ القرار بتغيير عقليتي الكروية مرة أخرى وتسنت لي الفرصة آنذاك للانتقال إلى أشبيلية وكان ذلك القرار سهلاً جداً بالنسبة لي. وبعد ثلاث سنوات أخرى غيرت النادي مرة أخرى، لكن إلا ما دعى برشلونة أي لاعب، فليس بوسعه سوى قبول الدعوة وأنا فخور جداً لأن أكون عضواً في هذا الفريق". وحول كونه أول لاعب ينال بطولة الدوري الأوروبي ثم أبطال أوروبا في موسمين متتاليين: "لا أعرف، لا شك بأنه كانت كذلك في حينها، من المميز جداً بأن أكون أول لاعب في التاريخ يفوز بالدوري الأوروبي ثم بدوري أبطال أوروبا في الموسم التالي مع فريقين مختلفين. إنه إأمر مميز جداً لكن بعد الفوز بهذين اللقبين أشعر بأنني أرغب بالمزيد وأن أفوز باللفب مرة اخرى وأخرى وأن أفوز بكل لقب 20 مرة. ربما وصلت إلى مستوى متقدم في هذين الموسمين والآن أنا هنا وأعرف قدراتي داخل الملعب". وعن الخصم الأشرس، إذا كان الريال أو أتليتكو: "هنالك الكثير من الأندية والأمر واضح منذ الآن، الدوري صعب مع فياريال وفالنسيا وسيلتا فيغو وبلباو ولا يمكن القول بأننا سنفوز بالدوري بمجرد الفوز على أتلتيكو مدريد أو ريال مدريد، الأمر ليس كذلك, خاصة في السنوات الاخيرة, اصبح اللقب صعبا جدا, والفوز في اي مباراة في الدوري لم يعد بالسهولة التي كان عليها من قبل, الفرق تتطور والمنافسة تكبر, واللاعبون اصبحوا يعون جيدا اي فريق يجب ان يدافعوا عن الوانه واي فريق عليهم منافسته,,,,,  نحن نعرف بالتأكيد أن أتلتيكو وريال سيقاتلان من اجل الفوز باللقب, لكن بالنسبة لي الدوري صعب خاصة مع خوض 38 مباراة فيجب أن نكون في قمة مستوانا وأن نقدم أفضل العطاء". وعن سبب تغييره المنتخب الوطني، حيث لعب لسويسرا ثم قرر لاحقا اللعب لمنتخب كرواتيا، أجاب النجم إيفان: "قلبي، لأن عندما كان عمري 16 أو 17 سنة لم أفكر في اللعب لصالح كرواتيا لأنني كنت أحاول شق طريقي في سويسرا وأنا فخور وسعيد وممتن لك الأضخاص في سويسرا لكن عندما تسنت لي الفرص للعب لصالح كرواتيا قال لي قلبي بأنني يجب أن أذهب ولم يكن السبب عدم رغبتي اللعب لصالح المنتخب السويسري بل رغبتي باللعب للمنتخب الكرواتي ومع ذلك فإن جزء من قلبي وجزء مني سويسري لكن رغبتي للعب للمنتخب الكرواتي فاقت كل شيء". وحول الآمال المعقودة على كرواتيا في بطولة اليورو والتي غادرها على يد البرتغال: "أعتقد بأن أداءنا كان جيداً جداً. وكانت خسارتنا أمام البرتغال قاسية وكنا نعرف بأن الفريق الذي سيفوز بتلك المباراة سيكون هو البطل وقد فازت البرتغال وتهانينا لهم. لكن فريقنا كان مميزاً في بطولة أمم أوروبا وأعتقد بأن أداءنا كان جيداً جداً لكن الخروج بعد 4 مباريات شيء لم يسعدنا فيجب أن نعمل من أجل الوصول إلى الخطوة الأخيرة وتحقيق نتيجة كبيرة ونتمنى تحقيق ذلك في بطولة 2018 في روسيا". وعن أجمل وأسوأ لحظة كروية: "هنالك الكثير منها، الجميلة والتعيسة جداً. لكن في كرة القدم من الصعب جداً اختيار ذكرى واحدة فقط وأتمنى أن تكون هنالك لحظات جميلة اكثر من التعيسة".  وعن اللاعبين المميزيين الذي لعب بجانبهم: "هنالك العديد من اللاعبين المميزين وأنا سعيد لأنني ألعب إلى ىجانب نخبة منهم مثل ميسي وسواريز وإنيستا وتشافي في السابق. من الأفضل دائماً أن ألعب إلى جانبهم وليس ضدهم".