واصل النصر مسلسل اهدار النقاط بعد تعادله أمام ضيفه الفيحاء 2-2، في المواجهة التي احتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في الجولة الرابعة "جولة الوطن" من الدوري السعودي للمحترفين. واضطر البرازيلي ريكاردو غوميز مدرب النصر إلى اجراء تغيير في تشكيلته قبل المباراة بدقائق بعد تعرض المصري حسام غالي قائد الفريق الى اصابة خلال عمليات الاحماء ليشرك ابراهيم غالب بديلاً له. وبدأ النصر المباراة بهجوم كاد أن يثمر عن هدفٍ مبكر بعدما تلقى مهاجمه محمد السهلاوي تمريرة أمام المرمى من زميله المغربي محمد فوزير ليسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس فهد الشمري الذي أبعدها بصعوبة. ورد الفيحاء سريعاً وكان قريباً من تسجيل هدف التعادل بعدما أهدر مهاجمه التشيلي روني فرنانديز هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من زميله الكولومبي دانيلو اسبريا أمام المرمى ليسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس وليد عبدالله الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 19 تمكن الكوستاريكي جون رويز مهاجم الفيحاء من افتتاح التسجيل بعدما استغل خطأً فادحاً من المغربي سعد لكرو مدافع النصر الذي تعثر قبل ابعاد الكرة ليخطفها ويواجه الحارس وليد عبدالله ويضع الكرة بسهولة. ومع مطلع الشوط الثاني دفع البرازيلي غوميز مدرب النصر بالثنائي عوض خميس والليبيري ويليام جيبور كبديلين للمغربي سعد لكرو ومحمد السهلاوي. وعند الدقيقة 51 نجح لاعب النصر يحيى الشهري بتسجيل هدف التعادل بعد متابعته لتسديدة زميله البرازيلي ليوناردو بيريرا العائدة من الحارس فهد الشمري ووضع الكرة في الشباك. ورد الفيحاء بعد 7 دقائق من هدف النصر بعدما نجح مهاجمه التشيلي روني فيرنانديز بتسجيل الهدف الثاني بعدما أكمل تمريرة زميله عبدالله المطيري في شباك النصر. وحاول النصر العودة سريعاً وكان قريباً من ذلك حينما سدد لاعبه البرازيلي ليوناردو بيريرا كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس فهد الشمري الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 61 ارتكب حارس الفيحاء فهد الشمري خطأً فادحاً بعدما مرر كرة للاعب النصر البرازيلي ليوناردو الذي بدوره سددها قوية في شباك الضيوف. وحاول النصر تسجيل الهدف الثالث وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه البديل حسن الراهب الذي ارتقى لعرضية زميله ليوناردو وحول الكرة برأسه إلا أنها غالطت شباك الفيحاء. وتواصلت اثارة المباراة بعدما كان مهاجم الفيحاء الكولومبي اسبريا قريباً من تسجيل الهدف الثالث حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس وليد عبدالله الذي أبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 6 نقاط متقدماً الى المركز الرابع مؤقتاً، وارتفع رصيد الفيحاء الى نقطتين في المركز قبل الأخير مؤقتاً.