سيكون باريس سان جرمان في مهمة شبه مستحيلة امام مضيفه برشلونة بعد ان سقط ذهابا على ارضه 1-3، ما مهد الطريق امام النادي الكاتالوني لبلوغ نصف النهائي للمرة السابعة في المواسم الثمانية الاخيرة وعقد مهمة النادي الباريسي بالوصول الى دور الاربعة للمرة الثانية فقط في تاريخه بعد موسم 1994-1995.  وسيكون من الصعب جدا على فريق المدرب لوران بلان ان يتجنب الخروج من ربع النهائي للموسم الثالث على التوالي، خصوصا ان برشلونة الذي سبق ان انهى مشواره منافسه في هذا الدور عام 2013 بعد تعادلهما في باريس 2-2 في مباراة ملتهبة و1-1 ايابا في "كامب نو"، حتى لو عاد اليه نجماه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش والايطالي ماركو فيراتي اللذان غابا عن الذهاب بسبب الايقاف.  "لا نريد التكهن بالنتيجة لاننا لا نعرف كيفية القيام بهذا الامر"، هذا ما قاله الفيش المرشح انضمامه الى سان جرمان في نهاية الموسم، مضيفا "ان فلسفة وروحية الفريق تتمحوران حول القتال على كل كرة وكأنها الاخيرة لنا. لا يمكننا التفكير بالافضلية التي حققناها (ذهابا)، علينا فرض سيطرتنا والسعي للتسجيل منذ الدقيقة الاولى. هذه هي الطريقة الوحيدة لتخطي باريس سان جرمان".  و يملك برشلونة فرصة احراز الثلاثية هذا الموسم اذ حافظ في الدوري على فارق النقطتين الذي يفصله عن ملاحقه وغريمه ريال مدريد بعد فوزه على منافسه القوي فالنسيا 2-صفر السبت بفضل الاوروغوياني لويس سواريز والارجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل هدفه الـ400 مع "بلاوغرانا"، كما يتواجد في نهائي مسابقة الكأس حيث يتواجه مع اتلتيك بلباو في 29 مايو المقبل.  لكن النادي الكاتالوني يتعامل مع كل مباراة على حدة وقد حذر مدربه لويس انريكي من التهاون ايابا بقوله "الامور لم تحسم نهائيا، لن نرتكب خطأ باعتبار ان الامور انتهت. سيستعيد سان جرمان خدمات بعض لاعبيه المؤثرين".  واوضح انريكي "لن يكون لدى سان جرمان اي شيء يخسره، لكننا كالعادة سنحاول الفوز على ملعبنا وبلوغ نصف النهائي".  واعتبر مدرب سان جرمان لوران بلان بان اصابة سيلفا كانت نقطة التحول في مباراة الذهاب بقوله "بدأت الامور تسوء بعد خروج ثياغو سيلفا، لاننا اشركنا لاعبا بديلا منه ليس في كامل لياقته البدنية".  واوضح "من اجل ان تحقق نتيجة ايجابية ضد فريق بمستوى برشلونة، يتعين عليك ان يكون كامل فريقك في اتم جهوزيته وهذا الامر لم يكن متاحا (ذهابا)".  وتابع "خيبة الامل كبيرة، فلاعبو فريقي بذلوا جهودا كبيرة، أملي ان نقدم وجها مختلفا في مباراة الاياب".    بايرن ميونخ و بورتو     




جاسكون مارتينيز قائد بورتو يتجاوز مانويل نوير 


    وفي المواجهة الأخرى، سيكون بايرن ميونيخ الالماني امام مهمة صعبة لكن ليست مستحيلة امام ضيفه بورتو البرتغالي، حيث يدخل الأول بحاجة هدفين نظيفين للعبور إلى الدور المقبل.   وعلى ملعب "اليانز ارينا"، اعترف مدرب بايرن ميونيخ الاسباني جوسيب غوارديولا بان على فريقه مقاربة لقاء بورتو كمباراة "نهائية" اذا ما اراد التأهل الى الدور نصف النهائي للمرة الرابعة على التوالي.  وأصبحت آمال بايرن الذي يعاني من لعنة الاصابات، بتكرار سيناريو 2013 واحراز ثلاثية الدوري والكأس ودوري ابطال اوروبا مهددة بعد خسارته الاربعاء الماضي امام بورتو 1-3 في لقاء الذهاب بسبب هدفين مبكرين من ريكاردو كواريزما واخر متأخر من القائد الكولومبي جاكسون مارتينيز.   "هذه المباراة تشكل النهائي بالنسبة لنا، ويتوجب علينا ان نقدم اداء خارقا"، هذا ما قاله مدرب النادي البافاري الذي يعاني من لعنة الاصابات اذ يفتقد لثمانية من لاعبيه وعلى رأسهم النجمين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري اضافة الى النمسوي دافيد الابا، ما دفع بطبيب الفريق هانتس-ويلهلم مولر-وولفاهرت الى ترك منصبه بعد 40 عاما مع النادي، عازيا السبب الى فقدان الثقة بالطاقم الطبي.  وقد اكد الحارس مانويل نوير اهمية هذه المباراة بقوله: "نحن ندرك بانها اهم مباراة للموسم. الجميع سيعطي كل ما لديه من اجل تقديم افضل اداء ممكن".  ومن المؤكد ان بايرن بحاجة الى العمل على دفاعه المهزوز الذي انهار امام الضغط الذي مارسه بورتو في لقاء الذهاب الذي جاءت فيه جميع اهداف الاخير من اخطاء دفاعية للاسباني تشابي الونسو والبرازيلي دانتي وجيروم بواتنغ.  ولا يبدو ان دانتي تعلم الدرس امام بورتو اذ كاد ان يتسبب بهدف التقدم لهوفنهايم في مباراة السبت في الدوري المحلي (2-صفر) بعد ان فقد توازنه بمواجهة الفرنسي انتوني موديستا  ويتجه بايرن لحسم لقب الدوري الالماني السبت المقبل في حال فوزه على ضيفه هرتا برلين وتعثر ملاحقه فولفسبورغ، لكن الخروج من الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا قد يعكر فرحة النادي البافاري ويلقي بظلاله على موسمه الناجح.  وقد تلقى فريق غوارديولا دفعة معنوية هامة بعد ان عاود قائد المنتخب الالماني باستيان شفاينشتايغر تمارينه مع الفريق امس الاحد.  وخاض القائد الثاني في النادي البافاري حصته التمرينية الاولى منذ اصابته امام بوروسيا دورتموند في الرابع من الشهر الحالي والتي اتبعها باصابته بالانفلونزا.  وخاض شفاينشتايغر حصة تدريبية مصغرة بسبب مباراة السبت ضد هوفنهايم، شارك فيها نوير والمهاجم البيروفي المخضرم كلاوديو بيتزارو.  ومن المحتمل ان يشارك "شفايني" في مباراة الثلاثاء ضد بورتو في ظل الغيابات العديدة التي يعاني منها النادي البافاري، كما سيتمكن غوارديولا من الاعتماد على مواطنه الظهير خوان برنات الذي تعرض لاصابة في كاحله خلال الشوط الاول من مباراة السبت ضد هوفنهايم، كما عاود القائد فيليب لام التمارين بعد تعافيه من مشكلة في الجهاز الهضمي.  "الأمور لم تنته حتى الان"، هذا ما قاله بواتنغ عن مواجهة بورتو الذي سيخوض اللقاء بغياب عنصرين هامين جدا هما البرازيليان اليكس ساندرو ودانيلو بسبب الايقاف، مضيفا "نحن نلعب على ارضنا، واي شيء ممكن"، مشيرا الى ان الامر الاهم هو عدم تلقي اي هدف والتسجيل بشكل مبكر.  ويخوض بورتو الذي يصل الى الدور ربع النهائي للمرة الاولى في المواسم الستة الاخيرة، اسبوعا حاسما اذ انه سيتواجه مع غريمه الازلي بنفيكا حامل اللقب والمتصدر الاحد المقبل في المرحلة الثلاثين من الدوري المحلي في مباراة مصيرية بعد ان ابقى الفارق الذي يفصله عن الاخير الى 3 نقاط بفوزه السبت على اكاديميكا 1-صفر في مباراة اجرى خلالها المدرب الاسباني جولين لوبيتيغوي 9 تعديلات من اجل اراحة لاعبيه الاساسيين استعدادا للفصل الثاني من المواجهة مع النادي البافاري والتي تذكر دوما بمباراتهما الشهيرة في نهائي نسخة 1987 عندما سجل الجزائري رابح ماجر هدفا اسطوريا بكعبه ساهم بفوز الفريق الواقع على المحيط الاطلسي 2-1، وذلك بعدما تقدم بايرن بهدف لودفيغ كوغل من الدقيقة 24 حتى 79.  ويبحث بورتو، بطل 1987 و2004 وبطل البرتغال 27 مرة، عن بلوغ نصف النهائي لاول مرة منذ 2004 عندما توج امام موناكو الفرنسي وكان يدربه الفذ جوزيه مورينيو.  يذكر انه بعد هدف ماجر الشهير، ثأر بايرن من بورتو في ربع نهائي 1991 (1-1 في ميونيخ وصفر-2 في بورتو) و2000 (1-1 في بورتو و2-1 في ميونيخ).