رفض مهدي علي مدرب المنتخب الإماراتي منح أفراد الفريق راحة بعد وصولهم إلى العاصمة السعودية الرياض  ظهر الأربعاء عبر متن طائرة خاصة قادمين من مدينة الدمام مقر المعسكر الأبيض قبل منافسات بطولة "خليجي 22". وأمر المدير الفني اللاعبين، بتأدية تدريبات مسائية إضافية على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز مقر نادي الرياض، على الرغم من تأدية الإماراتيين مرانا صباحيا في المنطقة الشرق التي رحلوا عنها بقيادة يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي الذي أكد صعوبة المنافسة وعزم بلاده على تحقيق اللقب. وحاولت "العربية.نت" أخذ تصريحات صحفية من قبل أفراد المنتخب الإماراتي، بيد أن الرفض كان جواب اللاعبين مشيرين إلى تعليمات إدارية، فيما استقبلت اللجنة المنظمة البعثة البيضاء بالعرضة السعودية فور خروجها من صالة المطار. من جهته قال أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، إن البطولة ستكون بشكل غير اعتيادي وستشهد تنافسا بين كافة المنتخبات، وأضاف: "هذه البطولة تم استقبال الوفود فيها بشكل مميز واحتفالية رائعة باهتمام كبيير من قبل أمير منطقة الرياض تركي بن عبد الله".