واصل فينورد روتردام انطلاقته الرائعة ببطولة الدوري الهولندي لكرة القدم، وذلك عقب انتصاره السادس على التوالي في المسابقة، إثر فوزه الثمين 1 - صفر على مضيفه أيندهوفن، حامل اللقب في الموسمين الماضيين، في المرحلة السادسة للبطولة يوم الأحد. وأسفرت نتائج باقي مباريات المرحلة عن أياكس أمستردام على مضيفه هيراكليس ألميلو بهدفين نظيفين، كما فاز سبارتا روتردام على ضيفه نيميجن، وألكمار على مضيفه زفوله بالنتيجة ذاتها. وحافظ فينورد بتلك النتيجة على صدارة البطولة بعدما رفع رصيده إلى 18 نقطة، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، في حين تجمد رصيد أيندهوفن، الذي تلقى خسارته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عند 13 نقطة في المركز الثاني. ويدين فينورد، المنتشي بفوزه 1 - صفر على مانشستر يونايتد الانجليزي في أولى مبارياته بمرحلة المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي يوم الخميس الماضي، بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه إيريك فيرناندو بوتيجين، الذي سجل هدف اللقاء الوحيد قبل النهاية بسبع دقائق. وحافظ أياكس أمستردام على صحوته في المسابقة، عقب تحقيقه فوزه الثالث على التوالي في البطولة، بعدما تغلب 2 - صفر على مضيفه هيراكليس ألميلو. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يفتتح دافي كلاسين التسجيل لأياكس في الدقيقة 67، فيما تكفل نيمانيا جوديل بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة .77 وارتقى أياكس بهذا الانتصار إلى المركز الثالث، بعدما رفع رصيده إلى 13 نقطة، فيما توقف رصيد هيراكليس عند خمس نقاط في المركز الحادي عشر. وقفز سبارتا روتردام إلى المركز السابع في المسابقة بعدما تغلب على ضيفه نيميجن 2 - صفر في وقت سابق اليوم. ورفع سبارتا روتردام رصيده إلى عشر نقاط حيث أنه الانتصار الثالث له في الموسم مقابل هزيمتين وتعادل واحد ، بينما تجمد رصيد نيميجن عند خمس نقاط في المركز الرابع عشر. وافتتح توماس فيرهار التسجيل لسبارتا روتردام في الدقيقة 17 ثم أضاف المغربي زكريا العزوزي الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 81 . وحقق الكمار انتصاره الرابع على التوالي، بعدما تغلب 2 - صفر على مضيفه جفوله. وسجل فوتر فيجورست وجوس تيل هدفا ألكمار في الدقيقتين 43 و87، ليرفع الفريق رصيده إلى 13 نقطة في المركز الرابع، بفارق الأهداف خلف أيندهوفن، في حين توقف رصيد جفوله عند نقطتين، ليظل قابعا في مؤخرة الترتيب