قال البرتغالي جيزوالدو فيريرا المدرب الجديد للسد المنافس في دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم السبت إنه لن يطلب ضم أي لاعب جديد إلا بعد تقييم كل لاعبي الفريق ومن بينهم الجزائري بغداد بونجاح المعار إلى النجم الساحلي التونسي. وأعلن السد تعيين فيريرا خلفا للمغربي حسين عموتة أمس الجمعة حتى نهاية الموسم الحالي مع إمكانية تجديد التعاقد لكنه لم يعلن عن التفاصيل المادية للعقد. وأضاف فيريرا: "السد يضم لاعبين ممتازين ولن أسعى للتغيير في الفترة الحالية، أو ضم لاعبين جدد إلا بعد التعرف على المجموعة الحالية ومنها بغداد بونجاح الذي أعرفه جيدا وشاهدته في الملعب مرتين مع النجم الساحلي". وضم السد المهاجم الجزائري في أبريل الماضي، من النجم لمدة ثلاثة مواسم لكنه أعاره على الفور إلى النجم مرة أخرى. وواجه فيريرا النجم في الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الافريقي عندما كان مدربا للزمالك المصري وسجل بونجاح هدفا في مباراتي الذهاب والإياب. وقرر فيريرا الرحيل عن الزمالك منذ عدة أيام بداعي تأخر حصوله على مستحقاته المالية بعد نحو عشرة أشهر من قيادة الفريق. وقاد المدرب البرتغالي الزمالك للجمع بين لقبي الدوري والكأس المحليين في الموسم الماضي لأول مرة منذ 27 عاما. وأشار المدرب السابق لبورتو البرتغالي إلى أنه لا يستطيع تقييم أداء الفريق في مواجهته أمام لخويا حامل اللقب والتي خسرها أمس الجمعة 4-2. وقال فيريرا: "لا استطيع تقييم أداء الفريق بسبب وجود مدرب اخر في هذه المباراة لكن السد يملك مجموعة جيدة من اللاعبين الشبان وأيضا محترفين ممتازين." وقاد عموتة السد في مباراة لخويا للمرة الأخيرة ليرحل عن الفريق بعد أكثر من ثلاثة مواسم كمدرب للفريق. وأضاف فيريرا: "أنا سعيد بخوض تجربتي الأولى في منطقة الخليج وأتمنى أن تكون ناجحة وأقود السد لتحقيق نتائج جيدة." ويحتل السد المركز الثالث في الدوري القطري برصيد 21 نقطة من عشر مباريات لكنه يبتعد بفارق ست نقاط خلف الريان المتصدر والذي سيواجه الجيش صاحب المركز الثاني في وقت لاحق من اليوم السبت.