استعاد تشلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم الذي يعاني الأمرين هذا الموسم، خدمات حارس مرماه الدولي البلجيكي تيبو كورتوا بعد تعافيه من إصابة في ركبته تعرض لها خلال التمارين في سبتمبر الماضي. وكشف مدرب تشلسي البرتغالي جوزيه مورينيو أن كورتوا سيكون ضمن التشكيلة التي ستواجه بورنموث غدا السبت في الدوري الممتاز، مضيفا: "جون تيري، راميريش وفالكاو ما زالوا غائبين لكن تم ضم كورتوا الى الفريق. شعورنا تحسن ونشعر اننا اكثر امانا. كان حارسنا الاساسي الموسم الماضي ولعب دورا اساسيا". واصيب كورتوا في الغضروف المفصلي لركبته خلال تمارينه مع فريقه في التاسع من سبتمبر الماضي وخضع لعملية جراحية في مدينة برشلونة الإسبانية ما تسبب بابتعاده عن تشلسي الذي شارك معه للمرة الاخيرة في 29 اغسطس الماضي. وتابع مورينيو: "كنا ندرك اننا محميون في حال اصابة كورتوا (مع ضم الحارس البوسني ازمير بيغوفيتش) وابتعاده لعدة مباريات لكن ان نخسر افضل حارس في العالم لثلاثة اشهر ولـ19 مباراة، فالامر كان صعبا. عاجلا ام اجلا، سيعود ليكون الحارس رقم 1 واذا لم يلعب ضد بورنموث فسيفعل ذلك ضد بورتو" البرتغالي الاسبوع المقبل في دوري ابطال اوروبا. وسيكون بامكان تشلسي الاعتماد ايضا على لاعب وسطه الصربي نيمانيا ماتيتش حتى وان كان يعاني من كسر مزدوج في وجهه واضطراره لارتداء قناع واق، وذلك بحسب ما اكد مورينيو الذي قال: "بامكانه ان يلعب الكرة برأسه ونظره جيد حتى مع ارتداء القناع وبالتالي هو جاهز للعب". وتطرق مورينيو الى موضوع المهاجم الاسباني دييغو كوستا الذي بقي على مقاعد الاحتياط في مباراة الاسبوع الماضي ضد توتنهام (صفر-صفر) بسبب مشادة حصلت مع مدربه البرتغالي قبل ايام من المباراة، قائلا: "تم اختيار كوستا ضمن التشكيلة. كان عاقلا هذا الاسبوع. لم اسأله كيف تعامل مع واقع استبعاه عن المباراة لكنه تمرن بشكل جيد وهذا الذي يهمني. ليس هناك ما يقال. انه من اولئك اللاعبين الذين يحاولون كل شيء على الدوام ولا اتوقع رد فعل مختلف منه". واضطر مورينيو الى خوض مباراة توتنهام دون رأس حربة حقيقي وقد اوكلت هذه المهمة الى صانع الالعاب البلجيكي ادين هازار".