عاد المدير الفني الأسبق لباليرمو ونجم خط وسط ميلان السابق جينارو جاتوزو ليبدي اعجابه بزميله السابق في "الروسونيرو" اندريا بيرلو، مؤكدا أن اللاعب مازال حاسما في المباريات على الرغم من كبر سنه، وذلك في تصريحات  لصيحفة "توتو سبورت" الايطالية. وبدأ لاعب ميلان السابق حديثه لـ"توتو سبورت" قائلا: "بيرلو لا يخاف أي شيء، ودائما ما يكون حاسما في مباريات فريقه، وأتوقع أنه سيكون حاسما للغاية في مباراة اليوفي وريال مدريد القادمة". وكشف صاحب الـ 35 عاما عن سر تألق بيرلو في المباريات الكبري قائلا: "دائما في ليلة المباراة كنت لا أستطيع النوم، وأظل متوترا طوال الليل, كان بيرلو بجواري ينام في كل هدوء دون أي حركة تذكر، لذلك فأعصابه حديدية". وأنهى جاتوزو حديثه مدافعا عن زميله السابق قائلا: "بيرلو في الـ 34 من عمره، لذلك يجب ألا تنتظر منه أن يكون في كامل قوته، بيرلو ليس صغيرا وهو يعلم ذلك جيدا".