قال لويس انريكي مدرب برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم إنه لا يرغب في رحيل مهاجم الفريق بيدرو لكنه في الوقت ذاته سيحترم قرار الدولي الاسباني بشأن مستقبله.  وكشف بيدرو مهاجم منتخب اسبانيا يوم الاثنين أن ناديه تلقى عدة عروض لبيعه بعد الموافقة على خفض قيمة الشرط الجزائي في عقده وسط تقارير تربطه بالانتقال إلى تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز.  وفقد بيدرو (27 عاما) المتوج بكأس العالم وببطولة أوروبا مع منتخب اسبانيا مكانه في التشكيلة الاساسية للعملاق الكاتالوني بطل اسبانيا وأوروبا بعد انضمام مهاجم أوروجواي لويس سواريز للفريق  العام الماضي.   واعتمد انريكي في أغلب الوقت على بيدرو كبديل في الموسم الماضي كما حدث في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي عندما صنع الهدف الثالث لزميله البرازيلي نيمار في المباراة التي انتصر فيها برشلونة 3-1.   وقال انريكي في مؤتمر صحفي قبل تدريب اليوم "لا أرغب في رحيل أي لاعب لكن هناك شرط. يجب علينا احترام قراره."   وأضاف لاعب وسط برشلونة واسبانيا السابق الذي قاد الفريق للفوز بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا الموسم الماضي في أول مواسمه مع برشلونة "لا أخدع أي شخص ولا أضمن لأي لاعب المشاركة. سيكون هذا قراره الشخصي."   ويبدأ برشلونة حملة الدفاع عن لقب الدوري بلقاء اتليتيك بيلباو الشهر القادم بعدما يتقابل مع النادي ذاته الذي يمثل اقليم الباسك في كأس السوبر الاسبانية واشبيلية بطل الدوري الاوروبي في كأس السوبر الاوروبية.