رمى السويسري جروس، مدرب الأهلي الكرة في ملعب لاعبيه إذا ما أرادوا تحقيق الفوز على ضيفهم ناساف الأوزبكي في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وقال في مؤتمر صحافي، اليوم الثلاثاء: "يجب على اللاعبين أن يكونوا في كامل تركيزهم وانضباطهم داخل الملعب، وأن تكون رغبتهم قوية للعودة إلى الانتصارات". واعترف جروس بوجود مشكلة فنية تتمثل في انخفاض أداء لاعبيه في الشوط الأول، وقال: "أداء الفريق يكون أفضل في الشوط الثاني، وتحدثت مع اللاعبين كثيرا عن ضرورة التركيز من البداية، وسنحاول الضغط على ناساف منذ انطلاق المباراة". وأكد مدرب الأهلي أنه لا يستطيع تغيير تشكيلته الأساسية خوفا من انعدام الأنسجام، وقال: "لا أستطيع تغيير التشكيلة الأساسية كاملة من مباراة الى أخرى حتى لا ينعدم الانسجام بين عناصر الفريق، بل يكون التغيير في عدد محدود، والفريق لا يحتاج الى جرعات لياقية اضافية والدليل حضوره القوي في الشوط الثاني". ونفى جروس أن يكون اعتماده فقط في تسجيل الأهداف على السوري عمر السومة، وتابع: "الفريق لا يعتمد على السومة فقط في التسجيل، فدائما ما نطالب جميع اللاعبين بالتقدم في الثلث الهجومي والتسجيل ولا نركز على لاعب بمفردة". وفرط الأهلي في ثلاث نقاط ثمينة بتعادله خارج أرضه 3-3 أمام أهلي دبي في مباراة شهدت أخطاء دفاعية كبيرة من مدافعيه، وأتبعه بتعادل أخر أمام الخليج في دوري جميل السعودي للمحترفين.