أثنى اللاعب الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش كثيراً على مهاجم منتخب إنجلترا، واين روني وتمنى أن يلعب رفقته ضمن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي .  وذكر إبراهيموفيتش في تصريح لصحيفة "دايلي ميل" البريطانية، اليوم الجمعة، أنه في حالة ما إذا غادر روني فريقه الحالي مانشستر يونايتد في المستقبل القريب فإنه يدعوه للالتحاق به بنادي العاصمة الفرنسية.  وأفصح المهاجم السويدي قائلاً: "لا أريد اللعب رفقة لاعبين كبار فقط بل رفقة لاعبين كبار يملكون مهارات فنية عالية، وهو الأمر الذي ينطبق على واين روني".  وأشار إبراهيموفيتش إلى أنّ البداية المتواضعة لنادي مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم للموسم الكروي الجاري قد تدفع بواين روني لطلب الرحيل والبحث عن تحدٍ جديد.  وقال " لقد كان روني واضحاً في الصيف الماضي لما أبدى رغبته في خوض تحدٍ جديد.. ولكن الأمور لا تسير على أحسن ما يرام بالنسبة لمانشستر يونايتد في هذا الموسم، ولذلك فإذا أراد الرحيل في الصيف القادم أو قبل ذلك في الشتاء المقبل فإني أدعوه للالتحاق بنا واللعب رفقتي في باريس".  الجدير بالذكر أن نادي باريس سان جيرمان كان قد أبدى رغبة مُلحّة في ضم واين روني في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لكن تمسك فريق مانشستر يونايتد بنجمه الإنجليزي، وتراجع اللاعب عن قرار الرحيل حالا دون إتمام الصفقة.