فرط المنتخب السعودي في ثلاث نقاط ثمينة بعد خسارته أمام التنين الصيني بهدف نظيف في افتتاح مبارياتهما في نهائيات كأس آسيا المقامة في أستراليا. وفرض المنتخب الصيني سيطرته على مجريات الشوط الأول وسط تحفظ دفاعي سعودي ومحاولة اعتمادهم على الهجمات المرتدة، والتي دائماً ما تتوقف عند الدفاع الأحمر. وشهد الشوط الأول فرصة محققة وحيدة كانت للاعب المنتخب الصيني جاي زاينج في الدقيقة 43 بعدما اخترق الدفاع السعودي وواجه المرمى وسدد الكرة مرت بجانب القائم الأيمن للحارس وليد عبدالله. في الشوط الثاني تحسن أداء الأخضر قليلاً وبدأ بالوصول نحو المرمى الصيني وسنحت له فرصة تسجيل أول أهدافه بعدما حصل مهاجمه نايف هزازي على ركلة جزاء، إثر إعاقته من المدافع الصيني رين هانغ، إلا أن اللاعب نفسه أخفق في إيداعها في الشباك الصينية. وفي منتصف الشوط استعاد المنتخب الصيني سيطرته واقترب نحو المرمى السعودي ونجح عند الدقيقة 81 بتسجيل هدف الفوز عن طريق لاعبه رين هانغ الذي سدد كرة قوية من خطأ خارج منطقة الجزاء اصطدمت في نواف العابد وتغير اتجاهها لتدخل في شباك الحارس وليد عبدالله. وحاول الأخضر العودة في الخمس دقائق الأخيرة وأجرى مدربه الروماني كوزمين تغييرين بدخول المهاجم محمد السهلاوي وصانع الألعاب يحيى الشهري بديلين لمصطفى بصاص وسعيد المولد إلا أن الوقت لم يسعف السعوديين للعودة للمباراة لتنتهي المباراة بفوز المنتخب الصيني. ويتصدر المنتخب الصيني المجموعة بمشاركة منتخب أوزبكستان الذي فاز على منتخب كوريا الشمالية بذات النتيجة.