يعتقد ميكائيل فان براج، رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم (الفيفا)، أنه لا يمكن هزيمة سيب بلاتر الرئيس الحالي للفيفا عندما ينافسه أكثر من مرشح خلال انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي للعبة الشعبية في مايو المقبل. وإلى جانب فان براج ينافس نجم منتخب البرتغال السابق لويس فيجو والأمير الأردني علي بن الحسين على رئاسة الفيفا التي يسعى بلاتر للاستمرار فيها لأربعة أعوام أخرى. ونقلت صحيفة دي تليغراف الهولندية في عددها اليوم السبت عن فان براج قوله "هذا ما أعتقده وما يعتقده ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي أيضا." وأضاف فان براج قوله "لا أعرف رأي فيجو في هذا الأمر لكن سيكون من الأفضل لأوروبا لو تقدمنا بمرشح واحد فقط." ويقول فان براج الذي حضر المؤتمر السنوي لاتحاد أميركا الجنوبية في أوروغواي في الأسبوع الماضي إن اثنين من اتحادات أميركا الجنوبية العشرة وعدا بتأييده في انتخابات رئاسة الفيفا. وأضاف فان براج بعد عودته من أوروغواي "فيجو صاحب جاذبية شخصية أكبر وأراد جميع رؤساء اتحادات أميركا الجنوبية التقاط صور معه لكنهم لم يتعهدوا بالتصويت له." ومن جهة أخرى أكد مصدر لرويترز أمس الثلاثاء أن اتحاد أميركا الجنوبية سيدعم بلاتر الذي تولى رئاسة الفيفا في 1998. وقال فان براج أيضا إنه سيسعى للحصول على تأييد اتحادات قارية أخرى خلال الأسابيع المقبلة.