أكد لؤي هشام ناظر، النائب الأول للجنة الأولمبية السعودية، سعي اللجنة لزيادة ممارسي الرياضة لدى المجتمع السعودي، كذلك لتسخير المنشأت الرياضية لخدمة المجتمع. وقال ناظر في حديثه لبرنامج "في المرمى": "نحن في اللجنة الأولمبية أمام مهمتين، وهي الصعود بالرياضات السعودية إلى المحافل الدولية وتحقيق الانجازات، كذلك زيادة ممارسة المجتمع للرياضة". وأضاف: "نسبة ممارسة الرياضة الآن 13% نتطلع إلى زيادتها إلى 40% خلال 2030". وزاد: "هنالك نسبة كبيرة من المجتمع لا تستطيع ممارسة الرياضة بسبب عدم توفر الأماكن المخصصة لذلك، كذلك لتكلفة الانضمام للأندية الرياضية المتخصصة، نسعى لتسخير المنشآت الرياضية لخدمة المجتمع وليست للمنافسات فقط".