منح الهولندي بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر راحة عن أداء الحصة التدريبية المسائية اليوم، على أن يعاود اللاعبون الانضمام إلى المعسكر من جديد مساء الأربعاء. وأجرى الأخضر حصة تدريبية صباح الثلاثاء على ملعب نادي الشباب، وركز المدرب الهولندي على الجانب النظري، وفي الجانب التطبيقي قسم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي لعبت مباراة فلسطين بشكل أساسي، حيث أجروا مجموعة من التمارين الاسترجاعية برفقة المعد البدني، أما المجموعة الأخرى فأجرت مراناً اعتيادياً. وسيغادر الأخضر إلى بروناي مساء الخميس، وسيقيم في مدينة بندر سري بكاوان استعداداً لمواجهة تيمور الشرقية.