دخل سعيد المولد، اللاعب المبتعد عن مزاولة كرة القدم، في أزمة جديدة، بعدما وقع عقداً مع مكتب النخبة للتعاقدات الرياضية لإدارة أعماله، في الوقت الذي اعتبر عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف السعودية أن ذلك التوقيع لا يُعتد به وفقاً للنظام الجديد الخاص بالوسطاء.   وأعلن فهر طيب، عن انضمام المولد إلى مكتب النخبة، لكن البرقان قال عن ذلك لـ"العربية.نت" :" منذ بداية أبريل الجاري لا يوجد شيء أسمه وكيل أعمال، هناك وسطاء، وهذا يمنح اللاعب حرية أكبر، ومن يتسبب بالصفقة يأخذ نسبته منها" وزاد:" هذا التوقيع غير صحيح، ونحن عممنا ذلك من فترة وأن اللجنة لن تقبل أي عقد يوقع عقب ذلك".   وحول مشكلة المولد مع اتحاد جدة، ورفضه الانضمام للتدريبات، أجاب:" لا علاقة لنا في اللجنة بهذا الموضوع، نحن صدرنا الموافقة للاتحاد على تسجيل اللاعب منذ يناير، أما عن غيابه فتطبق عليه لائحة النادي الداخلية، ويتم اشعارنا بذلك، أما إذا كان هناك شكوى بين الطرفين فيتم التوجه بها إلى غرفة فض المنازعات".   وحاولت "العربية.نت" التواصل مع فهر طيب، وكيل أعمال المولد، إلا أنه لم يجب على الاتصالات.   وكان المولد قد رفض الانضمام إلى صفوف الاتحاد الذي وقع معه مطلع الموسم قبل ان يتهم أحمد المزيني، وكيل أعماله السابق، بإخفاء عرض التجديد المقدم له من الأهلي، ولم يشارك في أي مباراة رسمية منذ انتهاء مشاركة الأخضر في بطولة كأس آسيا 2015.