عاقب الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف) الحكم سيشورن راجيندر ابارساد الذي أدار المباراة الأخيرة بين منتخب غينيا الاستوائية ونظيره التونسي في دور الثمانية من بطولة كأس أمم إفريقيا بسبب أدائه المثير للجدل خلال ذلك اللقاء. وعاقب "الكاف" الحكم التابع لدولة موريشيوس بالإيقاف لستة أشهر بعد أدائه السيئ والذي شابه بعض المحاباة للفريق صاحب الأرض في المباراة التي انتهت بفوز غينيا الاستوائية بنتيجة 2-1 في الوقت الإضافي. واحتسب راجيندر ابارساد ركلة جزاء مشكوكا في صحتها لصالح غينيا في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني، لتتمكن من تسجيل هدف التعادل ولتمتد المباراة لشوطين إضافيين. وتسبب قرار الحكم في إشعال غضب لاعبي المنتخب التونسي الذين انهالوا عليه بالتعنيف والتوبيخ، مما دفع لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الإفريقي لتغريم الاتحاد التونسي لكرة القدم 50 ألف دولار بسبب سلوك لاعبيه العنيف وغير "المقبول". وطالب الكاف من الاتحاد التونسي لكرة القدم تقديم اعتذار مكتوب بعد أن قام باتهام الاتحاد الإفريقي في رسالة رسمية بافتقاده التمتع بالمعايير الأخلاقية القويمة. وقرر الكاف إقصاء تونس من المشاركة في بطولة أمم إفريقيا القادمة عام 2017 في حال تأخر الاتحاد التونسي عن إرسال اعتذاره قبل منتصف ليل غد الخميس. وتقرر أيضا تغريم الاتحاد الغيني خمسة آلاف دولار بسبب تقاعسه عن توفير وسائل الأمن والحماية الكافية داخل ملعب المباراة. يذكر أن غينيا ستواجه منتخب غانا في الدور قبل النهائي من البطولة، غدا الخميس، فيما يواجه منتخب كوت ديفوار نظيره الكونغولي في المباراة الثانية من نفس الدور اليوم الأربعاء.