واصل الأهلي مسلسل انتصاراته في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم بفوزه على ضيفه الشارقة 3-1 ضمن الجولة الخامسة للبطولة اليوم الخميس. وجرى تقديم المباراة إلى يوم الخميس بدلا من موعدها الأصلي غدا الجمعة لإفساح المجال للأهلي لمزيد من الاستعداد قبل خوضه مباراة الهلال السعودي في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء القادم. افتتح ماكسويل التسجيل للشارقة في الدقيقة 34 من عمر اللقاء الذي أقيم على استاد راشد التابع للنادي الأهلي قبل أن يتعادل حبيب الفردان للأهلي في الدقيقة 47. وأضاف موسى سو هدف التقدم للأهلي في الدقيقة 53 قبل أن يختتم البرازيلي رودريجو ليما ثلاثية الأهلي بعدها بست دقائق. ورفع الأهلي رصيده إلى تسع نقاط من ثلاث مباريات محققا العلامة الكاملة بعد أن تم تأجيل مباراتين له هذا الموسم بينما تجمد رصيد الشارقة عند نقطة واحدة من خمس جولات.