بات أحمد عكاش، مدافع الاتفاق، المنتهي عقده مع الفريق الشرقي مؤخراً، هدفاً لإدارات الأهلي والاتحاد والشباب، لضمه إلى صفوف فرقها في فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ مطلع يوليو المقبل. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن تلك الأندية بدأت مفاوضاتها مع اللاعب ووكيل أعماله فور نهاية مشواره مع الاتفاق قبل نحو 10 أيام عندما لعب آخر مباراة بالقميص الأحمر أمام المجزل في ختام دوري الدرجة الأولى، إلا أن اللاعب فضل التريث قبل اتخاذ أي قرار حتى نهاية مشاركات الأندية الكبيرة في دوري "جميل" والبطولة الآسيوية، لضمان وصول أكثر من عرض إضافي. وتراجع عكاش عن قراره السابق بتفضيله اللعب في الرياض ليكون قريباً من عائلته التي تقطن المنطقة الشرقية، ويؤكد مقربون من اللاعب أنه بات منفتحاً على فكرة الرحيل لتمثيل أحد قطبي جدة في حال وصول عرض مناسب. ويبحث الشباب عن تدعيم خانة الظهير الأيسر التي يوجد بها عبدالله الاسطاء فقط، فيما لا يعرف الأهلاويون ما إذا كان الزمالك المصري سيوافق على بيع المصري محمد عبدالشافي بشكل دائم، وعودة منصور الحربي إلى مستواه قبل الإصابة بالرباط الصليبي، في الوقت الذي لم يحظ ماجد عسيري بالقبول التام من قبل السويسري كريستيان غروس، أما الاتحاد فهو يملك محمد قاسم في تلك الخانة. وكان عكاش قريباً من الانتقال في فترة الشتاء، إلا أنه فضل البقاء مع الاتفاق طمعاً بالاستمرار في صفوفه بحالة تأهله إلى دوري جميل، لكن الفريق فرص بالمراكز المتقدمة في الدور الثاني لينتهي رابعاً.