قال الأمير تركي بن خالد، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، أن العالم منذ فترة طويلة يتابع الانتهاكات الإسرائيلية بحق الرياضيين الفلسطينيين بصمت، ولكن زاد الأمر عن حده، وهو السبب الذي دفع التكتل العربي إلى المطالبة بتجميد عضوية إسرائيل في فيفا. وزاد الأمير تركي بن خالد، ضيف برنامج "في المرمى" :" هناك 3 انتهاكات أساسية، ليس فقط لقوانين فيفا، وإنما حقوق الإنسان كذلك، وهي حرية التنقل، والعنصرية، ومشاركة فرق من المستوطنات في الدوري الإسرائيلي" مذكراً بتهديد فيفا لروسيا بعد مشاركة أندية من القرم في دوري الأولى. واعترف رئيس الاتحاد العربي بأنهم يخشون مماطلة الإسرائيليين، وأضاف:" تعودنا على أن الإسرائيليين يعدون ولا ينفذون"، وأردف:" إدماج الموضوع في أجندة فيفا للاجتماع نهاية الشهر، يعتبر نجاح كبير". وحول الأصوات اللازمة لتعليق العضوية الإسرائيلية، أجاب:" 75% من المصوتين، وليس ذلك العدد من الأعضاء".