استعاد الاتحاد نغمة الانتصارات بعد فوزه الكبير على مضيفه الرائد 4-1 في ختام المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين.ولم يعرف الاتحاد طعم الفوز منذ تحقيق فوزه الأخير في المرحلة الخامسة على حساب التعاون وبعدها تعادل في ثلاث مواجهات أمام الأهلي والاتفاق والنهضة وخسر من الفيصلي بثلاثية نظيفة. ويدين الاتحاد بهذا الفوز لمهاجمه مختار فلاتة بعد تسجيله لهاتريك وضعه في صدارة هدافي الدوري بـ9 أهداف، وتعرض الرائد لطرد لاعبه سعيد العيسى في الدقيقة التاسعة مما ساهم في خسارة الفريق بنتيجة كبيرة.. وتقدم للاتحاد أولاً البرازيلي جوبسون في الدقيقة العاشرة وعزز المهاجم مختار فلاتة تفوق فريقه بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 33 قبل أن يعود نفس اللاعب ويسجل الهدفين الثالث والرابع في الدقائق "51"، "77"، وسجل هدف الرائد فيصل درويش "67". وبهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده إلى "15" نقطة في المركز السادس، وبقي الرائد على رصيده السابق "12" نقطة في المركز التاسع. الفيصلي يحقق فوزاً ثميناً على الشعلة وفي المجمعة حقق الفيصلي فوزاً ثميناً على ضيفه الشعلة بهدفين نظيفين في المرحلة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. ونجح الفيصلي بتسجيل أهدافه في الدقائق الخمس الأخيرة عن طريق مهاجمه ميجين ميميلي في الدقيقة "85"، وعبدالله المطيري في الدقيقة "87". ورفع الفيصلي رصيده إلى "11" نقطة في المركز العاشر، وبقي الشعلة على رصيده السابق "3" نقاط في المركز قبل الأخير.