أكد السويسري كريستيان غروس، المدير الفني لأهلي جدة، أنه رفض كافة العروض التدريبية التي وصلت إليه خلال الفترة الماضية، واختار العودة مجددا إلى النادي الجداوي. وقال غروس خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم الأحد في مقر النادي الأخضر: "قدمت لي العديد من العروض خلال الفترة الماضية من أندية عدة، لكنني فضلت العودة إلى النادي الأهلي، حيث حققت معه إنجازات مميزة خلال موسمين". وأضاف في حديثه: "أكدت للمسؤولين في النادي الأهلي أنني لن أعود إلى الدوري السعودي إلا من خلال بوابة النادي الأهلي وهذا ما حدث". وزاد من ساهم في تحقيق النادي الغربي للقب الدوري بعد غياب طويل: "أتمنى عودة لاعبي الفريق من معسكر المنتخب بدون أي إصابات، لدينا طموحات كبيرة نسعى إلى تحقيقها هذا الموسم".