انضم نجم منتخب الإمارات لكرة القدم علي مبخوت إلى موسوعة غينيس للأرقام القياسية، باعتباره صاحب أسرع هدف في تاريخ نهائيات كأس آسيا. وسلم وفد من موسوعة غينيس اللاعب الإماراتي شهادة (غينيس) في حفل أقيم بأبوظبي، بمشاركة وفد من الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، ونادي الجزيرة الذي يلعب مبخوت في صفوفه. وأحرز مبخوت هدفا في شباك مرمى المنتخب البحريني ضمن مباريات الدور الأول بنهائيات كأس آسيا 2015 التي اختتمت مؤخرا في أستراليا، ووصف بأنه الهدف الأسرع في تاريخ البطولة الآسيوية منذ انطلاقتها عام 1956، حيث تم تسجيله بعد 14 ثانية فقط من بداية المباراة. وقال محمد عبدالله هزام، أمين الاتحاد الإماراتي لكرة القدم "هذا الإنجاز يعتبر تتويجا للجهود الكبيرة التي قام بها اللاعب مع زملائه في نهائيات كأس آسيا الأخيرة والتي احتل فيها المنتخب المركز الثالث". وأضاف: "نحن فخورون جدا بهذا الإنجاز الذي يسجل للكرة الإماراتية التي أصبحت تحتل مكانة مرموقة في القارة الآسيوية والعالم". وقال طلال عمر المدير الإقليمي للموسوعة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا "الإنجاز الذي حققه مبخوت يعزز مكانة الإمارات على المستوى الدولي، وموسوعة غينيس التي تأسست عام 1955 سجلت مبخوت ضمن فريق المتميزين أصحاب الأرقام المبهرة في العالم، ونتمنى أن تكون الجائزة مصدر إلهام لمبخوت في الاستمرار بالنجاح". وأعرب مبخوت نجم الجزيرة المُتوج بلقب هداف كأس آسيا بخمسة أهداف عن سعادته الكبيرة بدخول هدفه موسوعة جينيس للأرقام القياسية، مؤكدا أن هذا الإنجاز جاء نتيجة جهود وتعاون كافة أعضاء المنتخب. وقال مبخوت إن هذا الرقم سيمنحه دافعا لبذل المزيد من الجهد والعمل خلال المرحلة المقبلة سواء مع فريقه الجزيرة في الدوري المحلي، والمنتخب الإماراتي بالتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم بروسيا 2018 والتي ستنطلق اعتبارا من شهر يونيو المقبل. وأشار مبخوت إلى أنه عرف بتسجيله لأسرع هدف بعد نهاية المباراة، وقال "لقد كنا نبحث عن الفوز لضمان التأهل إلى الدور الثاني من البطولة والتي استطعنا فيها تحقيق المركز الثالث والميداليات البرونزية". ويعتبر علي مبخوت المولود في الخامس من أكتوبر 1990 من المهاجمين الذين فرضوا وجودهم على الساحة المحلية والخليجية والآسيوية، حيث استطاع أن يُتوج بلقب هداف خليجي 22 التي أقيمت بالعاصمة السعودية الرياض بشهر نوفمبر الماضي (5 أهداف)، وكذلك هداف التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا (5 أهداف) إضافة إلى تتويجه بلقب هداف النهائيات (5 أهداف). وعلى الساحة المحلية وبعد مرور 17 جولة لمسابقة الدوري الإماراتي استطاع مبخوت تسجيل 11 هدفا لفريقه الجزيرة ليحتل المركز الثاني في سباق صدارة الهدافين بعد زميله المونتنجري ميركو فوزينيتش (20 هدفاً).