يعتبر أدريان ميرزفيسكي، صانع ألعاب النصر، وأحد أفضل اللاعبين في الدوري السعودي المنقضي مؤخراً، أن مباراة الاتحاد في جدة مطلع الشهر الماضي، أكدت له بأن النصر سيكون بطل دوري "جميل" على الرغم من بقاء عدد من المباريات بعدها. وقال أدريان لـ"العربية.نت" :" مباراة الاتحاد في جدة كانت هي أهم مباراة في الموسم، كنا خارجين للتو من خسارة مؤلمة قلصت الفارق المريح بيننا وبين الأهلي، وكنا متأخرين بهدف لكن عدنا بفوز عريض في الدقائق الأخيرة"، وزاد: "أثبتنا أن النصر قوي ولاعبيه مركزين طوال المباريات ويستطيعون العودة، وواصلنا الانتصارات بعد ذلك حتى مباراة الشباب". ورغم أنه سجل هدفاً مهماً في تلك المباراة، إلا أن البولندي لا يعتبره أجمل أهدافه، ويرد ضاحكاً: "أنا لا أسجل إلا أهدافاً جميلة، لكن الحقيقة أنه ليس هدفي المفضل، ربما مستقبلاً سأسجل ذلك الهدف الذي أعتبره الأفضل، الأهم بالنسبة لي أنني فأل خير على النصر، فكل المباريات العشر التي سجلت بها مع الأصفر انتهت بفوزنا". وصنع أدريان 7 أهداف مع النصر في الدوري، لكنه اختار أجملها، ويقول: "أعتقد أن أجمل تمريرة قدمتها كانت أمام الهلال، وربما أهمها، لأن هدف السهلاوي كان حاسماً " وأتبع: "التمريرة أتت بشكل عفوي، ولم نتمرن عليها في التدريبات التفاهم بيني وبين السهلاوي كبير، وأعرف أين سيكون السهلاوي وهو يعرف أين ستصل تمريرتي، كما أن علاقتي ببقية المهاجمين ممتازة للغاية". وبعد موسم جيد للاعب البولندي الدولي السابق، اعترف أنه عانى من التأقلم في الدوري السعودي، وأضاف: "التأقلم كان أمراً صعباً، لكن تجربتي في تركيا سهلت علي كثيراً، درجات الحرارة كانت مرتفعة، وهذا كان صعبا، لكني متأكد بأني سأكون أفضل في الموسم المقبل لأنني تأقلمت تماماً". وبعد يومين من فوز أدريان ببطولة الدوري السعودي، ودع صديقه روبرت ليفاندوفيسكي بطولة دوري أبطال أوروبا مع بايرن ميونخ، وعن ذلك يقول: "إنه لأمر طريف، روبرت صديقي منذ كنا صغاراً، وهو أفضل لاعب بولندي حالياً، وخروجه من دوري الأبطال لا يعني شيئاً لأنه سيحقق الكثير مستقبلاً" وزاد ضاحكاً: "المقارنة بيننا أمر غير منطقي حقيقة". وقبل نهاية مباراة الهلال حصل أدريان على بطاقة صفراء حرمته من المشاركة أمام الشباب، وعن تلك الحادثة يقول: "ما فعلته كان إجابة لمقطع الشمراني، أنا أحترم ناصر وأحترم الهلال، وأتمنى أنهم أخذوها كمزحة فقط ولم أكن أنوي الإساءة لهم" وأردف: "لا أعلم لماذا لم يتحدث أحد عن فيديو الشمراني الذي استفزنا به، وهو من بدأ، وأنا فقط رددت على ذلك". وعن علاقته بلاعبي النصر، أجاب: "جميع اللاعبين أصدقائي في النصر، نحن في النصر لسنا مثل الأندية الباقية، ليس هناك نجوم، نحن متحدون، الهلال لديه الشمراني ونيفيز، والأهلي لديه تيسير على سبيل المثال، نحن فريق قوي، وعائلة كبيرة، وهذا يظهر عندما يتعامل حسين عبدالغني ومحمد حسين مع اللاعبين الشباب مثل مصعب العتيبي وشايع شراحيلي وإبراهيم غالب".