عندما ارتدى الإسباني تشافي هرنانديز قميص برشلونة للمرة الأخيرة كان ذلك أمام حشد جماهيري بلغ 70 ألف متفرج، لكن الوضع كان مختلفا تماما مساء أمس الأحد في أول مباراة له في مغامرته القطرية لأن بطل العالم السابق خرج منتصرا أمام جمهور لم يتجاوز 2253 متفرجا. وبالنسبة للاعب متوج بجائزة أفضل لاعب في العالم ويملك في خزائنه 28 لقبا، بينها كأس العالم وكأس أوروبا، وللاعب أنهى مشواره مع فريقه السابق برشلونة، وهو على قمة القارة العجوز بإحرازه لقب مسابقة دوري أبطال أوروبا بفوزه في مباراته الأخيرة بقميص "بلاوغرانا" على يوفنتوس الإيطالي 3-1، فإن اللعب أمام أقل من 2500 متفرج في ليلة حارة من ليالي الدوحة قد لا يعتبر من اللحظات المضيئة في مسيرته الرائعة. لكن بالنسبة لفريق تشافي الجديد، أي السد، فإن بداية الشراكة مع اللاعب الإسباني كانت أكثر من مثالية إذ تمكن من الفوز خارج قواعده على الوافد الجديد مسيمير برباعية نظيفة، معلنا عن نفسه بقوة ومؤكدا أنه يعتزم هذا الموسم الفوز باللقب وعدم الاكتفاء بالوصافة. حافظ تشافي على مقاربته للأمور بغض النظر إذ كان يلعب في نهائي كأس العالم أو كأس أوروبا أو دوري أبطال أوروبا، وفضل التركيز على الفريق عوضا عن شخصه، قائلا بعد المباراة: "الفوز كان إيجابيا بالنسبة لنا. خلقنا الكثير من الفرص. نحن نملك فريقا جيدا ونلعب كرة جميلة". وأشار تشافي إلى أن فريقه الجديد قادر على تعزيز سجل ألقابه والفوز بلقب الدوري. ما هو مؤكد أن تشافي كان عنوان مباراة الأمس التي احتشد فيها مشجعون من كافة الجنسيات من أجل متابعة نجم برشلونة السابق، ان كان من بوركينا فاسو، اوغندا، ايران، كينيا، اثيوبيا او نيبال وذلك الى جانب الجمهور المحلي بالطبع. "إنها المرة الأولى التي أشاهد فيها مباراة هنا لكني جئت بسبب تشافي. أنا مشجع لبرشلونة"، هذا ما قاله سادات، المشجع الأوغندي البالغ من العمر 29 عاما والذي يعمل كحارس أمن، مضيفا لوكالة فرانس برس: "إنها المرة الأولى التي أراه فيها يلعب". وكان هناك أيضا من بين مجموعة من المشجعين الصاخبين الذين تواجدوا في ملعب العربي شاب آخر اسمه اريسالا، ابن الـ23 الذي ينحدر من مومباسا، وهو جاء أيضا لرؤية تشافي: "نحن سعداء لتواجدنا هنا. إنه أمر مثير للغاية. نريد رؤية جميع اللاعبين الجيدين في قطر". ولم يضطر الجمهور إلى الانتظار طويلا من أجل الاحتفال ببطله الجديد، إذ نجح تشافي في تمرير كرته الحاسمة الأولى في الدوري القطري منذ الدقيقة 11 بعدما نفذ ركلة حرة على رأس الكوري الجنوبي جونغ سو لي الذي وضع السد في المقدمة. وكان هذا الهدف البداية وحسب بالنسبة للسد الذي هيمن تماما على المباراة وجعل من حارسه سعد عبد الله الشيب المتفرج الـ2254 في الملعب الذي كان شاهدا على افضل لحظات المباراة الاولى لتشافي بالقميص الابيض والاسود بعد انطلاق الشوط الثاني بقليل حيث كان صاحب الرقم 6 قريبا من الوصول الى الشباك من ركلة حرة، ثم بكرة رأسية وذلك الى جانب تمريراته الاعتيادية الرائعة في ظهر الدفاع والتي كادت ان تهدي فريقه هدفا لو احسن مصعب خضر محمد استغلال الامر. من المؤكد أن الجمهور كان يمني النفس بهدف من تشافي لكن فشل الاخير في الوصول الى الشباك في مباراة تألق خلالها البرازيلي موريكي بتسجيله ثلاثية، لم يعن الكثير للذين تواجدوا في المدرجات اذ هتفوا طويلا "تشافي، تشافي، تشافي" عندما اقترب منه لتنفيذ ركلة ركنية في الدقائق فرد الاسباني التحية لترتفع حدة التشجيع اكثر فأكثر. وتشافي الذي وقع عقدا لمدة عامين، ليس الاسم الكبير الاول الذي يلعب في دوري الدولة المضيفة لمونديال 2022، فمواطنه اسطورة ريال مدريد السابق راوول غونزاليس مر في السد بالذات، والامر ذاته ينطبق على نجم برشلونة السابق البرازيلي روماريو ومواطنه فيليبي جورج والغاني عبيدي بيليه والفرنسي فرانك لوبوف والايراني علي دائي والارجنتيني ماورو زاراتي. كما أن لاعب وسط برشلونة ومدربه السابق ومدرب بايرن ميونيخ الألماني الحالي جوسيب غوارديولا مر بالدوري القطري ايضا حيث دافع عن الوان الاهلي من 2003 حتى 2005. ومن المؤكد أن توجه الأندية القطرية للتعاقد مع نجوم كبار يهدف إلى تعزيز وضع اللعبة في بلد يتحضر لاستضافة اكبر حدث كروي على الاطلاق، كما جعل البعض يمني النفس بامكانية رؤية لاعبين من طراز نجمي برشلونة الحاليين الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار في هذا الدولة الخليجية، وهذا ما اشار اليه مدرس اللغة الانكليزي الايراني علي قائلا: "رؤية تشافي كانت من الاحلام التي راودتني، وربما بامكاني ان احلم بلاعبين اخرين مثل ميسي او نيمار".