أكد عبدالرحمن العبيد، لاعب النصر الجديد، أنه لم يتردد في قبول العرض النصراوي، كاشفا في الوقت ذاته، عن طموحه في تحقيق البطولات مع النادي العاصمي. وقال العبيد ضيف "في المرمى": "لو لم يكن العرض مغريا لما انتقلت إلى النصر، نعيش حاليا فترة احتراف، الكرة وظيفة، والنصر ناد كبير لم أتردد في قبول عرضه". وتابع: "أشكر جمهور النصر، الذين ساندوني منذ يومي الأول، وأنا سعيد بتواجدي بين أسوار ناد كبير كالنصر". وحول التنافس على خانة الظهير الأيسر، زاد بقوله: "التنافس على المركز شيء إيجابي، والأجدر هو من سيمثل النصر في الخانة". وعن طموحه مع أصفر العاصمة، واصل حديثه: "أريد تحقيق البطولات مع النصر، وأتمنى أن أمثل الأخضر في مونديال روسيا عن طريق بوابة النصر".