دافع دييغو سيميوني مدرب أتليتيكو مدريد عن أنتوان غريزمان بعد عرض ضعيف من المهاجم الفرنسي خلال التعادل بدون أهداف مع ريال مدريد بينما أصر المدرب زين الدين زيدان على أن فريقه يملك فرصة في تعويض التأخر بعشر نقاط عن برشلونة متصدر الدوري الإسباني. واستبدل سيميوني لاعبه غريزمان للمباراة الثانية على التوالي رغم محاولة أتليتيكو خطف الانتصار وتعرض المهاجم الفرنسي لصيحات استهجان من مشجعيه في استاد واندا ميتروبوليتانو أثناء الخروج.  وقال سيميوني للصحفيين: غريزمان أحد أفراد العائلة وأدافع عن عائلتي حتى الموت، كل لاعب يحتاج إلى العطاء ولا يمكن الفوز بمباراة بالقليل من لاعبي كرة القدم.  ولم يسجل غريزمان، الذي قرر البقاء في أتليتيكو هذا الصيف بعدما تعرض النادي لعقوبة منعه من تسجيل أي لاعب جديد، أي هدف منذ 27 سبتمبر. وأثار غريزمان جدلا الأسبوع الماضي بعدما قال في مقابلة مع التلفزيون الفرنسي أنه يود اللعب في نفس الفريق مع نيمار وكيليان مبابي في باريس سان جيرمان. وقال كوكي لاعب وسط أتليتيكو: أنتوان يتحلى بالهدوء والأهداف ستأتي وهو يلعب بشكل رائع. ويتساوى أتليتيكو وريال حامل اللقب في رصيد النقاط البالغ 24 نقطة لكن برشلونة يتصدر الدوري بفارق 10 نقاط. ولم يسبق لريال مدريد أبدأ أن أحرز اللقب بعد التأخر بـ8 نقاط أو أكثر عن المتصدر لكن زيدان قال أن فريقه لم يخرج من سباق المنافسة بعد. وقال زيدان: لا أعتقد أن اللقب أصبح بعيدا جدا ولا تزال هناك الكثير من المباريات والكثير من النقاط المتبقية، وأنا متأكد أن برشلونة سيهدر النقاط. وأضاف: يجب أن نواصل العمل بجدية، 10 نقاط تبدو كبيرة عند النظر إلى جدول الدوري لكن الأمور ستتغير، وأنا متأكد أننا سنقلص الفارق، برشلونة لن يفوز باستمرار ويجب أن نكون مستعدين لذلك. وهذه أول مباراة قمة في الاستاد الجديد لأتليتيكو كما أنه أول تعادل دون أهداف بين الفريقين في الدوري منذ 2005 ورغم وجود فرص فشل الفريقان في التسجيل. ورغم ذلك يشعر زيدان أن ريال مدريد استحق الخروج بالانتصار. وقال زيدان: لعبنا بشكل رائع جد، افتقدنا فقط تسجيل الهدف، وأشعر بالأسف من أجل اللاعبين لأنهم عملوا بجدية لكننا سنواصل العمل.