استعاد برشلونة حامل اللقب الصدارة اثر فوزه على ضيفه ليفانتي 4-1 اليوم الاحد في ختام المرحلة الرابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم. على ملعب كامب نو وامام اكثر من 76 الف متفرج، كان ليفانتي ندا قويا لصاحب الارض طوال الشوط الاول قبل ان ينهار في الثاني ويسجل نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي ثلاثية.  وفوت الجزائري نبيل جيلاص فرصة ثمينة لليفانتي بعد ان نجح زميله روجر في كسر مصيدة التسلل التي وقعا فيها مرات عدة، ومرر لها عرضية انفرد على اثرها لكنه تلكأ في التسديد ثم موه واطلق الكرة بيسراه فذهبت دون عنوان (27). ورد منير الحدادي بكرة في جسم حارس ليفانتي روبن (29) الذي تألق في التصدي لقذيفة الارجنتيني ليونيل ميسي المحكمة (37)، وذهبت رأسية الاخير من تمريرةو عرضية من الجهة اليمنى فوق العارضة (40)، وحصل الارجنتيني نفسه على ركلة حرة في مكان مناسب بعد ان امسكه فيرزا وشده الى الخلف نفذها لولبية فانحرفت قليلا عن القائم الايسر (45). وفي مستهل الشوط الثاني، تلاعب ميسي بدفاع الضيوف وارسل كرة الى مارك بارترا الذي تابعها سهلة بيمناه على يمين روبن مفتتحا التسجيل (50). وكرت سبحة الاهداف فاضاف البرازيلي نيمار الثاني بعد عرضية من الجهة اليمنى الى امام المرمى سددها من مسافة قريبة جدا في المرة الاولى فارتدت اليه من الاقدام ثم اعادها مجددا فتوغلت من بين الاقدام الكثيفة وتهادت في الشباك (56). وتعرض نيمار للدفع في المنطقة المحرمة من قبل انخل تروخيو فاحتسبت ركلة جزاء نفذها ميسي وسجل منها الهدف الثاني الشخصي والثالث للفريق الكاتاولني (61). وقلص فيكتور كاساديسوس، بديل جيلاص، الفارق من متابعة كرة وصلته من ركلة ركنية (66). وتعرض ميسي للعرقلة في المنطقة من قبل المغربي زهير فضال فاحتسبت ركلة جزاء ثانية انبرى لها بنفسه واطاح بالكرة فوق العارضة (75)، وعوض ميسي اخفاقه السابق وسجل هدفه الثالث بعد ان تلقى كرة في منتصف الملعب في الجهة اليمنى وهرب من الجميع واطلقها بيسراه من حدود المنطقة ارضية زاحفة ركنت في اسفل الزاوية اليمنى (90). ورفع برشلونة رصيده الى 12 نقطة وتقدم بفارق نقطتين عن اقرب مطارديه غريمه ووصيفه ريال مدريد وفياريال وسلتا فيغو.  وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان، تواصلت معاناة اشبيلية في بداية الموسم وذلك بخسارته امام ضيفه سلتا فيغو 1-2.  ودخل النادي الاندلسي الى اللقاء على خلفية تعادلين وهزيمة في مبارياته الثلاث الاولى ثم بدا بطل "يوروبا ليغ" بانه اطلق موسمه عندما اكتسح بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني 3-صفر الثلاثاء الماضي في مستهل مشواره في دوري ابطال اوروبا. لكن فريق المدرب اوناي ايمري انتكس مجددا بسقوطه امام سلتا فيغو الذي واصل بدايته الواعدة وحافظ على سجله الخالي من الهزائم بفضل هدفين مبكرين من مانويل نوليتو (15) والدنماركي دانييل واس (26) قبل ان يقلص صاحب الارض الفارق في الشوط الثاني عبر الوافد الجديد من يوفنتوس الايطالي فرناندو لورنتي (54). ورفع سلتا فيغو الذي اضطر لخوض الثواني الاخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد جوني كاسترو، رصيده الى 10 نقاط في المركز الرابع بفارق الاهداف خلف ريال مدريد وفياريال الذي تابع نجاحاته وحقق فوزه الثالث ايضا على حساب ضيفه اتلتيك بلباو 3-1 على ملعب "ال مادريغال" وامام نحو 20 الف متفرج. وافتتح فياريال التسجيل في وقت متأخر من الشوط الاول من ركلة جزاء نفذها برونو بنجاح (43). وفي الشوط الثاني، عزز مانيو كاسبار التقدم بالهدف الثاني (67)، وحسم البرازيلي ليو باتيستاو الفوز بالثالث (80) قبل ان يقلص اريتز ادوريز الفارق في الوقت بدل الضائع من ضربة رأس (90+2). وفي مباراة اخرى، حقق سبورتينغ خيخون فوزه الاول في دوري الاضواء منذ الخامس من ايار/مايو 2012 وجاء على حساب مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا بثلاثة اهداف للباراغوياني انتونيو سانابريا (4 و8) واليخاندرو دياس (34)، مقابل هدفين لخوان مورينو (16) ولويس البرتو (28). ويشارك خيخون في دوري الاضواء للمرة الاولى منذ موسم 2011-2012 وقد استهل هذه العودة بشكل واعد بعدما حقق تعادلين وفوز، مقابل هزيمة مني بها في المرحلة الماضية امام فالنسيا القوي (صفر-1)، والامر ذاته ينطبق على ديبورتيفو من حيث النتائج اذ حقق فوزا واحدا وتعادلين قبل ان يلتقى اليوم هزيمته الاولى. وخسر لاس بالماس الصاعد حديثا امام ضيفه رايو فايكانو صفر-1 سجله خافي غيريرا (42).