تقدم التريندادي ديفيد ناكيد بطلب استئناف لدى محكمة التحكيم الرياضي للقرار الصادر عن لجنة انتخابات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في 28 أكتوبر الماضي، بعدم أهليته في التقدم للانتخابات الرئاسية المقررة في 26 فبراير المقبل. وأكد المستشارون القانونيون لناكيد برئاسة المحامي جلال المير وجود مخالفة واضحة للنظام الانتخابي ويسعون لإعادة ناكيد سريعاً إلى المنافسة في الانتخابات الرئاسية. وانتقل ناكيد والمحامي المير إلى لوزان لتقديم طلب الاستئناف أمام المحكمة التحكيمية الرياضية ذات السمعة العالية. وقد أدلى المير بتصريح جاء فيه: "نحن نؤمن أن محكمة التحكيم الرياضي ستقوم بإعادة نظر محايدة ومناسبة في القرار المطعون فيه، وسوف تؤكد أن موكلي السيد ناكيد هو مرشح جدي وقدير، قد تم إقصاؤه دون وجه حق". وأضاف: "نتمنى الفصل سريعاً بالطعن المقدم نظراً للوقت المحدود للحملة الانتخابية". وقالت الناطقة باسم الحملة الانتخابية لناكيد: "إن التوجه إلى محكمة التحكيم الرياضي يعبر عن التزام من ناكيد على العمل جدياً للتغيير بالرغم من وجود جميع الصعوبات". وأضافت: "أن الطعن الحاضر اليوم هو تأكيد على الالتزام بمبادئ الإنصاف والشفافية في سياق انتخابات الفيفا وهو خطوة إيجابية للمستقبل".