لم تصل مباراة الاهلي المصري حامل اللقب ومضيفه كوتون سبور الكاميروني في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري ابطال افريقيا الى نهايتها، وذلك بعد ان اضطر الحكم الى ايقافها في الدقيقة 63 بسبب الامطار الغزيرة والنتيجة كانت صفر-صفر. وهطلت الامطار بغزارة على ملعب أومنيسبورتس في مدينة غاروا وقد ترافقت مع عاصفة هوائية شديدة تسببت في سقوط مظلة مراقب المباراة ومظلة الدرجة الثالثة على رؤوس الجماهير، فيما تحول الملعب الى بركة من المياه. وطالب سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي الاهلي من حكم المباراة الزامبي سيكازيو جاني استكمال المباراة نظرا لارتباط الفريق بالعودة الى القاهرة بالطائرة الخاصة، لكن مسؤولي كوتون سبور رفضوا استكمالها اليوم وطالبوا بان تستكمل الدقائق المتبقية منها غدا الأحد. ومع تواصل اعتراض مسؤولي الاهلي تدخل مراقب المباراة بيرامي نداي لاقناعهم بضرورة مغادرة الملعب والعودة الى الفندق بانتظار قرار اللجنة المنظمة للبطولة خلال ساعات، سواء باعادة المباراة كاملة بعد 48 ساعة او استكمال الدقائق المتبقية منها. وقررت اللجنة المنظمة لمسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم إعادة مباراة الأهلي المصري حامل اللقب مع مضيفه كوتون سبورت الكاميروني باكملها غدا الأحد.