عاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأربعاء دينامو كييف الأوكراني بحرمانه 3 مباريات من دون جمهور على أرضه بسبب إحداث عنصرية في دوري أبطال أوروبا عندما واجه تشلسي الإنكليزي (صفر-صفر) في 20 أكتوبر الماضي. وغرم الاتحاد الأوروبي النادي الأوكراني 100 ألف يورو، واعتبر أن المباراة الثالثة معلق تنفيذها لفترة ثلاث سنوات. وعكرت "تصرفات عنصرية" المباراة التي أقيمت في أوكرانيا من قبل مشجعين للنادي المحلي وأدت إلى "إقفال درج" الملعب الأولمبي في كييف، فيما أظهرت مشاهد فيديو مشجعين من البشرة السوداء يتعرضون لاعتداءات في المدرجات. ويحتل دينامو كييف المركز الثالث في المجموعة السابعة بفارق نقطتين عن كل من تشلسي وبورتو البرتغالي. وكان دينامو كييف تعرض سابقا لغرامة من قبل الاتحاد القاري لتصرفات عنصرية أمام إيفرتون الإنكليزي في الدوري الأوروبي وعلى الملعب عينه.