عاد نواف العابد لتدريبات الهلال بعد الإصابة التي تعرض لها الأسبوع المنقضي والتي حرمته من لعب مباراتي الاتحاد في الدوري السعودي للمحترفين وبيرسبوليس الإيراني في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وتعرض العابد لإصابة أثناء التدريبات، وشعر بآلام في العضلة الضامة، قبيل مباراة الهلال والاتحاد، والتي لم يسافر على إثرها مع بعثة الهلال إلى جدة وأبوظبي.  وتقرر أن يقيم الهلال معسكرا في مدينة أبوظبي الإماراتية في فترة التوقف الدولي للوقوف على تحضيرات الفريق قبل إياب نضف نهائي دوري أبطال آسيا أمام بيرسبوليس، فيما تحدثت أنباء إعلامية عدم رغبة الإدارة الهلالية بمشاركة لاعبي الفريق خلال وديتي المنتخب السعودي أمام جامايكا وغانا.