أجرى ليفربول الانكليزي صفقة نارية بتعاقده مع المهاجم الدولي البرازيلي روبرتو فيرمينو من هوفنهايم الالماني قدرتها الصحف المحلية بـ29 مليون جنيه استرليني. وذكر النادي ان اللاعب "سيخضع للفحص الطبي بعد قدومه من المشاركة في بطولة كوبا اميركا لكرة القدم" المقامة راهنا في تشيلي. وجاء في بيان النادي الاحمر: "وافق اللاعب البالغ 23 عاما على عقد طويل الامد مع النادي. سيصل فيرمينو الى ليفربول بعد اربعة مواسم ونصف امضاها مع فريقه الالماني هوفنهايم". وشارك فيرمينو في 151 مباراة في الدوري والكأس مع هوفنهايم سجل خلالها 47 هدفا بعد انتقاله من فيغويرينسي في كانون الاول/ديسمبر 2010. وحمل فيرمينو الوان البرازيل 9 مرات سجل فيها 4 اهداف، بينها هدف الفوز على فنزويلا (2-1) في كوبا اميركا الاحد الماضي. وولد فيرمينو في ماسيو البرازيلية وهي مسقط رأس اللاعب والمدرب السابق ماريو زاغالو. واصبح فيرمينو ثاني اغلى لاعب في تاريخ ليفربول بعد المهاجم اندي كارول القادم من نيوكاسل مقابل 35 مليون جنيه في 2011. وكان ليفربول اعلن انه توصل الى اتفاق مع مهاجم بيرنلي ومنتخب انكلترا داني اينغز، كما ضم الجناح الدولي جيمس ميلنر من دون مقابل بعد انتهاء عقده مع مانشستر سيتي، والمدافع الواعد جو غوميز من تشارلتون اتلتيك.