تعرض الجزيرة حامل اللقب لأول خسارة في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم بعد هزيمته 1-صفر أمام دبا الفجيرة الجمعة عقب الخروج المبكر لمهاجمه الجديد أحمد خليل بسبب الإصابة.  وخلال انطلاقة بالكرة في الدقيقة الثالثة بدا أن خليل، نجم منتخب الإمارات وأفضل لاعب في آسيا 2015 والمنضم هذا الموسم من صفوف الأهلي، تعرض لإصابة عضلية بعد تمرير كرة عرضية إلى ساردور رشيدوف ليغادر الملعب بعد ثماني دقائق من صفارة البداية.  وافتقد الجزيرة مهارات خليل لتغيب خطورته في الشوط الأول.  واستغل دبا ركلة ركنية ليحرز خليفة الشهياري هدف اللقاء الوحيد في غفلة من دفاع الجزيرة بعد عشر دقائق من بداية الشوط الثاني.  وضاعت أخطر فرصة لإدراك التعادل عندما سدد الوافد الجديد البرازيلي رومارينيو ضربة رأس لترتد الكرة من العارضة في الدقيقة 63.  وتوقف رصيد الجزيرة عند ثلاث نقاط من مباراتين بعد فوزه بصعوبة 1-2 على عجمان بفضل هدف متأخر لرومارينيو في الجولة الافتتاحية.  أما دبا فحقق أول انتصار ليعوض خسارته الثقيلة 5-صفر أمام الوحدة.