عاقب الاتحاد الصيني لكرة القدم الجمعة، لويز فيليبي سكولاري مدرب غوانغتشو ايفرغراند بالإيقاف لثلاث مباريات وهو ما يعني أن المدرب الفائز بكأس العالم مع البرازيل ظهر بالفعل لاخر مرة على مقاعد بدلاء فريقه.  وتعرض سكولاري للعقوبة عقب طرده للمدرجات بسبب تشككيه في صحة قرارات التحكيم خلال انتصار فريقه المثير 4-3 على يانبيان فوندي في الدوري الصيني الممتاز الأسبوع الماضي.  ومع تبقي ثلاث مباريات فقط على نهاية الموسم، فان الإيقاف يعني أن سكولاري لن يسمح له بالظهور على مقاعد بدلاء غوانغتشو ثانية مع عدم توقيع المدرب البالغ من العمر 68 عاما على عقد جديد لمواصلة بقائه مع الفريق. وسينتهي العقد الحالي لسكولاري في 30 نوفمبر المقبل.  ويمكن أن ينتزع غوانغتشو اللقب السابع على التوالي في الدوري الصيني مطلع الأسبوع المقبل عندما يلتقي فريق سكولاري مع قويتشو تشيتشينغ.  وسيكون الفوز على فريق المدرب جريجوريو مانزانو وخسارة شنغهاي سيبج الذي يدربه اندريه فيلاس بواش أمام قوانغتشو ار اند اف كافيا لمنح ايفرجراند اللقب حيث يكون سجل المواجهات المباشرة بين الفرق هو الفيصل في حال التساوي في النقاط.  وانضم سكولاري لغوانغتشو في يونيو 2015 كبديل للايطالي فابيو كانافارو الفائز بلقب كأس العالم أيضا.  وفاز سكولاري بلقبين للدوري الصيني إضافة للقب على صعيد كأس الصين العام الماضي ولقب دوري أبطال آسيا 2015.