قال جوزيبي ماروتا، المدير العام لنادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين إن ناديه أوشك على التعاقد رسمياً مع المهاجم الإسباني الدولي فيرناندو يورنتي نجم أتلتيك بلباو الإسباني.وأوضح ماروتا، في تصريحات إذاعية اليوم، "لا نخفي هذا. نحن مهتمون بالمهاجم يورنتي ونشرك بلباو أيضا في المفاوضات.. أشعر بالتفاؤل بإمكانية حسم التعاقد بشكل عاجل بينما سيبدأ اللاعب مسيرته مع الفريق في أول يوليو/تموز المقبل".وقال يورنتي (27 عاما) في أغسطس/آب الماضي إنه لن يجدد عقده مع بلباو والذي ينتهي في يونيو/حزيران المقبل مما يسمح ليوفنتوس بالتعاقد معه في صفقة انتقال حر دون أي مقابل لبلباو.ويلعب يورنتي، البالغ طوله 95ر1 متر، في بلباو منذ عام 2004 وسجل للفريق 115 هدفا بخلاف 21 هدفاً دولياً مع المنتخب الإسباني.