نفي المدير الفني لمانشستر يونايتد ديفيد مويس أي تدخل لسلفه السير أليكس فيرغسون في الأمور الفنية الخاصة بالفريق أو الخاصة به شخصيا، مؤكدا أن فيرغسون لم يحاول التدخل بأي شكل من الأشكال منذ إعلانه اعتزال التدريب الموسم الماضي. ونقلت صحيفة " الميرور" الإنجليزية عن مويس قوله إن فيرغسون يتحدث معه باستمرار لصفته مديرا للنادي، ولكنه لا يتدخل بأي حال من الأحوال في الأمور الفنية التي هي من اختصاصه بالذات. وأشار إلى أنه يتحدث بشكل أسبوعي مع فيرغسون من أجل بعض النصائح، معتبرا أن هذا الأمر ليس خطأ بالمرة. وأشاد مويس بفيرغسون، لأنه يعرف ماذا يعني أن تكون مدربا، لذلك يجب أن يتعامل الشخص مع أي أمر بنفسه فقط. وأبدى ترحيبه بتواجد فيرغسون في أرض الملعب، مؤكدا أن تواجده لا يؤثر عليه أو على أدائه. ولم ينكر مويس لجوءه لفيرغسون من أجل بعض النصائح، وهو ما كشفه مؤخرا، حين حذره الأخير من مبارياته في دوري الأبطال الأوروبي، طالبا منه التعامل بحذر مع كل مباراة لصعوبة الفرق في مجموعته. وكشفت بعض وسائل الإعلام الانجليزية، مؤخرا، عن بعض التدخلات من قبل فيرغسون في تشكيلة مانشستر يونايتد، وهو ما بررته بحضور فيرغسون لمباريات فريقه الأخيرة في الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا. بدوره، نفى فيرغسون، أي تدخل له في تشكيلة مانشستريونايتد، مشيرا إلى أنه اعتزل التدريب ويستمتع بوقته بعد الاعتزال. واستغرب فيرغسون مثل هذه الأنباء الصحافية، خصوصا وأن مدرب الفريق مويس يؤدي بشكل ممتاز حتى الآن ويمضي بثبات نحو صبغة الفريق بأسلوبه التدريبي الخاص.