وقع الاتفاق مع أحمد الكسار، حارس الرائد، عقداً رسمياً يمتد 5 أعوام لينتقل إلى صفوف فريقه الأول خلال  بعدما أعلن النادي الشرقي ذلك عبر حسابه في "تويتر". وأبرم الطرفان عقد الانتقال في أحد فنادق العاصمة الرياض بحضور عبداللطيف الخضير واللاعب ومندوب من نادي الاتفاق الذي نجح مسؤولوه بتوفير المبلغ البالغ 8.75 مليون ريال عن طريق خالد الدبل وابناء المسحل وهلال الطويرقي عضو الشرف المعروف، وذلك بعد أن رفض الرائد دفع مبلغ مليون و750 ألف ريال لنادي الترجي بموجب شرط في عقد انتقال اللاعب إلى النادي القصيمي قبل سنوات. وأسهمت ظروف اللاعب الأسرية بالانتقال إلى الدمام بعدما تلقى عروضاً كثيرة من أندية الهلال والأهلي والنصر والاتحاد، وأصر على الانتقال إلى الاتفاق الذي يشارك في دوري الدرجة الأولى رغبة بالبقاء بجانب اسرته، حتى وإن كلف الأمر تنازله عن اللعب في دوري جميل للمحترفين. وينتهي عقد الكسار مع الرائد في فبراير المقبل، وسبق لإدارة عبداللطيف الخضير تقديم مليوني ريال عن كل موسم للحارس الدولي لمدة 4 أعوام، ولكنه رفض الاستمرار في صفوف الفريق.