لم يجد طفل إسباني عاشق لنادي برشلونة الإسباني سوى الدموع، للتعبير عن حزنه الشديد بسبب فشله في الحصول على توقيع نجم الفريق الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، قبيل مباراة الفريق أمام ريال مدريد أمس في "كلاسيكو" الجولة العاشرة من "الليغا". ونشرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية شريط فيديو يظهر فيه الطفل البرشلوني وهو يبكي بعدما أخفق في نيل مراده، إذ لم تفلح محاولاته في الحصول على توقيع نجمه المحبب، الذي كان يسير برفقة زملائه نحو الفندق قبل "الكلاسيكو". وحمل الطفل ورقة وقلما وانتظر وصول ميسي، وحينما لمحه اتجه نحوه للحصول على توقيعه، لكن فتاة كانت تقف بجانبه فازت بتوقيع البرغوث الأرجنتيني وحرمته من ذلك، ليدخل الطفل في نوبة بكاء.