أكد المدرب الروماني فلافيوس ستويكان أن إيمانه بالمشروع الكروي الحالي بنادي دينامو بوخارست، جعله يحجم عن قبوله تدريب فريق الرائد السعودي الباحث عن مدرب جديد خلفاً للمقدوني المقال كوستوف. وقال ستويكان في حديث خاص لـ"العربية.نت"، مساء الخميس: "تلقيت عرضا من الرائد لتدريبه هذا الموسم، ولكنني اخترت الاستمرار في الدوري الروماني لأني مؤمن بالمشروع الذي أنفذه حاليا مع بوخارست، تشاورت مع مدربين عدة لهم علاقة مع الكرة السعودية ومن ضمنهم تيدور – مدرب فريق الشعلة حاليا - الذي نصحني بالقدوم". وحول ما نشرته وسائل الإعلام المحلية بأن وكيل أعماله أكرم العتوم، كان سبباً في تأجيل فكرة تدريب الفريق الأحمر، قال المدرب الروماني: "لم يتم إجراء اتفاق نهائي بل مجرد موافقة مبدئية مع الرائد، بل إن وكيل أعمالي أكرم العتوم، كان من أشد المتحمسين لانتقالي إلى المنطقة، لكنني سعيد حاليا وقد تتغير الظروف مستقبلا وأجد نفسي في أندية الكرة السعودية". ونشرت "العربية.نت" يوم الأربعاء، خبر اقتراب الفريق القصيمي من التعاقد مع مدرب روماني آخر يدعى ليفيو سيوبتاريو، وذلك في حالة وصول الطرفين إلى اتفاق كامل حول بعض التفاصيل المالية. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن ليفيو طلب من إدارة الرائد ضماناً بنكياً، يُرسل إليه خلال الساعات المقبلة وحتى صباح يوم الأربعاء.