اعتبر مناف أبو شقير، لاعب اتحاد جدة والأخضر السعودي سابقا، أن فهد المولد يعتبر من أهم مفاتيح فوز النادي الجداوي عندما يلتقي ضيفه النصر الأحد ضمن مواجهات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وقال أبو شقير في حديثه لـ"العربية.نت": "مثل هذه المواجهات الكبيرة والهامة تتطلب اهتماما مضاعفا، سواء كان على الصعيد الفني أو حتى النفسي". وأضاف لاعب الجناح السابق: "عادة ما يكون التحضير مختلفا تماما لمثل هذه المواجهات قبل أسبوع من انطلاقتها، إضافة إلى كون اللاعب يعطي مثل تلك المواجهات اهتماما وحرصا أكثر لا شعوريا". وعن تأثر اللاعبين بما يطرح في وسائل الإعلام المختلفة، قبل خوض المواجهات الجماهيرية، زاد بقوله: "الإعلام بلاشك يحفز اللاعب ويحبطه في الوقت ذاته، لكن هنالك نوعية من اللاعبين لا يتابعون إطلاقا ما يطرح في وسائل الإعلام قبل أسبوع وحتى انطلاق صافرة الحكم، وذلك للتركيز كليا على الظهور بمستوى يليق بالحدث المرتقب". ويرى أبو شقير أن المولد سيكون أحد مفاتيح الفوز لاتحاد جدة خلال اختباره الصعب أمام ضيفه النصر، وعن ذلك يقول: "يبقى اللاعب فهد المولد هو الحل الدائم للفريق الاتحادي، وذلك نظير ما يقدمه من مستويات متميزة وملفتة للأنظار خلال الفترة الأخيرة مع فريقه والمنتخب، كذلك عودة العكايشي ربما تكون في مصلحة الفريق". وأما في الجانب النصراوي، فإن صاحب القميص رقم (8)، يعتبر الثنائي محمد السهلاوي وفيكتور أيالا أهم أوراق الكرواتي زوران ماميتش.