يتقابل منتخبا كرواتيا وإيطاليا، خلف أبواب مغلقة، خلال مواجهتهما بتصفيات بطولة أوروبا 2016 يوم الجمعة، بعدما عوقب البلد المنتمي للبلقان بخوض مباراة على أرضه من دون جماهير، بسبب مخالفات متكررة من مشجعيه. وكان من المتوقع أن تجتذب هذه المواجهة جماهير غفيرة، حال إقامتها في ظروف عادية في مدينة سبليت، لكن موقعة قمة الترتيب في المجموعة الثامنة، تأتي في وقت سيء لنيكو كوفاتش مدرب كرواتيا. وأبلغ كوفاتش موقع الاتحاد الكرواتي لكرة القدم: "أمر مؤسف لكرة القدم في بلادنا ولجماهيرنا عدم حضورهم تلك المباراة". وتابع: "رغم أن المساندة ستغيب عنا، لكني لن أسمح بأي أعذار إذا لم نحقق نتيجة طيبة". واستطرد بقوله: "تبعا لهذه الظروف، سوف اكون سعيدا بالخروج بنقطة التعادل، خاصة واننا سنفتقد جهود لاعب الوسط المصاب لوكا مودريتش، والمدافع فيدران تشورلوكا بسبب الايقاف". وعوقبت كرواتيا بخوض مباراة واحدة على ارضها بدون جماهير، بعدما اطلق مشجعوها هتافات عنصرية خلال مباراة انتهت بالفوز على ارضهم 5-1 على النرويج، وجاءت هذه المخالفة بعد احداث اخرى تسببوا فيها في مباراة انتهت بالتعادل 1-1 مع ايطاليا في ميلانو، في نوفمبر الماضي. وتوقفت المباراة التي اقيمت في سان سيرو مرتين، بعد القاء جماهير كرواتية العابا نارية على ارض الملعب. وقد يضطر كوفاتش للعب بطريقة 4-4-2 بالاعتماد على المهاجمين اندريه كراماريتش لاعب ليستر سيتي، وماريو مانزوكيتش بينما قد يدفع غياب مودريتش المدرب الى السماح لايفان راكيتيتش لاعب برشلونة بالتحرك بحرية في وسط الملعب. ويواجه انطونيو كونتي، مدرب ايطاليا صداعا في عملية اختيار التشكيلة حيث تحوم شكوك حول مشاركة الحارس جيانلويجي بوفون، ولاعب الوسط ماركو فيراتي. ويعاني بوفون، من اصابة في مرفقه الايسر تعرض لها امام برشلونة في نهائي دوري ابطال اوروبا، بينما اصيب فيراتي بكدمة في ربلة الساق اليسرى اثناء التدريب. وابلغ كونتي، موقع الاتحاد الايطالي لكرة القدم: "كرواتيا فريق جيدا جدا، واثبت ذلك في ملعب سان سيرو لكن يتعين علينا الاداء بقوة للتأهل". وتابع: "نعمل على التأقلم مع طريقة لعب أخرى، مقارنة بالطريقة الحالية 3-5-2 ، نحتاج الى طريقة تتناسب مع كل لاعب". وقد يلعب الارهاق بعد موسم طويل على مستوى الأندية، دورا كبيرا في التأثير على أداء المنتخبين، لكن دوماجوي فيدا مدافع دينامو كييف عبر عن ثقته في قدرة منتخب كرواتيا على قطع خطوة كبيرة نحو نهائيات بطولة اوروبا المقررة العام المقبل في فرنسا. وقال فيدا: "فليذهب الارهاق الى غير رجعة، في مباراة كبيرة مثل هذه، انها قمة المجموعة وقطعنا مشوارا جيدا جدا حتى الان". وتتصدر كرواتيا المجموعة برصيد 13 نقطة، من 5 مباريات تليها ايطاليا برصيد 11 نقطة.