أعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم الأربعاء إيقاف خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة لمباراتين بعد طرده في مباراة ايبار الأخيرة في دوري الدرجة الأولى الإسباني يوم الأحد الماضي بداعي توجيهه إهانة لفظية لمساعد الحكم. وكان بطل إسبانيا وأوروبا يشعر بالقلق من احتمال غياب لاعب منتخب الأرجنتين عن مباراة القمة أمام ريال مدريد يوم 21 نوفمبر المقبل إذا ما تم إيقافه لأربع مباريات في ظل غياب عدة لاعبين عن تشكيلة برشلونة حاليا. وقال الحكم كارلوس ديل سيرو جراندي إن ماسكيرانو طرد بسبب توجيه إهانة شائعة في الأرجنتين إلى مساعده بينما تقدم برشلونة بالتماس ضد الطرد. وسيغيب ماسكيرانو بهذا عن مباراتي خيتافي وفياريال في الدوري الإسباني. ويعاني الفريق الكاتالوني من تعدد الإصابات وتضم قائمة الغائبين كلا من ليونيل ميسي واندريس انيستا ورافينيا كما لم يتم تدعيمه بلاعبين جدد بسبب عقوبة الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا) التي حرمته من إجراء تعاقدات في فترتي انتقالات متتاليتين بسبب مخالفات في التعاقد مع لاعبين صغار السن. ويتساوى بطل ثلاثية الموسم الماضي مع غريمه ريال في حصد 21 نقطة في صدارة الدوري الإسباني بعد تسع جولات عقب الفوز على ايبار  3-1 كما يتصدر مجموعته في دوري أبطال أوروبا.