حرم الوحدة ضيفه العين البطل من مواصلة الأجواء الاحتفالية بعدما حسم بالفعل لقب دوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم وتعادل معه سلبيا في مباراة قمة اليوم الاثنين.  وكان العين المنتشي أيضا بالتأهل لدور الستة عشر بدوري ابطال آسيا يتطلع لتحقيق نتيجة ايجابية في أرض غريمه الوحدة لكنه اصطدم بمنافس قوي اليوم.  وأجرى مدربا الفريقين عدة تبديلات في الشوط الثاني لفتح ثغرات دفاعية دون جدوى اذ اشرك الوحدة القائد اسماعيل مطر والمهاجم محمد العكبري وسلطان الغافري.  كما دفع الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين بالمهاجم الغاني اسامواه جيان ومحمد عبد الرحمن وراشد عيسى.  وفي آخر دقائق اللقاء أنقذ الكويتي حسين فاضل مدافع الوحدة  مرماه من هدف محقق بعدما أبعد كرة قبل ان تلمس رأس راشد عيسى الذي كان يقف في مكان مثالي أمام المرمى.  وقال مطر قائد الوحدة بعد المباراة "تعادلنا مع بطل الموسم وهو أمر يبعث على الرضا لكننا كنا نتمنى الافضل لاننا اجتهدنا في الملعب".  وقال عمر عبد الرحمن لاعب العين "كنا نتمنى الفوز لكن لم نوفق في تسجيل الفرص التي سنحت لنا.. توقعنا ان يقدم الوحدة مباراة قوية ولعب بتكتل دفاعي ليحرمنا من التسجيل".  ورفع العين رصيده الى 56 نقطة بينما رفع الوحدة رصيده الى 43 نقطة في المركز الرابع.  وواصل الجزيرة تمسكه بالمركز الثاني بعد فوزه خارج أرضه على الشارقة بهدفين لهدف في وقت سابق اليوم.  ورفع الجزيرة رصيده الى 48 نقطة متقدما بفارق ثلاث نقاط على الشباب الثالث فيما بقي رصيد الشارقة 25 نقطة في المركز العاشر.  وسجل المهاجم علي مبخوت الهدف الأول للجزيرة في وقت مبكر في الدقيقة الخامسة بعد تلقيه كرة من ميركو فوتشينيتش  من الجبل الأسود.  ثم استفاد فوتشينيتش من تمريرة للاعب مبخوت ليسجل منها الهدف الثاني للجزيرة في الدقيقة 40.  لكن الشارقة قلص الفارق في الدقيقة 79 عبر البرازيلي فاندرلي من ركلة جزاء.  وبعدما ضمن العين الأسبوع الماضي إحراز لقب الدوري يتنافس الجزيرة والشباب والوحدة على المركز الثاني لضمان التأهل مباشرة للعب في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل.  وسحق النصر منافسه الامارات بثلاثة أهداف دون رد.  وسجل السنغالي ابراهيما توريه هدفين في الدقيقتين 43 و51 فيما اضاف اللاعب البديل فهد حديد الهدف الثالث في الدقيقة 81.  واصبح رصيد النصر 36 نقطة في المركز السادس مقابل 24 نقطة للامارات صاحب المركز 11.