وقع السويسري كريستان جروس في حيرة بعد إيقاف مهاجمه الأول عمر السومة من قبل لجنة الانضباط لمدة مباراتين، فالقطار الأهلاوي يمر بمحطة هجر غدا الخميس، وبعدها تسير الفرقة الخضراء إلى العاصمة الرياض في العاشر من ديسمبر الجاري لمواجهة الهلال، وكل ذلك بدون الهداف السوري الموقوف صاحب الأهداف التسعة هذا الموسم. في دكة البدلاء يجلس كل من صالح العمري ومهند عسيري كأبرز مهاجمين في الفريق؛ مع إضافة اسم مصطفى بصاص الذي شارك في مركز رأس الحربة إبان حقبة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا ويمكن لهذا الثلاثي تعويض غياب السومة في المباراتين المقبلتين. وفي هذا الموسم، لا تبدو أرقام الثلاثي مشجعة لجماهير الأهلي الطامحة في تحقيق لقب الدوري هذا الموسم، حيث لعب عسيري لمدة 17 دقيقة، أما صالح فقد لعب أربعة دقائق فقط، وكلاهما لم يسجل في الشباك. بينما الأمر مختلف بالنسبة إلى بصاص لاعب الوسط حيث لعب مباريات عديدة وصنع هدفا واحدا. في الموسم الماضي غاب السومة عن الأهلي أربع مرات في مسابقة الدوري، مباريات نجران والفيصلي والفتح وهجر ضمن مرحلة الإياب، فاز بها كلها وسجل 14 هدفا – وهذا يعني أن الفريق لا يتأثر في غياب نجمه صاحب الـ26 عاماً-. في مباراة هجر سجل كل من بصاص وسيزار ومهند عسيري، في لقاء نجران سجل كل من المؤشر وعسيري، بينما لقاء الفيصلي أحرز مهند عسيري هدفين وأسامة هوساوي من ركلة جزاء وأضاف بصاص الرابع، أما في آخر المباريات ففاز الأهلي بخماسية على الفتح، وسجل الدوسري هدفا عكسيا للأهلي فيما أضاف البقية بصاص وعسيري وتيسير الجاسم بجوار المحترف البرازيلي السابق أوزفالدو.