أعلن الجزيرة، ثاني الدوري الإماراتي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعاقده رسميا مع الدولي البيروفي جيفرسون فارفان مهاجم شالكه الألماني لمدة 3 سنوات مقابل 15.6 مليون يورو. وأكد الجزيرة في بيان له عبر موقعة الرسمي على الإنترنت أن "صفقة فارفان كلفت الجزيرة 6 ملايين يورو لنادي شالكه على مرحلتين، على أن يتقاضى اللاعب راتبا سنويا يبلغ 3.2 مليون يورو سنويا، وبمجموع 9.6 مليون يورو عن السنوات الثلاث". وكان فارفان تألق في كأس أميركا الجنوبية الأخيرة في تشيلي، وقاد منتخب بلاده إلى المركز الـ3. يذكر أن عقد فارفان مع شالكه الذي انضم إليه عام 2008، كان سينتهي عام 2016، لذلك بحث النادي الألماني على الاستفادة من بيعه بمقابل مادي كبير قبل أن يصبح حرا الصيف المقبل.