أعلن إيفرتون المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أمس الجمعة، أنه توصل لاتفاق لضم توم كليفرلي عندما ينتهي عقده مع مانشستر يونايتد مطلع الشهر المقبل. وقضى كليفرلي معظم فترات الموسم الماضي على سبيل الإعارة في صفوف أستون فيلا، وكان من أهم لاعبي الفريق خلال مشوار وصوله إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي. وخاض كليفرلي 13 مباراة دولية مع إنجلترا، وانضم لتشكيلة الفريق، أمس الجمعة، كبديل للمصاب رايان ميسون لاعب توتنهام هوتسبير من أجل خوض مباراة ودية أمام أيرلندا، الأحد المقبل، ثم مواجهة سلوفينيا في تصفيات بطولة أوروبا 2016. وقال روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون لموقع النادي على الإنترنت "إنه مناسب لما نبحث عنه لبناء التشكيلة، كما أنه يملك خبرة كبيرة في الدوري الإنجليزي الممتاز". وأضاف "هو لاعب عمره 25 عاما، ويمثل منتخب بلاده ويملك خبرة الفوز بالألقاب. هذا يساوي الكثير في ظل أن لاعبا مثل توم يمكنه الانتقال لأي فريق في صفقة انتقال حر، وقد اختار اللعب معنا من ضمن اختيارات كثيرة متاحة. هذه بداية رائعة لمشواره هنا في إيفرتون". وتوج كليفرلي بلقب الدوري الإنجليزي مع يونايتد في 2013 لكنه فشل في أن يلعب باستمرار في التشكيلة الأساسية، وقضى فترات إعارة في ليستر سيتي وواتفورد وويغان أثليتيك وأخيرا أستون فيلا.