أزالت هيئة قطر للمتاحف التمثال الذي نُصب على كورنيش الدوحة مؤخراً، ويجسّد النطحة الشهيرة من اللاعب الفرنسي السابق زين الدين زيدان للمدافع الإيطالي ماركو ماتيراتزي خلال المباراة النهائية لكأس العالم عام 2006. ونُصب التمثال البرونزي على الكورنيش مطلع الشهر الحالي، وحظي باهتمام عالمي كبير، بيد أن الأمر قوبل بموجة غضب في الشارع القطري، وجدل واسع لأسباب دينية، ما تسبب في نهاية المطاف باتخاذ قرار بإزالته. ولم تكشف هيئة المتاحف في قطر عن أسباب ازالة التمثال، إلا أن وسائل إعلام أوروبية أكدت أن الجدل الديني هو السبب الرئيسي، مشيرة إلى أن بعض رجال الدين في قطر اعترضوا على التمثال ورأوا فيه صنماً يتعارض وجوده مع الاسلام. وذكر الموقع الالكتروني للإذاعة الفرنسية، إن قطر اشترت التمثال الذي يزن أطنانا عدة، ويبلغ طوله خمسة أمتار، ونصبته كجزء من التحضيرات لنهائيات كأس العالم عام 2022، إلا أن اعتراض الكثير من القطريين أفضى إلى اتخاذ قرار سريع بالتخلص منه.