أكد عبد العزيز المشعان لاعب المنتخب الكويتي لكرة القدم أن النتائج الإيجابية التي حققها فريقه خلال مباراتيه السابقتين ببطولة "خليجي 22" الحالية قد رفعت معنويات الفريق كثيرا قبل مباراته الثالثة الأخيرة بالمجموعة أمام نظيره العماني غدا الخميس. ويتصدر المنتخب الكويتي ترتيب المجموعة الثانية في البطولة الخليجية برصيد أربع نقاط ويليه المنتخب الإماراتي والعماني برصيد نقطتين لكل منهما بينما يحتل المنتخب العراقي المركز الرابع الأخير بالمجموعة برصيد نقطة واحدة، مما يعني أن فرصة التأهل مازالت سانحة أمام جميع فرق المجموعة. وعلق اللاعب الكويتي على الأخطاء التي وقعت من قبل بعض زملائه بالفريق خلال المباراتين السابقتين قائلا: "تقع الأخطاء في كرة القدم. ونتمنى أن تكون أخطاؤنا أقل في مواجهة عمان، ولعل النقطة الإيجابية في مباراتنا السابقة هي عودتنا للمباراة. وهو ما يعطي دلالة على أننا نلعب كفريق وتسجيلنا في آخر دقيقة دليل على أن الفريق يلعب بدون توقف أو فقد للأمل".