فاز المنتخب الياباني لكرة القدم على ضيفه العماني 4-صفر الجمعة، على ملعب "ايباراكي كاشيما" في مباراة دولية ودية في إطار استعدادات الأول للدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. وسجل يويا أوساكا (32 و42) وهيروشي كيوتاكي (64 من ركلة جزاء) ويوكي كوباياشي (90) الأهداف. وتلعب اليابان مع ضيفتها السعودية الثلاثاء المقبل في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية. وتتصدر السعودية المجموعة برصيد 10 نقاط بفارق نقطتين أمام استراليا الثانية و3 نقاط أمام اليابان الثالثة، فيما تحتل الإمارات المركز الرابع برصيد 6 نقاط، والعراق المركز الخامس برصيد 3 نقاط، وتايلاند المركز الأخير من دون رصيد.