أثنى مدرب الشباب سامي الجابر على مستويات الباطن في اللقاء الذي جمعهما يوم السبت ضمن منافسة كأس ولي العهد في مؤتمر صحفي عقب المباراة التي انتصر فيها فريقه بهدف مقابل لا شيء في دور 16 من كأس ولي العهد. وقال الجابر: الباطن فريق صعب ومنظم جدا، خلقنا الكثير من الفرص، لكن عانينا في التسجيل، وأضاف: مباراة الجمعة المقبلة مختلفة تماما عن مواجهة اليوم، سندخل أمام فريق يدخل وهو بالصدارة وبروح عالية. وشدد الجابر على صعوبة البطولة: هذه بطولة صعبة، ولم يعد هنالك فرق صغيرة، ونعد لكل مرحلة على حدة ونتمنى لنا التوفيق في بقية المواجهات.