يبتسم الحظ للأهلي عندما يتعادل ذهاباً في الأدور الإقصائية من دوري أبطال آسيا، بعدما نجح مرتين في الوصول إلى الدور اللاحق، بينما غادر البطولة في مرة وحيدة.  وتعادل أهلي جدة مع نظيره بيرسبوليس بهدفين لمثلهما في ذهاب ربع نهائي النسخة الحالية، ويستعد لمواجهة الفريق الإيراني إيابا على استاد الشيخ محمد بن راشد.  ولعب الأهلي في دوري أبطال آسيا 2012 أمام سباهان أصفهان في دور ربع النهائي وانتهى لقاء الذهاب بلا أهداف في ملعب الفريق الإيراني، غير أن الأهلي انتصر إيابا في جدة بنتيجة أربعة مقابل هدف، تعاقب على تسجيلها كل من فيكتور سيموس، عماد الحوسني هدفان وعبدالرحيم الجيزاوي، فيما سجل هدف أصفهان الوحيد اللاعب فرشيد طالبي.   وأنهى الأخضر لقاء الذهاب بالتعادل مع الجيش في ثمن نهائي نسخة 2013 على ملعب الأخير بهدف لمثله سجلهما معتز الموسى للأهلي وأندرسون مارتينيز للجيش، فيما انتهى الإياب بتأهل الأهلي عقب فوزه إيابا بهدفين بلا مقابل في جدة أحرزهما برونو سيزار ومصطفى بصاص.   وخسر الأهلي لقاءه الوحيد الذي يتعادل فيه ذهابا أمام إف سي سيئول الكوري الذي واجهه في دور ربع النهائي من نسخة دوري أبطال آسيا 2013 بعد أن تعادل معه ذهابا بهدف لمثله على مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وسجل لسيئول المهاجم الصربي ديان داميانوفيتش، فيما تعادل الأهلي عن طريق سلطان السوادي في الدقائق العشر الأخيرة من اللقاء، وأحرز ديان داميانوفيتش هدف المباراة الوحيد في لقاء الإياب الذي أقيم على استاد سيول كأس العالم ليخرج على إثرها الأهلي من البطولة.