أكد أرثر بيرنانديس، المدير الفني للمجزل، أن الهدف من إقامة المعسكر الخارجي في مصر هو تجهيز فريقه للظهور بأفضل صورة خلال منافسات الموسم المقبل. وقال بيرنانديس في حديثه لـ"العربية": "الهدف من معسكرنا هو تجهيز الفريق بأفضل صورة للموسم المقبل". وأضاف: "نحن قررنا أن نخوض ثلاث مراحل إعدادية، المرحلة الأولى كانت في الرياض، والثانية هنا في القاهرة، والثالثة الأخيرة ستكون هناك في الرياض من جديد". وزاد: "لدينا برنامج محدد سابقاً، لعبنا مباريات ودية، والأندية التي لعبنا أمامها جيدة، ولكن لا نزال ننتظر الانتهاء من ملف اللاعبين الأجانب ليكتمل الفريق".