اعترف جواو ماريو، لاعب إنتر ميلان الإيطالي ومنتخب البرتغال، أن مواجهة السعودية الودية ستكون أهم من نظيرتها أميركا، مشيراً إلى أنه سيفتقد النجم كريستيانو رونالدو في المباراتين كلاعب وإنسان. وقال ماريو في المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة: "يملك المنتخب السعودي قدرات فنية رائعة، ودليل ذلك أنهم بلغوا كأس العالم 2018، وسنولي مباراتهم أهمية أكبر من مواجهة أميركا لأن ربما تضعنا القرعة معهم في الصيف القادم، وأنا متأكد بأن المنتخب البرتغالي جاهز تماماً لخوض هذا الاختبار الصعب". ورد ماريو على قرار مدرب المنتخب البرتغالي باستبعاد القائد كريستيانو رونالدو من المواجهة الودية أمام السعودية قائلاً: "الحقيقة أننا نشتاق إليه كثيراً في المعسكر وسنفتقده كلاعب داخل أرض الملعب وكذلك كإنسان، لأنه قائد الفريق ودائماً ما يبث فينا الحماسة ويقودنا إلى تحقيق الانتصارات، وبسببه بتنا ضمن المرشحين لنيل كأس العالم". وتلتقي البرتغال نظيرتها السعودية يوم الجمعة على ملعب دي فونتيلو في مدينة فيسو يوم الجمعة، قبل أن تواجه أميركا ودياً منتصف الشهر الجاري.