أبدى نادي مانشستر يونايتد استعداده لدفع مبلغ 25 مليون يورو للحصول على خدمات جيرارد بيكيه، مدافع برشلونة والمنتخب الإسباني، خصوصا أن اللاعب سبق له ارتداء القميص الأحمر بين عامي 2004 حتى 2008. وأكدت صحيفة "الديلي ستار" أن مدرب يونايتد، لويس فان غال، يسعى إلى ضم مدافع من العيار الثقيل إلى صفوف فريقه، حيث يعتبر الخط الخلفي هو أضعف خطوط الفريق، لاسيما بعد التعادل مع وست بروميتش ألبيون 2-2. يشار إلى أن لويس إنريكي المدرب الجديد لبرشلونة أجلس بيكيه على مقاعد البدلاء خلال معظم مباريات الموسم الحالي. ويعد اللاعب الدولي الإسباني أحد أبرز نجوم منتخب بلاده الذي حقق إنجازاً تاريخياً غير مسبوق بفوزه ببطولتين لأمم أوروبا وبطولة واحدة لكأس العالم في الفترة ما بين عامي 2008 و2012.