في درجات حرارة تصل إلى 45 درجة مئوية، ونسبة الرطوبة 15%، نسمات الهواء قليلة، تغرب شمس الدمام وترتفع الرطوبة، وحينها تُلعب مباراة القادسية والنصر ما هو تأثير ذلك من حرارة ورطوبة وعوامل جوية على أداء لاعبي كرة القدم تحديداً ؟. في عام 2010 قام مجموعة من الباحثين الأتراك بمقارنة أداء مجموعة من اللاعبين خلال مباراتين الأولى لعبت في أجواء معتدلة درجة حرارة 34 مئوية ونسبة رطوبة متوسطة بينما لعبت الثانية في أجواء حارة تصل إلى 40 درجة مع رطوبة مرتفعة المسافات التي قطعها اللاعبون خلال "المباراة الحارة" كانت أقل بنسبة 6% تقريباً عن تلك في المباراة المعتدلة، أداء اللاعبين من حيث المسافات المغطاة انخفض بنسبة 12% تقريباً في المباراة الحارة وارتفعت المسافات المغطاة بالمشي عوضاً عن الركض وكانت نسبة الانخفاض في وزن اللاعبين  متساوية تقريباً بين المباراتين (2.1% في الاجواء العادية و 2.3%  في الأجواء الحارة ). دراسة أخرى اجريت حديثاً  في الدنمارك راقب خلالها الباحثون ست مباريات من دوري أبطال أوروبا, وتم اختيار ثلاث في أجواء معتدلة وثلاث في أجواء حارة، أثبتت نتائجها انخفاضاً في ارتفاع قفزة اللاعبين بنسبة 6% بالمائة عند اللعب في الأجواء الحارة مقارنة بانخفاض بنسبة 2% فقط عند اللعب في الأجواء المعتدلة. دراسات اخرى أثبتت أن الحرارة العالية تؤثر على أداء الكرة نفسها, حيث أثبتت احدى الدراسات الأميركية أن المسافة العمودية والأفقية التي تجتازها الكرة تزداد بنسبة 7% بالمائة عندما تزحف. أما من الناحية الصحية فأي مجهود رياضي بدرجات حرارة أعلى من 42 درجة مئوية يجب اتخاذ الاحتياطات اللازمة لممارسة الرياضة وأهمها إيقاف المباراة لشرف الماء كما حدث في عدة بطولات.