بدأت اليابان رحلة الدفاع عن لقب كأس آسيا لكرة القدم بقوة وبالفوز 4-صفر اليوم الاثنين على المنتخب الفلسطيني الذي يشارك في المسابقة لأول مرة. ولم تجد اليابان صعوبة تذكر في هز شباك فلسطين وتقدمت 3-صفر مع نهاية الشوط الأول قبل أن تكتفي بالاستحواذ على الكرة وإضافة الهدف الرابع قبل مرور أول خمس دقائق من انطلاق الشوط الثاني. وتقدم ياسوهيتو إندو بالهدف الأول لليابان في الدقيقة الثامنة وأضاف شينجي أوكازاكي الهدف الثاني بضربة رأس في الدقيقة 25 قبل أن يسجل كيسوكي هوندا الهدف الثالث من ركلة جزاء في الدقيقة 44. واختتم مايا يوشيدا الأهداف بضربة رأس في الدقيقة 49. وأصبح رصيد اليابان ثلاث نقاط لتتصدر مبكرا المجموعة الرابعة التي تضم أيضا العراق بطل آسيا 2007 والأردن. وسجل إندو (34 عاما) الهدف الأول لليابان في مباراته الدولية رقم 149 بتسديدة أرضية من خارج المنطقة استقرت على يمين الحارس رمزي صالح رغم أنه كان من الممكن التصدي لها. ووقف الحظ إلى جوار اليابان في الهدف الثاني إذ سدد كينجي كاجاوا كرة قوية لكنها ذهبت نحو رأس أوكازاكي الذي غير اتجاهها إلى داخل مرمى المنتخب الفلسطيني الذي تأهل للبطولة لأول مرة بعد فوزه بلقب كأس التحدي. ونفذ هوندا لاعب ميلانو الإيطالي - الفائز بجائزة أفضل لاعب في كأس آسيا منذ أربع سنوات – ركلة الجزاء احتسبت بعد لمسة يد من المدافع مصعب البطاط وسدد الكرة في الزاوية اليمنى الأرضية بينما ذهب الحارس صالح إلى الزاوية الأخرى. وبعد ركلة ركنية سريعة أرسل كاجاوا كرة عرضية متقنة ارتقى لها يوشيدا ووضعها برأسه من مدى قريب في المرمى. وازداد الموقف صعوبة على المنتخب الفلسطيني بعدما تلقى أحمد المهاجنة بطاقة صفراء ثانية وغادر الملعب مطرودا قبل نحو عشرين دقيقة من نهاية الوقت الأصلي. لكن رغم ذلك كاد المدافع عبد اللطيف البهداري أن يسجل الهدف الأول للمنتخب الفلسطيني عندما ارتقى لكرة عالية ووضع الكرة برأسه إلى جوار المرمى في الدقيقة 82. واستحوذت اليابان على الكرة بشكل شبه كامل وكادت أن تسجل أكثر من هدف في الدقائق الأخيرة من المباراة لولا تألق الحارس صالح. وستلعب اليابان في الجولة الثانية مع العراق يوم الجمعة المقبل بينما يلتقي المنتخب الفلسطيني مع الأردن في اليوم ذاته.