تعرّف المكتبة الطبية الوطنية الأميركية اكتئاب الشتاء الذي يصيب نسبة بين 2-5% من بالغي الولايات كحالة ذهنية تحد من قدرة البشر على التعايش مع الآخرين وتدفعهم للعزلة وتمنعم من أداء أعمالهم بشكل جيد بسبب صعوبة التركيز التي يواجهونها طوال الفصل. رياضياً، لا يختلف نادي الشباب كثيراً عن الشبّان الأميركان، مسيرته الشتوية في أغلب مواسم الألفية الحالية تشهد انخفاضاً مهولاً يطيح بما حققه خلال فصلي الصيف والخريف، ويعود من جديد بعد شروق شمس الدفء للتعويض عن نقاط الشتاء. وخلال مباريات فصل الشتاء في الموسم الحالي، فشل الشباب بتحقيق فوزين على الاتحاد والشعلة، فيما خسر أمام التعاون والخليج والنصر والأهلي، وتعادل مع العروبة والفتح وهجر، ليخرج بحصيلة 9 نقاط من أصل 27 ممكنة. وفي الموسم الماضي، خسر الأبيض العاصمي 22 نقطة في المباريات التي لعبت منذ منتصف شهر نوفمبر الماضي، ، جامعاً 20 نقطة من 5 انتصارات و5 تعادلات و4 خسائر من الفتح والشعلة والنصر والنهضة. ومن أصل 14 موسماً، تجاوز الشباب 4 فصول شتوية بأقل الخسائر، في اثنين منها حمل لقب الدوري وحل وصيفاً في أحدها والثالث في موسم 2012-2013. وكان أسوأ شتاء مر على الشباب هو بالفترة بين نوفمبر وفبراير من موسم 2001-2002، حيث خرج بـ12 نقطة من أصل 11 مباراة، وعلى الرغم من محاولات التصحيح التي تبعت ذاك الشتاء إلا أن الشباب أنهى الموسم تاسعاً بين 12 فريقاً. ومع طلوع الألفية الجديدة، اكتفى الشباب بحصد 20 نقطة من أصل 48 ممكنة بالفترة بين 13 نوفمبر و27 فبراير من عام 2001 وضعته سابعاً. وفي الموسم 2002-2003 حقق الفريق العاصمي 22 نقطة من 12 مباراة أقيمت في فصل الشتاء، أولها بدأت في 13 نوفمبر، وانقضت آخرها في 27 فبراير. وبين 25 نوفمبر والعاشر من فبراير من موسم 2006- 2007م الذي أنهاه رابعاً، كان الشباب قد اكتفى بـ8 نقاط من 8 مباريات. وخرج الشبابيون بـ14 نقطة من أصل 42 ممكنة بالفترة من 22 نوفمبر و28 يناير من موسم 2007-2008، إلا أنهم أنهوا الموسم خلف الهلال والاتحاد، وفي العام الذي يليه تجاوز الشباب الشباب فترة الشتاء بالحصول على 15 نقطة من 10 مباريات. وخسر خامس الدوري السعودي 16 نقطة بسبب مباريات الشتاء في موسم 2009-2010، وفي الموسم اللاحق خسر 10 نقاط فقط بتحقيقه 14 نقطة من 8 مباريات لعبت بين 9 ديسمبر و25 يناير، بينما كان أفضل شتاء يمر على محبي الليث كان قبل موسمين عندما خرجوا بـ27 نقطة من 12 مباراة لعبت بين 18 نوفمبر و14 يناير، ليحقق الفريق لقب الدوري بنهاية الموسم.