توزعت تشكيلة الأسبوع السادس من دوري جميل على 8 أندية، أكثرهم الهلال بـ3 لاعبين، فيما حضر الأهلي بلاعبين، والاتحاد والعروبة والخليج والنصر والتعاون والشعلة لكل منهم لاعب واحد. واختار محللو برنامج "في المرمى" الاتحادي فواز القرني بعدما على نظافةِ شباكه امام الرائد، ليتنزع المقعد من وليد عبدالله، حارس الشباب، الذي تربع على الخانة لأربعة أسابيع. ةفي الظهير الأيمن يحضر وللمرة الأولى لاعب الأهلي عقيل بلغيث الذي صنَع هدفَ فريقه الأول أمام الشعلة، ونال بطاقة ً صفراء في الدقيقة الواحدة والثلاثين، وفي قلب الدفاع استمر مساعد ندا، قائد العروبة، في الخانة للمرة الثانية على التوالي، وإلى جواره الأردني إبراهيم الزواهرة لاعب الخليج الذي يحضر للمرة الأولى في التشكيلة، وكذلك كان عبدالله الزوري، لاعب الهلال، الذي تألق بشكل لافت أمام الفتح في المباراة الأخيرة.  و سجلَ لاعبُ النصر احمد الفريدي نفسَه من نجوم الأسبوع، سجل هدفا لفريقه في شباك العروبة ولديه تمريرة حاسمة، وعلى الناحية الأخرى اختار محللونا سالم الدوسري، لاعب الهلال، عقب تسجيله هدفاً بشباك الفتح، ولديه تمريرتين حاسمتين. وفي خانة المحور، بقي الروماني بينتيلي في مكانه للأسبوع الثالث على التوالي، حيث صنع هدف فريقه الأول، ودقة تمريراته بلغت 89%، وإلى جانبه عبدالرحمن الخيبري لاعب الشعلة، الذي قطع 10 كرات، وصنع فرصتين. وفي الهجوم، عاد السوري عمر السومة، لاعب الأهلي إلى التشكيلة بعد غياب 4 أسابيع، بعدما سجل هدفين أمام الشعلة، وتصدره قائمة الهدافين، وإلى جواره الكاميروني بول إيفولو، لاعب التعاون، الذي سجل هدفين في شباك الفيصلي ليقود التعاون إلى نقطته الثالثة. واختار محللو البرنامج، حارس الاتحاد فواز القرني كأفضل لاعب في الجولة بعد مباراة كبيرة أمام الرائد، فيما منحوا لقب المدرب الأفضل في الجولة السادسة للبرتغالي جوزيه غوميز، الذي انتزع نقطة من فم الفيصلي، أما عن أفضل حكم فجاء وللمرة الثانية هذا الموسم محمد القرني الذي قاد مباراة الرائد والاتحاد.