أثنى جناح نادي بايرن ميونخ الألماني، الدولي الفرنسي فرانك ريبيري، على الخصال الحميدة التي يتحلى بها أبناء الشعب الجزائري،  معتبراً بالوقت ذاته بأنّ الجزائريين والمغاربة والتونسيين والمصريين أصحاب عقلية متشابهة.  وأبدى اللاعب المرشح للتتويج بجائزة الكرة الذهبية استعداداه التام لخوض غمار بطولة كأس العالم للأندية، التي ستقام الشهر المقبل في المغرب، مؤكداً بأنّ اللعب على الأراضي المغربية سيكون أمراً مميزاً بالنسبة له كونه بلدا مسلما يهتم بكرة القدم ولديه ملاعب جميلة.  وأشار اللاعب الفرنسي في حديث خاص  للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلى أنّ الأجواء في المغرب ستكون رائعة هناك ومغايرة تماماً عن الأجواء الموجودة هنا في أوروبا، مبدياً رغبته الشديدة بالذهاب إلى المغرب من أجل الفوز وبعدها الاستمتاع بالعطلة.  وذكر صانع ألعاب فريق بايرن ميونخ بأنّه لم يسبق له التواجد في الأراضي المغربية، إلا أنّه يمتلك الكثير من الأصدقاء هناك، لافتاً إلى أنّه قد سمع كل ما هو إيجابي عن المغرب حتى هذه اللحظة.  وتطرق اللاعب الفرنسيي إلى الزيارة التي قام بها إلى مدينة وهران "الجزائرية" في عام 2006، مشيراً إلى أنّه قد قضى بالجزائر أسبوعين لمس فيهم طيبة أهل الجزائر، ومشدداً بالوقت ذاته على طيبة الجزائريين والمغاربة والتونسيين والمصريين.  وعن مباراة الملحق التي تجمع منتخب بلاده أمام منتخب أوكرانيا، والتي تفصله عن المشاركة في كأس العالم 2014، تحدث ريبيري قائلاً: " ضمان التأهل لكأس العالم أمر في غاية الأهمية بالنسبة لي، أوكرانيا فريق جيد لكن فرنسا مصممة على التواجد بالبرازيل، نتوفر بدورنا على فريق جيد ونحن مطالبون بتقديم مبارتين جيدتين، لن يكون الأمر سهلاً لكن بإمكاننا تحقيق الفوز".  وأضاف: "سيكون الأمر بمثابة كارثة بالنسبة لفرنسا كلها، والتفكير في ذلك يؤثر بشكل كبير على ذهننا، لذلك علينا تجنب الضغط واللعب بدون تخوف".