أشاد أنجي بوستيكوجلو مدرب المنتخب الأسترالي الأول، بنظيره السعودي وبجماهيره الكبيرة التي دعمته بقوة خلال مواجهتهم الخميس على ملعب الجوهرة بجدة، مؤكدا أن النقطة التي تحصل عليها الكانغارو جيدة وإيجابية ولكنه يشعر بأن فريقه كان بإمكانه حصد الثلاث نقاط. وتعادل المنتخب السعودي أمام ضيفه الأسترالي بهدفين لمثلها على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، في مواجهة مثيرة وقوية لعبت ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. قال بوستيكوجلو في تصريحات أبرزها للإعلام الأسترالي: "الهدف الذي سجل في مرمانا مبكرا من قبل المنتخب السعودي أربكنا قليلاً، وكذلك عدم بدايتنا بالصورة المنتظرة وضغط أصحاب الأرض بسرعة في كافة أرجاء الملعب". وأضاف: " عدنا للمباراة بصورة ممتازة وسجلنا هدفا مستحقا بنهاية الشوط الأول وكان ذلك مهما بالنسبة لنا، في الشوط الثاني سيطرنا على المجريات وسجلنا هدفنا الثاني وكان يجب علينا المحافظة على سيطرتنا وهدفنا، ولكننا فقدنا الترابط في بعض الأوقات واستغل الفريق المقابل هذا الأمر، خاصة أنهم حظوا ببعض أوقات جيدة من خلال الدعم الجماهيري الكبير التي منحتهم كل شيء، هذه النقطة جيدة ولكنني أشعر أنه كان بإمكاننا تحقيق أكثر من نقطة".