تحوم الشكوك حول مشاركة الهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو في مباراة فريقه ريال مدريد مع ضيفه أتليتك بلباو غداً الأحد في الدوري الإسباني لكرة القدم. ويعاني أفضل لاعب في العالم من آلام في الساق جراء الإصابة التي تعرض لها خلال الفوز على لودوجورتس البلغاري في دوري أبطال أوروبا الأربعاء الماضي. وأوضح ريال مدريد في بيان عبر موقعه الرسمي "المدرب كارلو أنشيلوتي وضع نصب تركيزه على العمل بالكرة في الحصة التدريبية، التي شهدت ركض رونالدو بمفرده داخل الملعب". وأضاف البيان "جاريث بيل وفابيو كوينتراو تدربا داخل صالة الألعاب، بينما واصل خيسي رودريجيز وسامي خضيرة العمل التأهيلي".