قال المدافع جون ستونز إن مواجهة مالطا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم يوم السبت المقبل ستدشن بداية جديدة لمنتخب انجلترا بعد عدة أشهر صعبة. وتجرعت انجلترا هزيمة مذلة أمام ايسلندا في دور الستة عشر لبطولة اوروبا 2016 وانفصلت الأسبوع الماضي عن المدرب سام ألاردايس بعدما تم تصويره سرا وهو يدلي بتعليقات غير لائقة خلال تحقيق لصحيفة ديلي تليجراف بشأن واقعة فساد. وسجل آدم لالانا هدفا متأخرا ليمنح انجلترا الفوز 1-صفر على سلوفاكيا في مستهل مشوارها بالمجموعة السادسة بالتصفيات والتي كانت المباراة الوحيدة التي تولى فيها ألاردايس المسؤولية. وأبلغ ستونز الصحفيين "مالطا ستكون مواجهة كبيرة بالنسبة لي شخصيا حيث سنعود فيها للعب على أرضنا وتحت قيادة مدرب جديد" وتابع "ستكون صفحة مختلفة وتحديا اخر ينتظرنا وكلنا نرغب في العودة وتحقيق انتصارات لم تتحقق خلال الصيف وستكون بداية جديدة لنا في مشوار تصفيات كأس العالم وسنتعامل مع المسألة مباراة تلو الأخرى. وإذا حققنا انتصارين فاننا سنكون في موقف جيد في المجموعة".  وقال اللاعب البالغ من العمر 22 عاما إن خبرة لاعبين مثل القائد واين روني ستلعب دورا محوريا. واضاف ستونز "يلعبون دورا هائلا بالنسبة لي شخصيا واللاعبون صغار السن يتعلمون منهم. يمنحونا القوة في المباريات خاصة عندما لا تسير الامور بشكل جيد". وتابع "مروا بهذه التجارب من قبل وستكون بداية جديدة بالنسبة لنا من عدة أوجه.. نستمتع بروح الفريق".  وعبر مدافع مانشستر سيتي ايضا عن دعمه للمدرب المؤقت غاريث ساوثغيت لتولي المسؤولية بشكل دائم. وتابع "يعرف كل اللاعبين في التشكيلة. لعب دورا عظيما مع منتخب تحت 21 عاما عندما كنت معهم".  واستطرد "سيكون فصلا جديدا في مسيرته وتحديا جديدا له. يتطلع لخوض هذا التحدي وتقديم افضل ما عنده في المباريات الأربع التي سيقود فيها المنتخب ومهما يحدث فان الأمر بيد الاتحاد الانجليزي".