واصل المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو، مسلسل تصرفاته المثيرة للجدل بالآونة الأخيرة، وذلك بعد أن سخر من مدافع ويست بروميتش ألبيون، السويدي جوناس أولسن، مُشبهاً إياه بـ"ميكي ماوس"، أو الفأر ميكي.  وكشفت صحيفة "التلغراف" البريطانية، عن وقوع مشادة كلامية عنيفة بين مدافع فريق وست بروميتش ألبيون، السويدي جوناس أولسن، والمدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو، وذلك خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين في الجولة ١١ من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.  وأشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أنّ المدرب البرتغالي قد اشتبك لفظياً مع الدولي السويدي لاعب ويست بروميتش خلال المباراة التي أقيمت على ملعب ستامفورد بريدج.  وعن تفاصيل هذا الاشتباك، ذكرت الصحيفة بأنّ المدرب البرتغالي قد قلّل من شأن اللاعب السويدي، وقال له نصاً: "أنت لاعب ميكي ماوس" - تعبير يقصد به السخرية من قيمة الآخرين- وذلك خلال تواجده في الممر المؤدي إلى غرف تغيير الملابس عقب نهاية المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2.  وجاء هذا الهجوم من"مورينهو" بعد الإهانة التي وجهها اللاعب السويدي لمورينهو بقوله: "اخرس" على خلفية تشكيكه فى صحة هدف ستيفان سيسينيون فى مرمى فريقه، والتلميح بأنه مجاملة من الحكم أندريه مارينر.  ورفض المدافع السويدي- خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عشية مباراة منتخب بلاده أمام المنتخب البرتغالي في ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل لنهائيات كأس العالم التي تقام العام المقبل في البرازيل- التعليق على وصف جوزيه مورينهو له بـ"ميكي ماوس".  واكتفى "أولسن"  بالقول: "لا أريد الحديث عن هذا الموضوع أكثر من ذلك فالأمر متروك للمدرب البرتغالي، لقد كانت مباراة وانتهت بين الفريقين، فعلنا كل ما بوسعنا للفوز، لكن الحكم كان ضدنا، الأهم".