استمرت حالة الغليان في الوسط الرياضي السعودي, عقب ختام نهائي دوري أبطال آسيا, الذي جمع السبت في الرياض الهلال بضيفه الأسترالي ويسترن سيدني. وفيما أصدرت إدارة النادي الأزرق بيانا صحافيا شديد اللهجة طلبت فيه من رئيس الاتحاد الآسيوي وقف "الأخطاء الفادحة التي شهدتها مباراتا الذهاب والإياب في نهائي دوري الأبطال, وتحمل اتحاد القارة مسؤولياته". وهاجم البيان الصحافي الأزرق, الياباني نيشمورا حكم مباراة الإياب في الرياض، مشيرا إلى أنه أهدر أحقية الفريق السعودي في ركلات جزاء خلال سير المواجهة، ومستشهداً أيضا بما بثه التلفزيون الأسترالي في تقريره عن المباراة واعترافه الصريح بوجود ركلات جزاء. وتابع البيان الغاضب: "ما يثير الاستغراب اختيار حكم تم إبعاده من التحكيم في نهائيات كأس العالم الماضية، نتيجة الأخطاء التي ارتكبها أثناء البطولة فضلاً عن انتهاء مسيرته التحكيمية بنهاية هذه المباراة ما يجعل إسناد المباراة النهائية له خطأً فادحاً يجب محاسبة المتسبّب فيه". ووصف بيان النادي السعودي ما حدث في المباراة بـ"النقطة السوداء في تاريخ الاتحاد الآسيوي للعبة". وتوالت ردود الأفعال تجاه حكم المباراة النهائية في الوسط السعودي, إذ أشعلت تغريدة لمحمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي للعبة, ميادين منصة تويتر، بعد أن ألمح إلى وجود مراهنات تساهم في تغيير نتائج المباريات. وفيما التزم النويصر الصمت عقب تغريدته الفتيل, تلقفت الصحف الصادرة اليوم تغريدته وبنت عليها الكثير من الأخبار والتعليقات والتحليلات. وفي جهة أخرى, قال محمد الشلهوب قائد الهلال "الله لم يرد لنا تحقيق اللقب والحمد لله على كل حال فقد قدمنا ولعبنا وأضعنا فرصا والحظ لم يخدمنا"، وقدم اللاعب الوحيد في قائمة الهلال الحالية الذي حمل لقبا آسيويا, شكره لجماهير ناديه, مشيرا إلى أنه وزملاؤه يبحثون عن تعويضهم مستقبلا. واستمرت برامج الرياضة ومنصات التواصل الاجتماعي في الحديث عن المباراة لليوم الثاني على التوالي, واستهلكت بصقة ناصر الشمراني لاعب الهلال على مدافع سيدني بعد الختام وقتا وحيزا من النقاش, وتناقل المغردون صورة من حساب اللاعب الأسترالي يصف فيها نظيره السعودي بأوصاف قاسية. ووصفت صحيفة morning herald Sydney  المباراة بالحدث الذي لا يتكرر دائما في كرة القدم، مشيرة إلى أن سيدني هزم جماهير الهلال الغفيرة والنطح والبصق, ووصفت حارس مرمى سيدني, بـ"البطل", ولم تجد الصحيفة غضاضة من الاعتراف بأن الحكم الياباني نيشمورا أغفل ثلاث جزائيات حقيقية للفريق المضيف.