بارك عبدالرحمن الراشد، رئيس الهيئة الشرفية لنادي الاتفاق، تنصيب خالد الدبل، رئيسا جديدا للنادي الشرقي لـ4 مواسم مقبلة، مؤكدا في الوقت ذاته أن الرئيس الشاب الجديد، ومجلس اداراته "الاتفاق الجديد" يمتلكون الخبرة الكافية خلال إشرافهم السابق على نشاطات مختلفة في النادي تفوقوا من خلالها، كذلك الطموح الذي سينعكس إيجابا على النادي الشرقي. وقال رجل المال والأعمال، وأحد داعمي الرئيس الجديد خلال فترة الانتخابات لـ"في المرمى": "قمت بزيارة المقر الانتخابي للرئيس خالد الدبل ومجلس إدارته "الاتفاق الجديد، وأطلعت على ملفه الانتخابي، يمتلكون الخبرة خلال توليهم مهام الإشراف على أنشطة مختلفة سابقة في النادي، كذلك طموح الشباب الذي سينعكس ايجابا على نادي الاتفاق". وقدم الراشد وافر شكره وتقديره، للرئيس الأسبق عبدالعزيز الدوسري، على سنواته الطويلة التي قضاها في خدمة نادي الاتفاق.