كشف الصحافي الإنجليزي روب هاريس، المختص في قضايا فيفا أن اطلاع المحكمة الأميركية على قضية الفساد الأخيرة المتعلقة بحصول قطر على تنظيم كأس العالم 2022  يلعب دورا هاما في ملف استضافتها للمونديال. وقال هاريس لبرنامج "في المرمى": خوليو غروندونا وريكاردو تيكشيرا استلما رشاوى وصلت مليون دولار للتصويت لمصحلة ملف لقطر، وهذه القضية هي آخر ما ظهر للعامة. وأضاف روب: الرشاوى وجهت لقطر كدولة، ولكن ليس محددا بعد الجهة التي دفعت المبلغ، ولا تزال هناك العديد من التحقيقات المستمرة مع مسؤولي "فيفا". واختتم : القضية معقدة جدا ولازلنا في انتظار تفاصيل أكثر.