تعادل تشيلسي الإنجليزي مع ضيفه روما الإيطالي 3 - 3 في مباراة ماراثونية في ثالث جولات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وظل تشيلسي متربعا على الصدارة برصيد سبع نقاط، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه روما، فيما احتل أتلتيكو المركز الثالث برصيد نقطتين، وقبع قرة باغ في مؤخرة الترتيب برصيد نقطة واحدة. وعلى ملعب (ستامفورد بريدج)، فرض التعادل الإيجابي 3 - 3 نفسه على لقاء تشيلسي وروما. وتقدم الفريق اللندني بهدفين نظيفين حملا توقيع ديفيد لويز وإيدين هازارد في الدقيقتين 11 و37، قبل أن يقلص أليكسندر كولاروف الفارق بتسجيله الهدف الأول للفريق الإيطالي في الدقيقة 40، لينتهي الشوط الأول بتقدم تشيلسي بهدفين لهدف. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، حيث أحرز إيدين دزيكو الهدفين الثاني والثالث لروما في الدقيقتين 64 و70، غير أن هازارد أدرك التعادل لتشيلسي في الدقيقة 75.