أكد مدرب الهلال رامون ديازأن مباراة القادسية يوم السبت ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين تعتبر مهمة جدا للمحافظة على صدارة الدوري. وقال قائد الدفة للنادي العاصمي: "طوينا صفحة البطولة الآسيوية، وسنسعى لتحقيق الفوز في لقاء القادسية"، وأضاف: "سعداء بالنتيجة والأداء أمام بيرسبوليس، وسنريح بعض اللاعبين، كما سنتيح الفرصة للاعبين آخرين للمشاركة في لقاء القادسية". من جهته أكد محمد كنو جاهزية جميع اللاعبين لتحقيق الانتصار: "كل المباريات مهمة ونحن مجموعة واحدة، وكل من سيشارك سيجتهد ليساعد بقية زملائه".