نفت إدارة الهلال، الاتهامات التي ساقها أساموا جيان، لاعب العين الإماراتي، حول تلفظ الروماني ميهاي بينتيلي عليه بألفاظ عنصرية، ومؤكدةً بذات الوقت رفضها لتصرفات اللاعب الغاني المشهور، في أواخر المباراة، قبل طرده، بعد تدخل عنيف على سالم الدوسري.  وقالت الإدارة الزرقاء:" ترفض إدارة الهلال التصرفات التي بدرت من لاعب فريق العين الإماراتي الغاني أسامواه جيان تجاه لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول سالم الدوسري من لعب عنيف وخروج عن الروح الرياضية كاد أن ينهي مسيرة الدوسري الرياضية،وذلك خلال لقاء الفريقين مساء يوم أمس الثلاثاء على استاد هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية، ضمن إياب دور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا، حيث عبّرت إدارة النادي عن شجبها لما تلا قرار حكم اللقاء بطرد اللاعب، وذلك تجاه لاعبي فريق الهلال والجهازين الفني والإداري ودكة احتياط الفريق، وأكدت إدارة النادي أن هذا اللعب العنيف الذي بدر منه لا يعكس العلاقة الأخوية التي تجمع منسوبي الفريقين".  ونفت إدارة النادي في بيانها الذي نشرته عبر الموقع الرسمي، ما ادعاه جيان، حول توجيه الهلال الروماني ميهاي بينتيلي عبارات عنصرية، مؤكدة أن طرده يؤكد زيف هذه الادعاءات، ولجوءه للعب الغير أخلاقي أمام الحكم وأمام كل من شاهد اللقاء، مشيدة في الوقت نفسه بحسن التعامل والاستقبال الجيد خلال فترة تواجدها في مدينة العين الإماراتية، ومشددة أن العلاقة الأخوية بين الناديين الشقيقين لن يؤثر بها تصرف فردي من لاعب.