أبدى الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للهلال السعودي، عدم رضاه عن الطريقة التي تعامل بها لاعبوه مع مباراة الكلاسيكو التي جمعتهم بضيفهم فريق الاتحاد في الجولة السابعة لدوري جميل للمحترفين. وخسر الهلال أمام الاتحاد بثنائية نظيفة، اليوم، الجمعة، ليتنازل لمنافسه عن صدارة الترتيب.  وقال دياز، في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، "في الشوط الأول سارت الأمور كما يجب بإحكام السيطرة على الكرة، لاحت أمامنا عدة فرص لم نستغلها". وأضاف "وفي الشوط الثاني تراجع الأداء وتفوق الاتحاد وسجل هدفين، لا يمكن أن نرضى بطريقة التعامل مع مجريات المباراة، كما شاهدنا في الشوط الثاني".  وواصل "كجهاز فني قبلنا التحدي ولم يكن لدينا المزيد من الوقت للتعرف على الفريق أكثر، نحتاج للوقت لمعرفة الفريق بدقة، سنعمل على تلافي الأخطاء التي ظهرت على أداء الفريق".  وأردف المدير الفني الأرجنتيني "هذه الخسارة لن تطيح بنا خارج دائرة المنافسة على الصدارة، سنعمل جاهدين خلال الفترة المقبلة من أجل استعادة صدارة الدوري".