أكد الأرجنتيني إدغاردو باوزا أن المفاوضات مع الاتحاد السعودي لخلافة بيرت فان مارفيك لم تستمر أكثر من 72 ساعة، مشيراً إلى أن المنتخب السعودي الذي واجهه في التصفيات المونديالية كان جيداً في الجوانب المهارية والتكتيكية لكنه يعاني على الصعيدين البدني واللياقي. وقال باوزا في حديث خاص لبرنامج "في المرمى": وافقت مباشرة على العرض السعودي لأنني لم أشارك في بطولة كأس العالم كمدرب من قبل، وأبلغني المسؤولون في السعودية أن واحداً من أسباب اختياري مديراً فنياً هي تجربتي السابقة مع النصر ومعرفتي للاعب السعودي وطبيعته وسهولة التأقلم مع ذلك بشكل سريع. وزاد: سأكتفي بالفريق الفني الذي يعمل معي، ولن أقبل بأن يضاف أحد إليه، كما سأحرص على مشاهدة الكثير من المباريات داخل أرضية الملعب. وأردف: اللاعب السعودي يحتاج لخوض مباريات قوية مع منتخبات أعلى منه مستوى، كما يحتاج لمعسكرات وفترات إعداد بشكل مكثف في الفترة المقبلة، لتجهيز اللاعبين لياقيا وتكتيكيا، ويجب العمل على تحسين الخطوط الدفاعية، لنتمكن من مواجهة منتخبات قوية، وسنواجه هذا النوع من المنتخبات، لذلك علينا تحسين هذا الجانب، ولن أكتفي بأيام فيفا لأنها ليست كافية لإعداد منتخب قوي، وسأطلب من القائمين على المنتخب السعودي تفريغ اللاعبين يومين أو ثلاثة أيام في الأسبوع للتدرب معي. وحول مواجهة الأرجنتين في كأس العالم، أجاب: لا أتمنى أن يكون معنا منتخب الأرجنتين في نفس المجموعة في كأس العالم، هذا في حال تأهل إل المونديال، وبطبيعة الحال لا يمكنك معرفة من معك في المجموعة، وسيكون معنا منتخب قوي بالتأكيد، إما الأرجنتين أو ألمانيا أو إيطاليا أو وإنجلترا، لكن لا أتمنى أبدا وجود منتخب الأرجنتين.