أفصح سالم العثمان، مدير كرة نادي النصر السعودي، عن رغبة ناديه بالتخلص من المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا، وذلك بعدما تعاقد بطل الدوري والكأس مع مهاجمين من قارة أميركا الجنوبية، في إشارة واضحة إلى إبعاد دي سوزا ومواطنه ماركينيوس عن القائمة الصفراء خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وتعاقد النصراويون مع هيرناني لمدة ثلاث سنوات خلال السوق الصيفية، وقالت صحيفة "جلوبو" البرازيلية، إن البالغ من العمر 26 عاماً سيتقاضى أربعة ملايين ونصف المليون يورو (19 مليون و174 ألف ريال سعودي). فيما لم يتمكن مهاجم فلامنغو السابق من إثبات نفسه ضمن الخارطة النصراوية، حيث أحرز هدفا يتيما خلال 232 دقيقة لعب بالدوري. وقال العثمان في تصريح خاص لـ"العربية.نت" رداً على أخبار محلية ذكرت مطالبة هيرناني دي سوزا بالرحيل: "اللاعب يتمرن في النادي بلا أية مشاكل، اللاعب لم يطلب الإعارة ولم يحدث شيء حتى الآن، والنادي هو من يريد رحيل المهاجم".   وأضاف: "بيننا عقد، إذا كانت لدى اللاعب عروض بالإعارة فليمنحنا إياها ولا يوجد لدينا اعتراض، وإذا كان يريد فسخ عقده فليدفع الشرط الجزائي، لم تصلنا عروض محلية أو خارجية لمصلحة دي سوزا حتى الآن". واستقرت رؤية المدرب النصراوي داسيلفا على رباعي أجنبي، فالأول المدافع البحريني محمد حسين، والثاني صانع الألعاب البولندي أدريان ميرزفيسكي،  والثالث الإكوادوري ارماندو ويلا، والرابع الأوروغوياني فابيان استويانوف.