قاد البرازيلي روجيرو الشباب إلى اعتلاء صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين مؤقتاً بعدما ساهم في فوز فريقه على مضيفه الفيصلي 3-1 في المرحلة الثامنة التي شهدت فوز نجران على هجر 3-صفر وتعادل العروبة أمام الخليج 2-2. وبدأت المباراة بأفضلية للضيوف الذين أحكموا سيطرتهم على المباراة، ليترجموا هذه الأفضلية بهدف مبكر عند الدقيقة 14 عن طريق لاعبه البرازيلي روجيرو الذي قدم فاصلاً مهارياً رائعاً حينما تجاوز أكثر من مدافع وأتبعهم بالحارس منصور النجعي ليضع الكرة في الشباك. بعد الهدف هبط أداء الشباب وتحسن مستوى الفيصلي الذي بدأ بشنّ هجماته على المرمى الشبابي، والذي تعرض للخطر أكثر من مرة عن طريق أشرف نعمان الذي أزعج دفاعات الضيوف. وعند الدقيقة 35 نجح الفلسطيني أشرف نعمان لاعب الفيصلي بتسجيل هدف التعادل بعدما تابع كرة عائدة من القائم الشبابي ليكملها في مرمى الحارس وليد عبدالله. بعد الهدف تواصلت أفضلية الفيصلي وسط غياب تام من لاعبي الشباب الذين اكتفوا بالعودة إلى منطقة جزائهم، وكاد المهاجم إسلام سراج يحرز الهدف الثاني لأصحاب الأرض بعدما انفرد بمرمى الحارس وليد عبدالله الذي نجح بإبعاد الكرة إلى ركلة زاوية. ومع مطلع الشوط الثاني أهدر مهاجم الفيصلي إسلام سراج هدفاً محققاً حينما واجه مرمى الحارس وليد عبدالله وسدد كرة بطريقة غريبة لتذهب بعيداً عن الشباك الشبابية. حاول الشباب ترتيب صفوفه وامتصاص حماس لاعبي الفيصلي وبدأ بالاعتماد على الاحتفاظ بالكرة في منتصف الملعب لإخراج أصحاب الأرض من أجواء المباراة. وعند الدقيقة 70 نجح البرازيلي روجيرو بتسجيل الهدف الثاني له ولفريقه من خطأ من خارج منطقة الجزاء. واستمرت أفضلية الشباب ونجح مهاجمه نايف هزازي بتسجيل الهدف الثالث بعدما حول عرضية روجيرو بقدمه في مرمى الحارس منصور النجعي. وفي الأحساء حقق نجران أول فوز له في دوري جميل السعودي للمحترفين هذا الموسم بعدما سحق مضيفه هجر بثلاثية نظيفة. وسجل أهداف نجران مهاجمه البرازيلي جاندسون "49،85"، والغاني كوبيناه "59". ورفع نجران رصيده إلى 5 نقاط في المركز 11، في حين بقي هجر على رصيده السابق 10 نقاط في المركز السابع. وفي الجوف أنقذ المهاجم مشاري العنزي فريقه العروبة من خسارة محققة من أمام الخليج بعدما نجح بتسجيل هدف التعادل في الوقت بدل الضائع. وكان فريق الخليج قريباً من تحقيق فوزه الأول في الدوري بعد أن تقدم بهدف مبكر عند الدقيقة 12 عن طريق لاعبه هتان باهبري. وانتظر أصحاب الأرض حتى الدقيقة 67 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل والذي سجله المهاجم موسى الشمري عن طريق ركلة جزاء. وعند الدقيقة 84 نجح لاعب الخليج عبدالله السالم بتسجيل هدف التقدم لفريقه، قبل أن ينقذ مهاجم العروبة فريقه من خسارة محققة بعدما أطلق قذيفة من خارج منطقة الجزاء سكنت مرمى الضيوف. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد العروبة إلى 8 نقاط في المركز الثامن مؤقتاً، وارتفع رصيد الخليج إلى 3  نقاط في المركز 12 مؤقتاً.