أكد مدرب مرسيليا، رابع الدوري الفرنسي لكرة القدم، الأرجنتيني مارسيلو بييلسا، أنه التقى مع رئيس النادي فنسان لابورن، لكن بقاءه مع الفريق الموسم المقبل لم يحسم بعد. وأوضح بييلسا في مؤتمر صحافي، اليوم الخميس، أنه بحث مع لابورن في "مشروع الموسم المقبل الذي يرتبط كليا بمشاركة الفريق أم لا في مسابقة دوري أبطال أوروبا". وتابع "قلت إنني سأدرس عرضا من النادي في حال تلقيته ثم أعطي جوابي"، مؤكدا أنه "لم يتلق أي عرض ملموس حتى الآن". ويشرف بييلسا على مرسيليا منذ بداية الموسم، وتصدر الفريق ترتيب الدوري أكثر من مرة، ثم تراخى في المراحل اللأخيرة، حيث يحتل حاليا المركز الرابع برصيد 63 نقطة، مقابل 77 لباريس سان جرمان الأول، و71 لليون الثاني، و65 لموناكو الثالث. وفاز مرسيليا على موناكو 2-1 الأحد الماضي في آخر مبارياته في الدوري. ويتضمن عقد المدرب الأرجنتيني بندا يسمح له بترك الفريق في نهاية الموسم الحالي. وسبق لبييلسا أن قال الشهر الماضي إنه اجتمع مع مالكة نادي مرسيليا مارغاريتا لويس-دريفوس وإنها اكدت له "رغبتها باستمراره" مع الفريق في الموسم المقبل. وأوضح المدرب الأرجنتيني أن التأهل إلى دوري أبطال أوروبا من عدمه لن يكون له أي تأثير على قراره بالبقاء أم الرحيل. وسرت شائعات مطلع العام عن احتمال انتقال بييلسا لتدريب المنتخب السعودي، لكنه أكد أنه "لا يرد على شائعات". وقال حينها "أنا أتحدث انطلاقا من وقائع ملموسة، لا أؤكد أو أنفي، وأعتقد أن هذا جواب كاف. أنا أقول ما سبق لي قوله. هناك بند في عقدي سينتهي بموجبه في نهاية الدوري، هذا هو الاتفاق بيني وبين النادي، ليس هناك خلاف أو نزاع حول هذا الموضوع. هذا البند تلقائي ولكلا الطرفين من دون شك، العقد سينتهي في نهاية الموسم الحالي".