انتحر المدافع الدولي السلوفاكي السابق، ماريك سبيلار، لاعب كلوب بروج البلجيكي وأشهر الأندية التشيكية والسلوفاكية لكرة القدم سابقاً، من خلال رمي نفسه من النافذة. وكتب الاتحاد السلوفاكي للعبة على موقعه في شبكة الإنترنت، اليوم الاثنين، "علم الاتحاد السلوفاكي وعائلة اللاعب بألم وحزن بوفاة الدولي السوفاكي قبل الأون". وذكرت وسائل الإعلام السلوفاكية أن سبيلار (38 عاما) رمى بنفسه في الهواء من الطابق الخامس لمبنى في مدينة بريشوف (شرقا)، لأسباب لم توضح بعد. وخاض سبيلار 30 مباراة دولية مع منتخب سلوفاكيا بين 1997 و2002، وأنهى مسيرته مع نادي ناغويا غرامبوس آيت الياباني بعد أن نال شهرته في بلجيكا حيث توج بطلاً للدوري مرتين مع كلوب بروج عامي 2003 و2005.