ألقى المهاجم ماريو بالوتيلي باللوم على خطط المدرب بريندان رودجرز ظهوره بشكل سيئ مع ليفربول قبل أن يكمل انتقاله على سبيل الإعارة إلى ميلانو المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي اليوم الخميس. وفشل المهاجم المثير للجدل في تقديم أداء جيد مع ليفربول في الموسم الماضي، وسجل هدفا واحدا في 16 مباراة في الدوري حيث احتل الفريق المركز السادس. وانتقل بالوتيلي (25 عاما) إلى ليفربول مطلع الموسم الماضي مقابل 16 مليون جنيه استرليني (24.78 مليون دولار) قادما من ميلانو لكنه تعرض لانتقادات متكررة بسبب مستواه. وقال بالوتيلي لموقع ميلانو على الانترنت "أتحمل مسؤولياتي لكن طريقة اللعب يختارها رودجرز ولم تتلائم مع امكاناتي". وأشار المهاجم الايطالي الدولي إلى أنه لا يستطيع إضاعة المزيد من الفرص. وأضاف "أشعر وكأنني شخص وضع الجزء الأول من مسيرته على جانب واحد. لعبت وعشت مثل المراهقين". وتابع "لم أنس كيفية لعب كرة القدم. لست طفلا الآن. أضعت العديد من الفرص". وخاض المهاجم الذي لعب أيضا لمانشستر سيتي فترة ناجحة نسبيا وهادئة مع ميلانو وسجل 18 هدفا في 41 مباراة في الدوري خلال موسم ونصف الموسم. وأشارت تقارير إعلامية إلى أن عقده مع ميلانو سيتضمن بندا يتعلق بالسلوك سيحظر على اللاعب قصات الشعر الغريبة والملابس غير اللائقة وسيطالبه باتباع أسلوب حياة أكثر محافظة على الصحة.