أبدي نادي ليفربول الانجليزي رغبة كبيرة في ضم لاعب وسط بازل السويسري والمنتخب المصري محمد صلاح إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، ليدخل سباقا عنيفا مع مواطنه توتنهام هوتسبير وبعض الأندية الأوروبية الأخرى التي تريد اللاعب المصري في صفوفها.  وقالت صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية إن المدير الفني لليفربول برندان رودجرز يريد ضم صلاح، بعد المستوى اللافت الذي ظهر به خلال مباريات فريقه السويسري سواء في الدوري المحلي أو دوري أبطال أوروبا وخصوصا في مباراة تشلسي.  وأشارت الصحيفة الانجليزية أن ليفربول يهدف من خلال التعاقد مع الدولي المصري لتدعيم صفوفه، خصوصاً وأنه ينافس بقوة هذا الموسم للحصول على لقب الدوري الانجليزي، والتأهل لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.  وتطرقت "الدايلي ميل" للمسيرة الناجحة للمصري صلاح، سواء مع ناديه بازل، أو مع منتخب بلاده مصر، بعدما سجل له ستة أهداف في تصفيات قارة إفريقيا المؤهلة لمونديال البرازيل 2016.  وسيجد ليفربول صعوبة في التعاقد مع صلاح الذي يتربص به مواطنه توتنهام ويريد ضمه لصفوفه، حيث رصد 15 مليون يورو من أجل اتمام ذلك، بناء على تعليمات مدربه اندريه بواش الذي يريد أن يضم المصري لصفوف فريقه.  ويرتبط صلاح – 21 عاما – مع بازل السويسري بعقد يمتد حتى العام 2016، لكن هذا الأمر لن يعيق الدولي المصري مغادرة النادي السويسري التي يعي جيداً رغبة لاعبه في الانتقال لأي من الأندية الأوروبية الكبرى وخصوصا الانجليزية منها.  وكشفت صحيفة "التيليغراف" مؤخراً، أن نادي توتنهام أنجز كل الأمور الخاصة بعرضه لضم المصري صلاح، وتبقت فقط موافقة رئيس النادي ذوي الأصول اليهودية على اتمام هذه الصفقة التي قد تكلف النادي الانجليزي نحو (15) مليون جنيه استرليني.  وأضافت الصحيفة الانجليزية أنه من غير المعروف إمكانية موافقة ليفي على ضم صلاح، خصوصا في ظل وجود عدد من اللاعبين الذين يشغلون نفس مركزه في الفريق، دون أن تعرج لأي أسباب سياسية أو عرقية قد يلجأ لها ليفي لمنع اتمام تلك الصفقة.  ويُصر المدير الفني لتوتنهام بواش على ضم صلاح خلال فترة الانتقالات الشتوية من أجل تدعيم صفوف الفريق الساعي بقوة للمنافسة هذا الموسم محليا وأوروبيا، مع العلم انه كان يريد ضمه في سوق الانتقالات الصيفية الماضية، لكنه آثر تأجيل ذلك لفترة الانتقالات الشتوية، حتى يتطور مستوى اللاعب المصري لأكثر من ذلك وهو ما تم بالفعل.