احتفظ الوحدات بلقب دوري المحترفين الأردني لكرة القدم، وذلك قبل جولتين من نهاية الموسم بتعادله مع الجزيرة 2-2 في الجولة العشرين للمسابقة، محرزا اللقب المحلي للمرة 14 في تاريخه. وحول الوحدات تأخره بهدفين دون رد إلى تعادل، ليرفع رصيده إلى 44 نقطة متقدما بفارق تسع نقاط عن أقرب مطارديه الجزيرة الذي رفع هو الآخر رصيده إلى 35 نقطة. افتتح السوري جهاد الباعور التسجيل للجزيرة في الوقت المحتسب بدل الضائع من الشوط الأول قبل أن يضيف زميله مهند خير الله الهدف الثاني بعد مرور خمس دقائق على بداية الشوط الثاني والتي أقيمت باستاد الأمير محمد بالزرقاء. لكن منذر أبو عمارة قلص الفارق للوحدات في الدقيقة 54 من ركلة جزاء قبل أن يدرك صالح راتب هدف التعادل قبل نهاية اللقاء بقليل. وشهد اللقاء تبادلا للهجمات بين الفريقين مع تفوق الجزيرة الذي كاد يهز شباك الوحدات أكثر من مرة لولا براعة الحارس عامر شفيع. وقال محمد جمال، مساعد مدرب الوحدات للصحافيين عقب المباراة "عانينا كثيرا قبل إدراكنا التعادل. حققنا نقطة ثمينة كانت كافية لاحتفاظنا بلقب الدوري. فريقنا كان الأفضل طوال الدوري". وأضاف "تركيزنا الآن ينصب على كأس الأردن وكأس الإتحاد الآسيوي". وقال أبو عمارة "الوحدات كان بطلا منذ انطلاقة الدوري. أحرزت الهدف الأول وعاد فريقي لأجواء اللقاء، مما دفع الجميع لبذل المزيد من الجهد حتى تحقيق التعادل، وهو ما أهدى لنا الفوز بلقب الدوري".