شن الفرنسي لوران كوسيلني مدافع أرسنال الإنكليزي هجوما على الأوروغوياني لويس سواريز مهاجم ليفربول واتهمه بأنه "غشاش".وتركزت الأنظار على سواريز (25 عاما) في الفترة الأخيرة بعد انتقاده من مدرب ستوك طوني بوليس ونائب رئيس الاتحاد الدولي جيم بويس لكثرة تمثيله داخل المنطقة لنيل ركلات الجزاء.وانضم كوسيلني (27 عاما) الى لائحة المنتقدين معتبرا أنه لا يحب أن يواجه المهاجم الدولي الاوروغوياني: "من هو المهاجم الذي أكره مواجهته؟ سواريز. الدفاع ضده متعب جدا. يغش كثيرا. يمسك قميصك ويقوم بضربك. ترغب دوما بركله لكن عليك الانتباه كي لا تحصل على بطاقة حمراء ويتم طردك".وتابع كوسيلني لصحيفة "ليكيب" الفرنسية: "يحب أن يرمي نفسه لحظة وقوع أي لمس".وكان بويس شن أيضا هجوما عنيفا على سواريز قائلا إنه غشاش وكالسرطان وأن ما يفعله لا يمت لكرة القدم بصلة، فكثرة تمثيله تؤدي إلى كثير من المشاكل ومن المفترض أن يحال الى لجنة الأخلاقيات بالفيفا بسبب ما يفعله.ورد سواريز على بويس قائلا: "أنا لا أعرف من هو بويس ولا أدري كيف يتحدث عني هكذا"، وأضاف سواريز أن تصريحات بويس تأتي من قبل العروض الإعلامية والدعاية الشخصية له.