استعاد النصر توازنه بعد فوزه على ضيفه الاتحاد2-1  في ختام المرحلة الثامنة التي شهدت فوز الأهلي على الرائد 4-2، وفوز الشعلة على الفتح 1-صفر. وشهدت المباراة إثارة كبيرة، ونجح النصر بفرض سيطرته في شوط المباراة الأول الذي انتهى سلبياً بدون أهداف. في الشوط الثاني نجح النصر بترجمة أفضليته بتسجيل هدفه الأول عن طريق المدافع عمر هوساوي في الدقيقة 50، وسجل إبراهيم غالب الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء في نهاية الشوط الثاني، وبعدها سجل مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي هدف فريقه الوحيد في الوقت بدل الضائع. وشهدت المباراة ثلاث حالات طرد، الأولى كانت لمدافع النصر محمد حسين 70، واثنتان كانت للاعبي الاتحاد محمد ابو سبعان 83، والحارس فواز القرني 88، مما اضطر قائد الفريق محمد نور إلى اللعب في مركز حراسة المرمى بسبب انتهاء التغييرات، فيما ارتفع رصيد النصر إلى 21 نقطة في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن الاتحاد الثالث. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم واصل الأهلي انطلاقته بعدما اكتسح مضيفه الرائد 4-2. وسجل الأهلي ثلاثة أهداف مبكرة عن طريق عمر السومة في الدقيقة الأولى، وسلمان المؤشر في الدقيقة الخامسة، وأسامه هوساوي دقيقة 11، ونجح الرائد سريعاً بتقليص الفارق بهدفين عن طريق اليكس موندومو 26، وحسن الطير 37. وفي الشوط الثاني نجح السوري عمر السومة بتسجيل الهدف الرابع 65، ليرتفع رصيد الأهلي إلى 18 نقطة في المركز الرابع، وبقي الرائد على رصيده السابق نقطة واحدة في المركز الأخير. وفي الخرج حقق الشعلة أول فوز له في دوري جميل هذا الموسم بعد تغلبه على ضيفه الفتح بهدف نظيف. وسجل هدف الشعلة مهاجمه صامويل أوسو عند الدقيقة 64. ورفع الشعلة رصيده إلى 4 نقاط في المركز 12، وبقي الفتح على رصيده السابق 6 نقاط في المركز العاشر.