شهد الممر المؤدي الى غرف تبديل ملابس اللاعبين في استاد اﻷمير محمد بن فهد بالدمام عراكاً بين لاعبي فريقي الاتحاد والنهضة، بعد نهاية المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، وانتهت بالتعادل ٤-٤. وتدخل اداريو الفريقين والطواقم الفنية ورجال الأمن لفك الاشتباك، الذي نتج عنه شج في جبين مساعد مدرب النهضة، التونسي ايمن مخلوف بسبب لكمة تلقاها من اللاعب الاتحادي الناشئ جمال باجندوح. واضطر رجال الأمن الى إغلاق الأبواب لمنع دخول أحد أو خروجه من منطقة النزاع، وعزل الصحافيين عن الحادثة.  وأصر مخلوف في بداية الأمر على رفع شكوى للجهات اﻷمنية ضد اللاعب باجندوح، الا أن الأخير بادر بالاعتذار، لتنتهي المشكلة قبل ان تصل الى مركز الشرطة.