فرضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم غرامة مالية على نادي الاتحاد قدرها "100" ألف ريال؛ بسبب سوء سلوك جماهيره في مباراته أمام النهضة في المرحلة التاسعة من دوري جميل.  وأكدت اللجنة أن جماهير نادي الاتحاد ألقت قوارير المياه والأحذية تجاه الحكام أثناء دخولهم لغرفة الملابس وهو ما تعاقب عليه المادة 5 و49 من لائحة اللجنة بأنه "عند قيام جمهور أي ناد باستخدام العنف تجاه الأشخاص أو خلع المعدات وإطلاق الألعاب النارية، أو القذف بأي إدارة أو رفع الشعارات المسيئة أو السياسية بأي شكل، أو التلفظ بكلمات نابية أو اقتحام الملعب يعاقب النادي بغرامة مالية قدرها "100" ألف ريال" وهو ما ثبت على جماهير الاتحاد وفقاً لتقرير مراقب المباراة.  وكانت لجنة الانضباط قد عاقبت، الثلاثاء الماضي، لاعب الاتحاد جمال باجندوخ بإيقافه مباراتين رسميتين بسبب اعتدائه على مساعد مدرب فريق النهضة أيمن مخلوف في نفس المباراة.