يخشى لاعبو فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، الانتقادات العلنية الشرسة من قبل جوزيه مورينيو، المدير الفني للشياطين الحمر يعد نتائج الفريق المخيبة في آخر 3 مباريات. ووفقًا لما نشرته صحيفة "تليجراف" الإنجليزية، فإن لاعبي المانيو يشعرون بالصدمة بعد توجيه اللوم علانية لبعضهم مثل لوك شو وهنريك مخيتريان وجيسي لينجارد. وأضافت: "انتقادات مورينيو داخل غرف الملابس وخارجها تؤثر بالسلب على استقرار الفريق هذا الموسم وتضر بثقة اللاعبين". وتابعت: "أليكس فيرجسون "مدرب مانشستر يونايتد التاريخي" كان مشهورًا بمعاملته القاسية للاعبين داخل غرف الملابس ولكن يبدو أن مورينيو سيتفوق عليه في هذا الجانب". وواصلت: "لكن واحدة من قواعد فيرجسون الذهبية هي عدم مهاجمة اللاعبين في وسائل الإعلام، بينما يواصل مورينيو انتقاداته العلنية اللاذعة والتي أفقدته غرفة الملابس في تشيلسي قبل إقالته".