نجح نادي ليفربول الإنجليزي في التقدم خطوة جديدة إلى الأمام في طريق المفاوضات مع نجمه الدولي رحيم ستيرلينج لإقناعه بتمديد تعاقده الحالي. يذكر أن تعاقد ستيرلينج الحالي مع ليفربول لن ينتهي قبل ثلاث سنوات، إلا أن الأداء المتميز للاعب في الموسم الأخير دفع العديد من الأندية الأفضل في العالم إلى السعي للحصول على خدمات اللاعب، مما جعل ليفربول يعدل من الشروط التعاقدية القديمة من أجل الاحتفاظ بالمهاجم الشاب. ويعد برشلونة الإسباني وغريمه التقليدي ريال مدريد، إضافة إلى بعض الأندية الإنجليزية، مثل مانشستر سيتي وتشيلسي، من أبرز الأندية التي تحاول التعاقد مع اللاعب، وتترقب سير المفاوضات التي يجريها في الوقت الحالي مع إدارة ناديه. وانضم لاعب كوينز بارك رينجرز السابق إلى صفوف ليفربول عام 2010، وشارك معه في الموسم اللاحق لأول مرة. وبفضل أدائه القوي في الموسم المنصرم، كان اللاعب الأسمر أحد أبرز اللاعبين الإنجليز بكأس العالم الماضية، رغم خروج منتخب بلاده من الدور الأول.