حصل يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم على الضوء الأخضر من شالكه الألماني لمفاوضة لاعب الوسط الدولي جوليان دراكسلر، وذلك رغم أن الفريقين لم يتوصلا إلى اتفاق بشأن قيمة الصفقة. وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن المدير الرياضي ليوفنتوس فابيو باراتيتشي كان في ألمانيا أمس الثلاثاء من أجل لقاء مدير أعمال دراكسلر، فيما أكد مدير عام شالكه هورشت هيلدت أن "يوفنتوس تقدم بطلب خطي من أجل السماح له بمفاوضة مدير أعمال دراكسلر ونحن وافقنا على ذلك". وتابع لصحيفة "بيلد": "لكننا لم نتلق حتى الآن أي عرض فعلي من تورينو". ومن المتوقع أن يدخل يوفنتوس في مفاوضات مع شالكه بشأن قيمة الصفقة ما ان يتوصل الى تفاهم مع لاعب الوسط البالغ من العمر 21 عاما بشأن العقد الذي سيربطه بفريق المدرب ماسيميليانو اليغري الساعي الى تعويض رحيل اندريا بيرلو والانتقال المتوقع للتشيلي ارتورو فيدال الى بايرن ميونيخ الألماني. وينتهي عقد دراكسلر مع شالكه في صيف 2018 لكنه يتضمن بندا يسمح له بالرحيل في حال دفع النادي الراغب بخدماته البند الجزائي الذي تبلغ قيمته 45.5 مليون يورو. لكن الفترة الزمنية المحددة لدفع البند الجزائي انتهت في الأول يوليو الحالي دون أن يتقدم اي فريق بعرض لدفعه. وتوقعت "بيلد" أن يتقدم بوفنتوس بعرض قدره 25 مليون يورو لكن شالكه لن يبيع اللاعب باقل من 35 مليون يورو. واعتبرت الصحيفة الألمانية أن شالكه سيحاول أن يحصل على أكبر قدر ممكن من مبلغ الـ37 مليون الذي سيتقاضاه يوفنتوس من بايرن ميونيخ من اجل التخلي عن فيدال في صفقة وصلت الى مراحلها الاخيرة بحسب تقديرات "بيلد". وسيخوض يوفنتوس الذي توج بثنائية الدوري والكأس المحليين ووصل الى نهائي دوري ابطال اوروبا حيث خسر امام برشلونة الإسباني (1-3)، الموسم المقبل بتشكيلة متجددة بعد خسارته ايضا خدمات المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز الذي عوضه بالكرواتي ماريو ماندزوكيتش، كما ضم لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة والمهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا وحارس المرمى البرازيلي نوربرتو نيتو، كما كشف الثلاثاء عن مدافعه الجديد دانييلي روغاني من امبولي.