رفض رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، السويسري جوزيف سيب بلاتر، التراجع عن تصريحاته المثيرة للجدل بشأن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وأعاد القول إن لاعب ريال مدريد يشبه "القائد العسكري" داخل الملعب. ورداً على أحد الصحافيين خلال مؤتمر صحافي في العاصمة الإيطالية روما، قال بلاتر، إنه لا ينكر ما قاله بشأن رونالدو، ووصفه بأنه لاعب استثنائي وقائد بارز، ثم أكد أنه بالفعل يشبه القائد العسكري في الملعب بفعل انضباطه وقوته. وأسبغ رئيس "فيفا" في كيل المديح لـ"صاروخ ماديرا"، مؤكداً أنه لاعب مميز بكل المقاييس، لكنه شدد على أن لكل شخص رأيه الخاص فيما يتعلق بهوية اللاعب الذي يعتقد أنه الأجدر بنيل جائزة الكرة الذهبية. وكان بلاتر قد امتدح رونالدو وأشاد بما قدمه مع منتخب بلاده في مباراتي "الملحق" الأوروبي المؤهل لكأس العالم، أمام السويد بعد تسجيله أربعة أهداف في المباراتين، وقال إن أداءه في المباراتين كان مذهلاً، مقدّماً له ولمنتخب بلاده التهنئة ببلوغ المونديال. وأشعل "العجوز السويسري" موجة من ردود الفعل الغاضبة الشهر الماضي بعدما سخر من رونالدو وشبّهه بـ"القائد العسكري"، ولكن في سياق حديث مختلف عما قاله في روما، وأكد أنه يفضّل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عليه. وخرج بلاتر عن أصول اللياقة أمام حشد من الطلاب في جامعة أوكسفورد في بريطانيا، أواخر الشهر الماضي حينما قلّد بشكل ساخر حركات رونالدو، وقال إنه ينفق الكثير من الأموال على تسريحات شعره، ويتصرف داخل الملعب كالقائد العسكري. وسارع بلاتر بعد ذلك للاعتذار عبر صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، موجهاً حديثه لرونالدو قائلاً، إنه يعتذر إذا ما كان تسبب له بالضيق، قبل أن يدخل في مرحلة من "الغزل" للاعب البرتغالي عبر تصريحات متلاحقة تشيد باللاعب.