أكد نادي روما الإيطالي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أن لاعب وسطه الدولي دانيلي دي روسي يعاني من إصابة بتمزق في الفخذ، وتحوم الشكوك حول لحاقه بالمباراة أمام مانشستر سيتي الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا، وكذلك بالمواجهة أمام يوفنتوس بالدوري الإيطالي. وخرج دي روسي مصابا خلال اللحظات الأخيرة من المباراة أمام كالياري، ثم خضع للفحص الطبي لتحديد حجم الإصابة. ولم يكشف روما عن الفترة التي سيغيب خلالها دي روسي عن الملاعب. وأكد روما عبر موقعه الرسمي "دانيلي دي روسي خضع للفحص الطبي الذي كشف عن تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى في الفخذ الأيسر، لقد بدأ اللاعب بالفعل العلاج".