لم يحقق الأهلاوية خلال العقد الأخير من الانتصارات على الهلال في بطولة الدوري غير 3 مباريات من أصل 22 مباراة دورية جمعتهما وصولاً إلى الفوز الأخير مطلع 2012، أما الخسارة الأخيرة التي تعرض لها الأهلي فكانت من الأزرق ذاته. ففي موسم 2005 سجل البرازيلي روجيريو وزميله بيشارا 3 أهداف على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة ليحقق الأهلي الفوز، قبل أن يعود سامي الجابر وأحمد الصويلح في وقت متأخر ويحرزان هدفين يقودان بهما هلال باكيتا إلى الانتصار على أخضر جدة. وفي موسم 2006 سجل البرازيلي كوماتشو هدفين ومثله فعل ياسر القحطاني ليحققا فوزاً كبيراً لفريقهما 4-1، وعاد كوماتشو لتسجيل هدفين ومحمد العنبر وينتصر الهلال في مباراة الإياب 3-2، وفي الموسم التالي سجل ياسر القحطاني وعبدالله الجمعان وماجد المرشدي في فوز الهلال بذات النتيجة التي آلت إليها مباراة الموسم الماضي، وحينها طُرد خالد بدرة وعلي العبدلي بالبطاقة الحمراء. وأحرز ياسر القحطاني وطارق التايب وفهد المبارك هدفاً لكل منهم ليتغلب الهلال على الأهلي بثلاثية نظيفة. لكن الأخير حقق فوزه الثاني تلك الفترة في موسم 2007-2008 على الهلال بأهداف فال بيانو وهدف بقي في الذاكرة لمالك معاذ على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، وفي مباراة الإياب سجل ياسر هدفاً متأخراً ليقود فريقه إلى الانتصار 2-1. وفي موسم 2009 تعادل الفريقان سلباً قبل أن يسجل كريستيان ويلهامسون هدفاً في الإياب على ملعب الفيصل ويمنح النقاط الثلاث للأزرق، وفي فترة استلام البلجيكي غيريتس للهلال فاز في الكلاسيكو الأول 2-1، وفي الإياب تجاوز الأخضر 3-1. وتبقى مباراة التعادل الشهيرة 3-3 من أبرز الذكريات التي تحفظها ذاكرة الجماهير، وحينها أحرز البرازيلي نيفيز وعيسى المحياني وميريل رادوي أهداف الأزرق، وعماد الحوسني وفيكتور سيموس للأهلي، وتعادلا إياباً بهدفي محمد مسعد وكريستيان ويلهامسون للهلال. وفي موسم 2011-2012 سجل الهلال واحدة من أكبر النتائج في تاريخ مبارياته مع الأهلي، عندما تغلب عليه في الرياض 4-0، وسجلها أحمد الفريدي ومحمد الشلهوب والكوري الجنوبي يونغ بيو سو والأهلاوي الحالي أسامة هوساوي، أما الإياب فأحرز عماد الحوسني هدفاً في الشوط الثاني لمصلحة الأهلي ويُقال بعدها الألماني توماس دول من تدريب الهلال. وعاد الهلال لتكرار رباعيته بشباك الأهلي بأهداف ويسلي لوبيز وسلمان الفرج وياسر القحطاني ويونغ بيو سو في مباراة انتهت 4-1، وتعادل الفريقان بعدها في جدة بأهداف الحوسني وسالم الدوسري. وفي موسم 2013-2014، تعادلاً في ملعب الشرائع 1-1 لناصر الشمراني وبرونو سيزار، وفي الإياب أحرز الشمراني هدفاً من ركلة جزاء في آخر خسائر الأهلي في الدوري حتى الآن، أما الموسم الماضي فتعادلا سلباً في المباراة الأولى، وفي الإياب 1-1- لتيسير الجاسم وثياغو نيفيز.