شهدت ملاعب ألمانية وإنجليزية على مدار يومين متتاليين ظهور مشجعين، يرتدون ملابس غريبة ومخيفة، تواجدوا في المدرجات لمتابعة مباراتي بايرن ميونيخ وهريتا برلين في الدوري الألماني، وتشلسي ومانشستر سيتي في الدوري الانجليزي.  وسجل الظهور الأول لهذه المجموعة التي يرتدي أعضاؤها عباءات سوداء، ويغطون رؤوسهم، في ملعب أليانز أرينا معقل بايرن ميونيخ الذي فاز في مباراته أمام ضيفه هيرتا برلين في الدوري الألماني أول من أمس السبت.  أما الظهور الثاني لأصحاب هذه العباءات التي طبع على صدرها رموز شيطانية، كان في ملعب ستامفورد بريدج معقل تشلسي الذي فاز في مباراته أمام مانشستر سيتي في الدوري الانجليزي أمس الأحد.  دهن أعضاء هذه المجموعة وجوههم باللون الأبيض، حيث قاموا بتأدية طقوس غريبة خلال حضورهم لتلك المباريات، وقدر عددهم بـ 11 شخصاً.  وقالت تقارير صحافية إنجليزية وألمانية متطابقة، نقلاً عن بعض الجماهير التي حضرت بجوار تلك المجموعة المجهولة، إنهم يقومون بأمور غير طبيعية، إذ بقوا جالسين هادئين لفترة طويلة، لكن بين الحين والآخر يقومون بوضع أيديهم فوق بعضها البعض، أو الوقوف فجأة ثم الجلوس مرة أخرى.  وأضافت تلك التقارير أن بعض الجماهير التي حضرت تلك المباريات، وشاهدت تصرفات المجموعة المجهولة، ضحكت لفترة قبل ان تندهش مرة أخرى من تلك التصرفات.  واللافت في الأمر أن تلك المجموعة اختارت أكثر المناطق بروزا في منتصف الملعب، وجلست هناك، في خطوة منها للحصول على أكثر حضور إعلامي عبر شاشات التلفاز وهو ما حدث بالفعل.  يذكر أن الرموز التي ظهرت على صدر تلك العباءات والتي تتشكل في دائرة ونجمة، تشبه إلى حد كبير الشعار الذي رصدته وسائل الاعلام في أماكن متفرقة من العالم منذ 20 من الشهر الجاري، و شوهد في الولايات المتحدة والبرازيل وغيرها من الدول.