سحبت، اليوم الخميس، في موناكو، قرعة دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وأسفرت القرعة عن وقوع برشلونة حامل اللقب في مجموعة في متناول يديه نظرياً مع باير ليفركوزين وروما إضافة الي باتي بوريسوف، بينما ريال مدريد الممثل الثاني للكرة الإسبانية وقع في مجموعة مشابهة إلى حد بعيد، وإن كان سيصطدم فيها بباريس سان جيرمان الحالم بالوصول للنهائي، إضافة إلى شاختار دونتسك ومالمو السويدي. وضمت المجموعة الأولى، باريس سان جرمان الفرنسي، وريال مدريد الإسباني، وشاختار دانييتسك الأوكراني، ومالمو السويدي. فيما المجموعة الثانية جمعت ايندهوفن الهولندي، ومانشستر يونايتد الانجليزي، وسسكا موسكو الروسي، وفولفسبورغ الألماني. والمجموعة الثالثة بنفيكا البرتغالي، واتلتيكو مدريد الإسباني، وغلطة سراي التركي، واستانة الكازاخي، وبوروسيا مونشنغلادباخ الالماني. بينما المجموعة الرابعة فقد ضمت يوفنتوس الإيطالي، ومانشستر سيتي الانجليزي، واشبيلية الإسباني. والخامسة ضمت برشلونة الإسباني، وباير ليفركوزن الألماني، وروما الإيطالي، وباتي بوريسوف البيلاروسي. فيما المجموعة السادسة ضمت بايرن ميونيخ الألماني، وارسنال الانجليزي، واولمبياكوس اليوناني، ودينامو زغرب الكرواتي. وجمعت السابعة تشلسي الانجليزي، وبورتو البرتغالي، ودينامو كييف الأوكراني، وماكابي تل ابيب الإسرائيلي. وأخيرا المجموعة الثامنة ضمت زنيبت سان بطرسبورغ الروسي، وفالنسيا الإسباني، وليون الفرنسي، ولاغانتواز السويسري.