قدم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة الدعوة لأعضاء المنتخبين التونسي والمغربي لزيارة السعودية وأداء مناسك العمرة بعد تأهلهما إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وكتب آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر": يسرني توجيه الدعوة للمنتخبين التونسي والمغربي لزيارة المملكة وأداء العمرة، بمناسبة التأهل لكأس العالم 2018م. وسبق لرئيس هيئة الرياضة دعوة لاعبي المنتخب المصري لزيارة السعودية وأداء العمرة بعدم ضمانهم التأهل إلى مونديال روسيا مطلع الشهر الماضي. وتأهلت المغرب إلى المونديال بعد تجاوز ساحل العاج بهدفين لا رد لهما، بينما تعادلت تونس مع ضيفتها ليبيا سلبياً في الجولة الأخيرة من التصفيات.