حقق اتحاد جدة أسوأ بداية له في الدوري السعودي للمحترفين، بعدما اكتفى بجمع 3 نقاط في أول ثلاث مواجهات وهو مالم يحدث في التسع نسخ السابقة، في حين أن الهلال حقق العلامة الكاملة للمرة السادسة. وستكون مهمة الاتحاد صعبة للغاية حينما يستضيف الهلال يوم الخميس على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في قمة مواجهات الجولة الرابعة "جولة الوطن" من الدوري السعودي للمحترفين، كون الخسارة قد تبعده عن المنافسة على لقب الدوري مبكراً. وعود الاتحاد جماهيره على البدايات القوية في دوري المحترفين منذ انطلاقه موسم 2008-2009 حيث تمكن من تحقيق العلامة الكاملة في أول ثلاث مواجهات 6 مرات كان آخرها الموسم الماضي. وبدأ الاتحاد مشواره في دوري المحترفين موسم 2008-2009 بجمع 9 نقاط الثلاث مراحل الأولى بقيادة مدربه الأرجنتيني غابرييل كالديرون، وسجل لاعبوه 10 أهداف في حين استقبلت شباكه 3 أهداف. وفي الموسم الذي يليه حقق الاتحاد العلامة الكاملة للمرة الثانية على التوالي بعدما جمع 9 نقاط بقيادة مدربه الأرجنتيني كالديرون الذي أقيل في منتصف الموسم، وسجل لاعبوه 11 هدفاً وتلقت شباكه هدفين. وفي موسم 2010-2011 كرر الاتحاد بدايته القوية بجمعه 9 نقاط بقيادة مدربه البرتغالي مانويل جوزيه الذي أقيل في منتصف الموسم، وسجل لاعبوه 6 أهداف واستقبلت شباكه هدف وحيد. وفي موسم 2011-2012 لم تكن بداية الاتحاد قوية بعدما جمع 6 نقاط بقيادة مدربه البلجيكي ديمتري الذي أقيل بعد ثمان مراحل فقط، وسجل لاعبوه 8 أهداف واستقبلت شباكه 6 أهداف. وفي موسم 2012-2013 جمع الاتحاد 8 نقاط بقيادة مدربه الاسباني راؤول كانيدا بعدما سجل لاعبوه 6 أهداف واستقبلت شباكه هدفين. وفي الموسم الذي يليه جمع الاتحاد 6 نقاط بقيادة مدربه الاسباني بينات سانجوس وسجل لاعبوه 8 أهداف واستقبلت شباكه 4 أهداف. وعاد الاتحاد لتحقيق العلامة الكاملة بعد غياب لثلاث مواسم متتالية في موسم 2014-2015 بقيادة مدربه السعودي خالد القروني الذي أقيل بعد مرحلتين، وسجل لاعبوه 6 أهداف واستقبلت شباكه هدفين. وفي موسم 2015-2016 حقق الاتحاد العلامة الكاملة مرةً أخرى بقيادة مدربه الروماني لازلو بولوني الذي أقيل بعد 7 مراحل فقط، وسجل لاعبوه 6 أهداف وتلقت شباكه هدفين. وفي الموسم الماضي جمع الاتحاد 9 نقاط بقيادة مدربه التشيلي خوسيه سييرا، وسجل لاعبوه 11 هدفاً واستقبلت شباكه 7 أهداف. وفي المقابل فإن مسيرة الهلال في الثلاث مراحل الأولى أفضل من مسيرة الاتحاد حيث نجح في جمع العلامة الكاملة 6 مرات حيث بدأ مشواره بدوري المحترفين عام 2008-2009 بتحقيق ثلاث انتصارات متتالية. وفي موسم 2012-2013 حقق الهلال أسوأ بداية له بعدما اكتفى بجمع 4 نقاط فقط بقيادة مدربه الفرنسي انطوان كومبواريه بعد تلقيه خسارة أمام الفتح وتعادل أمام هجر وفاز على نجران.