حقق ناصر الشمراني مهاجم الهلال السعودي جائزة أفضل لاعب في قارة آسيا 2014، وجرى اختيار اللاعب من قبل الخبراء الفنيين وسط منافسة زميليه القطري خلفان إبراهيم والإماراتي إسماعيل أحمد، فيما تسلم الدولي السعودي الجائزة يوم الاثنين بالعاصمة الفلبينية مانيلا وسط حضور سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي وجوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي والعديد من الشخصيات الكروية البارزة. ويعتبر الشمراني خامس لاعب سعودي يحوز على الجائزة، فقد سبقه سعيد العويران 1994، ونواف التمياط 2000، وحمد المنتشري 2005، وياسر القحطاني 2007.     من جانبه، نال توني بوبوفيتش مدرب وسترن سيدني الأسترالي على جائزة أفضل مدرب، وحقق فريقه وسترن سيدني جائزة أفضل فريق، كما نالت الأسترالية كاترينا ليو جائزة أفضل لاعبة بالقارة، وحصد القطري أحمد معين جائزة أفضل لاعب شاب، وتفوق الغاني أسامواه جيان على المحترفين بالقارة الصفراء وحصد جائزة أفضل محترف. إلى ذلك، استحقت فلسطين جائزة أفضل منتخب وطني، ونال اتحاد كرة قطر جائزة الحلم الآسيوي، وأخذت كوريا الجنوبية جائزة اللعب النظيف، بينما فازت اليابان بأفضل منتخب لكرة الصالات، كما نالت الهند والفلبين وطاجكستان جوائز تطوير المواهب والقاعدة الكروية. ونالت اليابان جائزة الاتحاد الأكثر إلهاماً، بينما فازت كوريا الشمالية بجائزة تطوير كرة القدم، فيما فازت قيرقستان بجائزة الأكثر طموحاً، فيما أخذ أغورا جائزة  وكرم الاتحاد الآسيوي على هامش احتفالاته بمرور 60 عاماً على تأسيسه، أغورا رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم بالجائزة الماسية تقديرا على جهوده ومساهماته.