اكتفى الأهلي والشباب بالتعادل في وقت أنقذ به مهاجم الهلال ناصر الشمراني فريقه من الوقوع في فخ التعادل السلبي أمام القادسية بعد أن سجل هدف المباراة الوحيد ليخطف صدارة دوري جميل السعودي، في حين تعثر الاتحاد بتعادله أمام مضيفه الفتح 1-1، واستعاد التعاون نغمة الانتصارات بفوزه الكبير على ضيفه نجران 4-1.  وفي استاد الملك فهد الدولي، حسم التعادل الايجابي 1-1 قمة الشباب والأهلي وغلب الحذر على الفريقين في الربع ساعة الأولى إذ لم يبادر أي فريق بالهجوم على مرمى الآخر خشية دخول هدف مبكر. وعند الدقيقة 18 كاد البرازيلي رافينيا لاعب الشباب أن يمنح فريقه هدف التقدم بعدما حول عرضية زميلة حسن معاذ بكرة مقصية لتجد الحارس ياسر المسيليم الذي أبعدها بصعوبة. الرد الأهلاوي كان سريعاً على هجمة الشبابيين بعدما حول المدافع معتز هوساوي عرضية زميله تيسير الجاسم برأسه نحو مرمى الشباب إلا أن الحارس محمد العويس نجح بإبعادها عن شباكه. وفي الوقت بدل الضائع نجح السوري عمر السومة بإخراج فريقه متقدماً بهدف بعدما استثمر تمريرة زميله حسين المقهوي المميزة ليضع الكرة في شباك الحارس محمد العويس. وفي الشوط الثاني أهدر مهاجم الأهلي سلمان المؤشر هدفاً محققاً بعدما واجه مرمى الشباب الا أن حارس الأخير نجح بإبعاد الكرة بصعوبة. وواصل الأهلي هجومه وسنحت فرصة خطيرة لهدافه عمر السومة الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله تيسير الجاسم ليواجه المرمى الا أن تباطئ بتسديد الكرة لتجد المدافع حسن معاذ الذي أبعدها عن مناطق الخطر. وعند الدقيقة 51 نجح الاوروغوياني دييغو أريزمندي بتسجيل هدف التعادل للشباب بكرة رأسية في شباك الحارس ياسر المسيليم. وتبادل الفريقان السيطرة في النصف ساعة الأخيرة مع أفضلية للأهلي الذي حاول لاعبوه الوصول لمرمى الشباب في أكثر من مناسبة. وعند الدقيقة 83 كاد مدافع الأهلي عقيل بلغيث أن يخرج فريقه فائزاً بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت العارضة التي أنقذت الشبابيين من هدف محقق. وفي وقت سابق،حقق الهلال فوزاً ثميناً على ضيفه القادسية 1-صفر عن طريق العائد ناصر الشمراني، ووجد الهلال صعوبات كبيرة إذ أن القادسية قدم مباراة مميزة خاصة في الشوط الأول والذي انتهى سلبياً. وفي الشوط الثاني واصل الهلال محاولاته إلا أنه عجز في الوصول الى مرمى الضيوف بسبب تألق لاعبيه وخاصة خط الدفاع. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 84 والتي شهدت تسجيل هدفهم الوحيد بتسديدة قوية سكنت شباك الحارس فيصل مسرحي. وارتفع رصيد الهلال الى 15 نقطة في المركز الاول مؤقتاً، وبفارق نقطتين عن الاهلي الذي تنتظره مواجهة قوية أمام الشباب مساء اليوم. وعلى ستاد الامير عبدالله بن جلوي أوقف الفتح مسلسل انتصارات ضيفه الاتحاد بعد تعادلهما 1-1. وافتتح الفتح التسجيل بعد مرور 17 دقيقة عن طريق مدافعه عبدالعزيز بوشقراء الذي تابع تسديدة البرازيلي ايلتون العائدة من القائم ليكملها في الشباك. ونجح الاتحاد بالعودة بعد مرور عشر دقائق من خدف الاتحاد عن طريق مخاجمه فهد المولد الذي سدد كرةً قوية داخل منطقة الجزاء لم يتعامل معها حارس الفتح وزميله عبدالعزيز بوشقراء في ابعادها لتسكن الشباك. وغلب الحذر على الفريقين في الشوط الثاني مع أفضلية نسبية للاتحاد الذي حاول خطف هدف الفوز الا أنه فشل بسبب الصلابة الدفاعية للفتح. وارتفع رصيد الاتحاد الى 13 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، وارتفع رصيد الفتح الى 7 نقاط في المركز التاسع. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم استعاد التعاون نغمة الانتصارات بعد فوزه الكبير على ضيفه نجران 4-1. وسجل اهداف التعاون عدنان فلاتة "13" وعبدالمجيد الرويلي "48" وأحمد الزين "61" وباولو ايفولو "63"، وسجل هدف نجران الوحيد مدافعة نواف الصبحي "54". وشهدت المباراة طرد مدافع نجران ابراهيم هزازي في الوقت بدل الضائع للشوط الثاني بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وبنهاية الجولة ارتفع رصيد الأهلي إلى 14 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة عن الهلال المتصدر، وارتفع رصيد الشباب إلى 12 نقطة في المركز الرابع، وبقي التعاون خامساً بـ11 نقطة، فيما يتذيل نجران الترتيب برصيد نقطة واحدة.