أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، على موقعه في شبكة الإنترنت أن لجنته التنفيذية ستعقد اجتماعا طارئا في 20  أكتوبر الحالي في زوريخ. ولم يحدد الفيفا النقاط التي سيتم التطرق إليها خلال اجتماع لجنته التنفيذية، والتي تم الإعلان عنه بعد يوم واحد من إيقاف رئيسه المستقيل السويسري جوزيف بلاتر والمرشح لخلافته الفرنسي ميشال بلاتيني لمدة 90 يوما مؤقتا، من طرف لجنة الأخلاق التابعة للمنظمة الكروية العالمية. وكان عقد هذا الاجتماع للجنة التنفيذية التي تعتبر بمثابة حكومة كرة القدم العالمية، معلقا وطالب بعقده على الخصوص رئيس الاتحاد الروسي فيتالي موتكو "لأن الفيفا يتهاوى أمام أعيننا". كما دعا اليه رئيس الاتحاد الآسيوي نائب رئيس الفيفا البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة أمس الخميس في خطاب الى رئيس الاتحاد الافريقي للعبة الكاميروني عيسى حياتو، القائم بأعمال رئيس الفيفا بعد ايقاف السويسري جوزيف بلاتر، والأعضاء الآخرين في اللجنة التنفيذية. وأكد الشيخ سلمان في خطابه أن الاجتماع "يعتبر ضروريا من أجل جلب الاستقرار لكرة القدم العالمية لان هذه الظروف استثنائية، ولهذا يجب أن نجتمع. يمكننا فقط بشكل جماعي أن نتجاوز هذه الأوقات الصعبة". وتطرقت وسائل إعلام عدة الى إمكانية أن تتناول اللجنة التنفيذية مسألة تأجيل محتمل للانتخابات الرئاسية للفيفا المقررة في 26 فبراير 2016، بعدما قررت لجنة الاخلاق المستقلة امس الخميس ايقاف بلاتر وبلاتيني مؤقتا لمدة 90 يوما بسبب فضيحة فساد، والكوري الجنوبي مونغ-جوون تشونغ لمدة 6 سنوات، والفرنسي جيروم فالك الامين العام السابق للفيفا لمدة 90 يوما ايضا، علما بان بلاتيني وتشونغ هما مرشحان لخلافة بلاتر. وأوضح متحدث باسم الفيفا لوكالة فرانس برس أن "مسألة احتمال تأجيل الانتخابات الرئاسية ليست واردة في الوقت الحالي. وإذا كان بعض أعضاء اللجنة التنفيذية يرغبون في التطرق اليها، فيمكن ادراجها في جدول أعمال اللجنة التنفيذية القادمة، التي لا يعرف موعدها بعد".