اعتمد مدربو المنتخب السعودي على 4 مهاجمين منذ خرج ناصر الشمراني من القائمة الدولية مطلع العام الماضي، وكان السهلاوي أكثر مهاجمي الأخضر تواجداً وتهديفاً في تلك الفترة، فيما يعتبر مهند عسيري الأقل مشاركة بواقع دقيقة واحدة. ولم يلعب ناصر الشمراني بقميص الأخضر منذ يناير 2015، وتحديداً عندما استبعده الروماني كوزمين من القائمة بسبب الإصابة، لكنه بقي بعيداً عن الاختيارات الدولية طوال 20 شهراً مضت. ويعتبر محمد السهلاوي المهاجم السعودي الأكثر تواجداً في القائمة الدولية منذ غياب الشمراني، وتواجد في 14 مباراة دولية بدأت منذ دخوله بديلاً في مباراة الصين خلال دور المجموعات في كأس آسيا 2015، وفي تلك المباريات هز السهلاوي الشباك 20 مرة، 3 منها في تلك البطولة، وواصل تواجده مع فيصل البدين وأحرز 4 أهداف في شباك فلسطين والأردن خلال التصفيات الأولية ومباراة ودية، قبل أن يعتمد عليه بيرت فان مارفيك كلاعب أساسي في خط الهجوم، وفي 8 مباريات لعبها مهاجم النصر مع الأخضر أحرز 12 هدفاً رسمياً في التصفيات الأولية في شباك فلسطين والإمارات وتيمور وماليزيا، إضافة إلى هدف ودي وحيد أمام لاوس في المباراة التي لعبت أواخر الشهر الماضي. وفي المقابل خاض زميله نايف هزازي 10 مباريات دولية، 4 منها خلال فترة تواجد كوزمين مدرباً للمنتخب وسجل فيها هدفين أمام كوريا الشمالية وآخر في مباراة ودية أمام البحرين قبل بطولة كأس آسيا 2015، وواصل المهاجم الملقب بـ"الصقر" تواجده مع فان مارفيك، لكنه لم يسجل سوى هدف وحيد. وشارك مختار فلاتة في قائمة المنتخب أثناء تواجد فيصل البدين كمدرب مؤقت أمام فلسطين في الجولة الأولى من التصفيات الأولية، وفي فترة تواجد فان مارفيك شارك فلاتة في مباراتي تيمور الشرقية وماليزيا، لكنه لم يسجل أي هدف. أما مهند عسيري فهو أقل المهاجمين السعوديين لعباً، بعدما شارك لدقيقة واحدة في مباراة السعودية والعراق (2-1)، وكان فان مارفيك قد ضمه إلى التشكيلة بعدما تأكد غياب محمد السهلاوي بسبب الإصابة.