قال أنتونيو كونتي مدرب تشيلسي أنه مستعد لتطبيق سياسة التناوب بين اللاعبين عندما يعود لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد غياب لموسم واحد حيث يستضيف قرة باغ من أذربيجان في افتتاح دور المجموعات يوم الثلاثاء. وتأتي المباراة في ستامفورد بريدج بعد فوز صعب لتشيلسي 2 - 1 على ليستر سيتي وقبل أن يلتقي حامل اللقب مع أرسنال في قمة لندنية بالدوري الإنجليزي الممتاز.  ووعندما قاد كونتي تشيلسي لتتويج بالدوري المحلي في أول موسم له في انجلترا لم تكن هذه المعضلة موجودة، وحيث غاب الفريق عن دوري الأبطال بعدما احتل المركز العاشر في الموسم السابق وهو ما يراه غاري كاهيل قائد الفريق أمرا "غريبا". وعلى الأرجح لن يكون كرباخ منافسا مشاغبا في المجموعة الثالثة التي تضم أتليتيكو مدريد الإسباني وروما الإيطالي ولكن كونتي مطالب الآن بتنبيه لاعبيه بأن أي تعثر قد يعرقل طريقه إلى دور 16. وقال المدرب الإيطالي أن المهاجم المؤثر إيدن هازارد، الذي تعافى من كسر بالكاحل، سيجلس على مقاعد البدلاء بجانب المهاجم ألفارو موراتا أما مشاركة الوافد الجديد داني درينكووتر فهي محل شك بعد تعرضه لإصابة بربلة الساق. وأوضح كونتي في مؤتمر صحفي يوم الإثنين: لعبنا مباراة صعبة ضد ليستر واستنزفنا الكثير من الطاقة، وخوض سبع مباريات في 21 يوما ليس سهلا ومن الطبيعي أن نجري بعض التغييرات. وأضاف: من الضروري اتباع سياسة التناوب والتركيز على كل مباراة على حدة، وتابع: بالنسبة لي فإن قرة باغ فريق جيد، وأعرف الكثير من لاعبيه لأنني واجهت أذربيجان عندما كنت مدربا لمنتخب إيطاليا.