خيم التعادل السلبي على مواجهة سيول الكوري الجنوبي ووسترن سيدني واندررز الأسترالي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وتأجل الحسم بالتالي إلى مواجهة الإياب بعد أسبوعين في سيدني لمعرفة هوية المتأهل الى النهائي لملاقاة الهلال السعودي أو العين الإماراتي، علما بأن الأخير سقط بنتيجة كبيرة أمام ضيفه صفر-3 أمس الثلاثاء. على ملعب كأس العالم في سيول، استمتع أصحاب الأرض بأفضلية الاستحواذ والفرص لكن من دون هز شباك الفريق الأسترالي الذي غاب عنه ثلاثة لاعبين أساسيين بسبب الإيقاف. وهذه المباراة الثالثة على التوالي لسيول، وصيف نسخة 2013، تنتهي بالتعادل السلبي، بعد ذهاب وإياب ربع النهائي أمام مواطنه بوهانغ ستيلرز. ودفع مدرب سيول تشوي يونغ-سو بعد الاستراحة بصانع الألعاب الكولومبي ماوريسيو مولينا والمهاجم البرازيلي ايفرتون سانتوس من دون فائدة أمام مرمى الحارس انتي كوفسيتش الذي ابعد كرة البرازيلي في الدقيقة 54، ثم حرم تشا دو-ري من الوصول الى الشباك منتصف الشوط الثاني. وفي الوقت بدل الضائع، صد كوفسيتش ببراعة كرة إيفرتون وأبعدها فوق العارضة.