أعلنت إدارة الفيحاء، إنهاء عقد الروماني كونستانتين جالكا، المدير الفني للفريق الأول، سعيا من إدارة النادي لتصحيح أوضاع الفريق، وذلك بحسب ما أعلنه النادي الذي يقضي موسمه الأول بين الكبار. وكتب الفيحاء عبر بيان الأربعاء: "قرر مجلس إدارة النادي إنهاء عقد المدير الفني للفريق الأول الروماني كونستانتين جالكا، وذلك سعيا من إدارة النادي لتصحيح أوضاع الفريق عطفا على نتائج الفريق خلال الجولات الماضية، والتي لا ترضي طموحات الإدارة وأعضاء الشرف والجماهير الفيحاوية، وقدم مجلس الإدارة شكره للسيد جالكا ولطاقمه الفني نظير ماقدموه خلال الفترة الماضية متمنين لهم التوفيق". وكان الفيحاء، قد تعادل مع مضيفه أهلي جدة بهدف لمثله أمس الثلاثاء، ضمن مواجهات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. ووقعت إدارة الفيحاء عقدا مبدئيا مع المدرب الأرجنتيني غوستافو كوستاس، يتولى بموجبه تدريب الفريق لمدة عام وسبعة أشهر.