استعاد يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر توازنه بعد أن عاد من ملعب "ستاديو أدرياتيكو" الخاص ببيسكارا بالنقاط الثلاث من خلال الفوز عليه 6-1، السبت، في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وكان فريق "السيدة العجوز" تلقى في المرحلة السابقة على ملعبه "يوفنتوس ارينا" هزيمته الأولى منذ مايو 2011/أيار (49 مباراة في الدوري دون هزيمة) حين سقط على أرضه أمام غريمه إنتر ميلان (1-3) الذي عاد من تورينو فائزا للمرة الأولى منذ 20 إبريل 2005/نيسان.ودخل يوفنتوس إلى لقائه مع بيسكارا الذي تتبعه مواجهتان في غاية الصعوبة لفريق "السيدة العجوز" أمام لاتسيو وميلان يفصلهما لقاء مصيري مع تشلسي الإنكليزي في دوري أبطال أوروبا، بمعنويات مرتفعة بعد أن حقق الأربعاء الماضي فوزه الاول في المسابقة الاوروبية الام هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه نورشيلاند الدنماركي برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها كلاوديو ماركيزيو والتشيلي ارتورو فيدال وسيباستيان جوفينكو وبديل الاخير فابيو كوالياريلا.وكان فوز الأربعاء الأول ليوفنتوس على الصعيد القاري بعد سلسلة من تسعة تعادلات على التوالي، ومن المؤكد أنه منحه الدفع المعنوي لكي يتخطى بيسكارا ويرفع رصيده إلى 31 نقطة في الصدارة بفارق 4 نقاط عن ملاحقه إنتر ميلان الذي يلتقي غدا الأحد مع مضيفه أتالانتا. وكانت مواجهة اليوم الثالثة فقط بين يوفنتوس وبيسكارا في "سيري آ" بعد أن التقيا خلال موسم 1992-1993 حيث فاز الأول 2-1 ذهابا لكنه مني بهزيمة ثقيلة إيابا على ملعب منافسه 1-5.كما تواجه الفريقان خلال موسم 2006-2007 في دوري الدرجة الثانية التي أنزل إليها يوفنتوس نتيجة تلاعبه بالنتائج وخرج الأخير فائزا بالمبارتين 2-صفر و1-صفر. وضرب يوفنتوس باكرا وافتتح التسجيل في الدقيقة 9 إثر لعبة جماعية انتهت بتمريرة بينية متقنة من سيباستيان جوفينكو الى التشيلي ارتورو فيدال المتوغل في الجهة اليمنى، فأودع الأخير الكرة أرضية على يمين الحارس ماتيا بيرين.ولم ينتظر فريق "السيدة العجوز" كثيرا ليضيف الهدف الثاني عبر فابيو كوالياريلا الذي وصلته الكرة داخل المنطقة بتمريرة من الجهة اليمنى عبر التشيلي ماوريتسيو ايسلا فسددها بقوة على يمين بيرين (22).وكاد بيسكارا أن يعود إلى أجواء اللقاء من ركلة حرة نفذها الكولومبي خوان كوينتيرو، لكن الحظ عانده بعدما ارتدت الكرة من القائم الأيسر لمرمى جانلويجي بوفون، لكن ايمانويل غاتشيوني عوض هذه الفرصة بعد اقل من دقيقة وقلص الفارق من كرة رأسية إثر عرضية من الدنماركي ماتي لاند نيلسن (25).لكن يوفنتوس لم ينتظر طويلا ليعيد الفارق إلى هدفين بفضل حركة رائعة من الثنائي فيدال والغاني كوادوو اسامواه اذ مرر الاول الكرة للثاني داخل المنطقة بكعب قدمه فسددها الأخير أكروباتية خلفية في شباك بيرين (31).ثم ضرب "بيانكونيري" مجددا ووسع الفارق إلى ثلاثة أهداف بفضل جوفينكو الذي وصلته الكرة بتمريرة بنية عالية من كوالياريلا فتلقفها وسددها "طائرة" في شباك بيرين (37) الذي اهتزت شباكه للمرة الخامسة قبل انتهاء الشوط الأول عبر كوالياريلا الذي سجل هدفه الشخصي الثاني حين وصلته الكرة على الجهة اليمنى أيضا بتمريرة من فيدال (45). وواصل يوفنتوس استعراضه في الشوط الثاني بهدف رائع آخر لكوالياريلا الذي اكمل ثلاثيته بتسديدة أكروباتية خلفية عجز حارس بيسكارا عن صدها (53). وفي مباراة ثانية، تعادل كالياري مع كاتانيا صفر-صفر.ويلعب غدا باليرمو مع سمبدوريا، وميلان مع فيورنتينا، وكييفو مع أودينيزي، ولاتسيو مع روما، وبارما مع سيينا، وتورينو مع بولونيا، وجنوى مع نابولي