يسعى النصر الى تكرار فوزه على مضيفه بيروزي حينما يحل عليه ضيفا في ستاد أزادي في العاصمة الايرانية طهران في المرحلة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى  لدوري أبطال آسيا، في حين يأمل الهلال الى تحقيق فوزه الثاني حينما يستضيف فريق فولاذ الايراني لحساب المجموعة الثالثة. وعلى ستاد أزادي يدخل النصر المباراة بمعنويات مرتفعة بعدما استعاد صدارة دوري جميل السعودي بفوزه الصعب على الاتحاد 3-1 السبت الماضي. ونجح النصر في تحقيق فوزه الأول في المسابقة على حساب بيروزي في المرحلة الماضية 3-صفر. ويتصدر فريق بيروزي ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط ويحتل النصر المركز الثاني برصيد 5 نقاط يليه فريق لخويا القطري برصيد 4 نقاط ويحتل بونيودكور المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة.  وتلقى الاوروغوياني خورخي داسيلفا ضربة موجعة تتمثل بتأكد غياب هداف الفريق محمد السهلاوي بداعي الاصابة.  وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض يبحث الهلال عن انتصاره الثاني المسابقة حينما يستضيف فريق فولاذ الايراني. ويعيش الهلال أوضاعا فنية مميزة بقيادة مدربه اليوناني دونييس بعدما حقق الفريق خمس انتصارات متتالية في الدوري السعودي. ويحتل الهلال المركز الثاني برصيد 4 نقاط من فوز على فريق لوكوموتيف الأوزبكي وخسارة من السد المتصدر برصيد 4 نقاط وتعادل أمام فولاذ صاحب المركز الثالث برصيد 3 نقاط.