شجّع السوري توفيق سرحان، عضو لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إدارة النصر وغيرها من الأندية التي تعرضت إلى مضايقات في إيران، بتقديم أي إثباتات تؤكد تضررها ليتم اتخاذ القرار المناسب. وقال سرحان لـ"العربية.نت":" الحقيقة أنني لم أشاهد المباراة الأخيرة التي أقيمت في طهران، لكن من حيث المبدأ نحن نعتمد بشكل أساسي على تقارير الحكام والمراقبين، وفي حالة توفر أشرطة فيديو للمباراة نستعين بها، أما إذا تضرر نادِ ما في أي مكان، فليرفع ما لديه من إثباتات تدعم وجهة نظره وهذا الأمر سيؤخذ بعين الإعتبار". وبيّن توفيق سرحان طريقة عمل لجنته بعد المباريات، وقال:" المراقبون والحكام يكتبون تقاريرهم ويرسلونها إلى سكرتير اللجنة في مقر الاتحاد في وقت لا يتجاوز 24 ساعة، وإذا كان هناك شيء مستعجل يتم عرضه على رئيس اللجنة وعدا ذلك يتم تأجيله إلى اجتماعنا القادم، لكن أؤكد بأن جميع حالات الخروج عن الروح الرياضية لا يتم تجاهلها إطلاقاً". وعن وجود اتهامات تجاه بعض المراقبين حول تجاهل تدوين كل ما يحدث في الملعب، أجاب:" لا أعتقد أن هناك مراقبين يتعمدون اخفاء الحقائق، ونحن عموماً نرسل خطاباً إلى الجهة التي يخصها الأمر وننتظر ردهم قبل اتخاذ القرار، وعند وجود شريط يتم العودة لمشاهدتها في اجتماع اللجنة". وكان الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، قد أكد لبرنامج "في المرمى" عزم ناديه تسجيل موقف تجاه ما أسماه بـ"الإرهاب الرياضي" الذي تعرض فريقه إليه في مباراة بيروزي مساء الثلاثاء الماضي ضمن دوري الأبطال الآسيوي.