شن المدير الفني لبروسيا دورتموند الألماني، يورغن كلوب هجوما حادا على طريقة لعب نادي برشلونة الإسباني في السنوات الأربع الأخيرة. وعبر كلوب- الذي مد تعاقده مع الفريق الألماني حتى  صيف 2018 - في مقابلة أجراها لصالح صحيفة "الغارديان" البريطانية، عن حبه وشغفه بكرة القدم الانجليزية والتي وصفها بـ"كرة القدم القتالية"، فيما  هاجم بعنف كرة القدم التي يقدمها نادي برشلونة الاسباني، وقال: "لو أنني في الرابعة من عمري الآن، وشاهدت كرة القدم التي يلعبها برشلونة، لكنت كرهتها واتجهت لمتابعة التنس الأرضي". وعن كرة القدم التي يحبها، أوضح كلوب: "أحب كرة القدم القتالية، وهذا ما نسميه في ألمانيا كرة القدم الانجليزية، وهو عبارة عن يوم ممطر والملعب غارق في المياه، واللاعبون يغطي وجوههم الطمي، ومن ثم يعودون الى منازلهم ولا يستطيعون اللعب لمدة أربعة أسابيع.. وهذا هو بالضبط بروسيا دورتموند".