يرى فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم ان ناديه لم يخرق اللوائح بإشراك لاعبه الروسي دينيس تشيريشيف أمام قادش في كأس الملك الأربعاء لأنه لم يتم إبلاغ النادي أو اللاعب بالإيقاف. وبدا أن ريال مدريد اكتشف حصول اللاعب على الإنذار الثالث مع فريقه السابق فياريال الموسم الماضي ولم ينفذ عقوبة الإيقاف ليتم تغييره بين شوطي المباراة. وسجل اللاعب الروسي الهدف الأول من مباراة الذهاب لدور 32 لكأس الملك والتي حسمها ريال مدريد بالفوز 3-1 في أجواء سرت خلالها شكوك عن احتمالية استبعاد ريال مدريد من البطولة. وتقدم قادش في وقت لاحق بشكوى ضد ريال مدريد لاختراقه اللوائح والتي قد تؤدي إلى استبعاده من الكأس. ومع ذلك أعلن بيريز بعد التشاور مع الفريق القانوني بالنادي أن ريال مدريد لم يرتكب أي خطأ. وقال بيريز في مؤتمر صحفي اليوم الخميس "عقوبة تشيريشيف حينما كان لاعبا في فياريال لم يتم تفعيلها على حد علمنا حيث لم يبلغ أحدا اللاعب بالعقوبة لم يتم إبلاغه بإيقافه. وريال مدريد ليس لديه علم بالإيقاف ولم يبلغنا اللاعب أو النادي أو الاتحاد بها." وأضاف رئيس ريال مدريد "هذا موقف جديد تماما علينا لأنه في الماضي حينما كان يتعرض أي لاعب لعقوبة يتم إبلاغه بها. ليس لدينا أي سبب للشك فيه (تشيريشيف) كما أنه من غير المعقول أن يكون لديه علم بالإيقاف ويلعب." ومن المتوقع صدور قرار الاتحاد الاسباني الجمعة. ويمثل هذا الموقف أحدث حلقة في مسلسل الصعوبات التي يواجهها ريال مدريد هذا الموسم بعد خسارته 4-صفر على ملعبه أمام غريمه التقليدي برشلونة الشهر الماضي ليتأخر بست نقاط عن النادي الكاتالوني متصدر الدوري بعد 13 مباراة.