تعاقد هال سيتي مع لاعب الوسط الفرنسي حاتم بن عرفة لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة من نيوكاسل يونايتد في صفقة بين فريقين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قبل نهاية فترة الانتقالات الصيفية، أمس الاثنين. وانتقل بن عرفة (27 عاما) للعب مع الفريق الاحتياطي لنيوكاسل بعدما انتقده المدرب الان باردو لافتقاده الاحترافية فيما ظهرت له صوراً بداية الموسم وهو بوزن غير لائق فيما ظهرت بطن اللاعب من جسده. وقال ستيف بروس، مدرب هال بموقع النادي على الإنترنت "حاتم إضافة رائعة للتشكيلة، وسيمنحها الكثير من النزعة الهجومية. نتطلع للترحيب به في النادي". وخاض بن عرفة 13 مباراة مع منتخب فرنسا، وسجل 14 هدفا في 86 مباراة مع نيوكاسل بعد انضمامه من أولمبيك مرسيليا في 2011.