واصل النصر سيطرته المطلقة على مواجهاته مؤخراً مع اتحاد جدة، وأبقاه 3 أعوام دون تحقيق أي فوز أو تعادل في 8 مباريات متتالية بين الفريقين في بطولتي الدوري وكأس الملك. وبدأت سلسلة انتصارات أصفر الرياض في نوفمبر 2013 عندما تغلب عليه في ملعب الملك عبدالعزيز في جدة بثلاثية محمد السهلاوي "هدفين" ويحيى الشهري، واستمرت مبارياتهما لمصلحة النصر وصولاً إلى مواجهة الأحد التي حسمها فيكتور أيالا بهدف من ركلة ركنية. وأكمل الاتحاديون 3 أعوام دون الحصول على أي نقطة من النصر، علماً بأن فوزهم الأخير كان في أغسطس 2012، بقيادة الإسباني راؤول كانيدا الذي درب النصر مرتين، والأخير بالتحديد هزم الاتحاد 3 مرات في بطولتي الدوري وكأس الملك، إحداها تعتبر فوز النصر الأكبر على خصمه في الدوري عندما فاز 5 -0 في مايو الماضي. ومنذ فوز الاتحاد الأخير على النصر عندما أحرز البرازيلي دييغو سوزا هدف فوز فريقه في شباك عبدالله العنزي، لم يبق سوى أحمد عسيري في صفوف الاتحاد من ذلك الفريق الذي حقق فوزه الأخير على النصر، وحينها كان احتياطياً ويجلس إلى جانب هزازي لاعب النصر الحالي، والذي حقق الانتصار على فريقه السابق في 4 مناسبات منذ انتقاله إلى النصر مطلع الموسم الماضي. ويعتبر رقم الاتحاد الأفضل بالنسبة للانتصارات المتتالية خلال العقدين الأخيرين، في الفترة بين سبتمبر 2006 وحتى يناير 2008، وحينها تغلب الاتحاديون على نظرائهم في 5 مباريات متتالية في الدوري وكأس الأمير فيصل بن فهد. وبدأت السلسلة الاتحادية بالفوز 3-1 على النصر في الرياض، وفي الإياب فاز الاتحاديون 3-0، وفي بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد انتهت المباراة بفوزهم 2-1، وفي موسم 2007-2008 انتصر الاتحاديون بنتائج كبيرة كانت 5-1 في مباراة الذهاب، و4-0 في الإياب عندما أحرز ماغنو ألفيس سوبر هاتريك في شباك محمد شريفي حارس مرمى النصر. وتغلب الاتحاد على النصر 4 مرات في عام 1996، بدأت في الدوري عندما فازوا 4-1، وبعدها فازوا 2-1 في مباراة المركزين الثالث والرابع لموسم 1995-1996. وفي الموسم اللاحق أخرجوا النصر من نصف نهائي كأس الأمير فيصل بن فهد بهدف أحمد بهجا، قبل أن يسجلوا 6 أهداف في شباكه في مباراة الدور الأول من موسم 1996-1997، لكن تلك السلسلة توقفت بفوز النصر بهدفين في مباراة الرياض.