فجر الخليج مفاجأة من العيار الثقيل حينما أقصى ضيفه الشباب من كأس ولي العهد مبكراً بفوزه عليه ٢-١ في دور ١٦، والشعلة على الفيصلي ٢- صفر، وشهد فوز العروبة على الوطني ٢-١. وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام أعاد الخليج سيناريو مشواره في كأس ولي العهد حينما أسقط الاتحاد الموسم الماضي في نفس الدور لينجح بتفجير مفاجأة من العيار الثقيل بإقصائه فريق الشباب بفوزه عليه ٢-١. وتقدم الخليج أولاً عن طريق لاعبه أحمد المبارك في الدقيقة ٢٦. ونجح الشباب بإدراك التعادل بعد مضي عشر دقائق بهدف سجله مهاجمه عيسى المحياني. وفي الدقيقة ٦١، خطف مهاجم الخليج الأردني حمزة الدردور هدف الفوز لفريقه حينما استلم كرةً داخل منطقة الجزاء وسط غفلة من دفاع الشباب ليضع الكرة في المرمى. وسيلعب الخليج أمام العروبة في الدور ثمن النهائي. وفي الخرج، حجز الشعلة مقعده في الدور ثمن النهائي بعد فوزه على ضيفه الفيصلي بهدفين نظيفين. وسجل هدفي الشعلة يونس العليوي "٥٥"، وعبدالرحمن الخيبري "٨٣". وسيلعب الشعلة أمام النصر في الدور ثمن النهائي. وفي تبوك، نجح العروبة باللحاق بركب الفرق المتأهلة إلى الدور ثمن النهائي بفوزه على مضيفه الوطني ٢-١. وسجل هدفي العروبة محمد العنزي في الدقيقة الثالثة، وسجل فهد الدرعان الهدف الثاني في الدقيقة فهد الدرعان. وسجل هدف الوطني الوحيد مهاجمه فهد أبو جابر في الدقيقة "٦١".