في الوقت الذي يقف به التعاوني السابق فهد الثنيان مدافعاً عن مرمى الهلال، ويتولى لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين حماية خط الوسط في النصر، لا يملك الفريقين في قائمتيهما الأساسية التي شاركت آخر مباراتين سوى 3 لاعبين فقط في الفريق الأحمر، أما التعاون فلا يملك لاعباً تدرج في فئاته السنّية حتى بلغ الفريق الأول. فحارس التعاون فايز السبيعي حضر من الهلال، وطلال العبسي كان لاعباً اتحادياً، وعبدالمجيد عبدالله تكون في العروبة ورحل إلى الرائد ومنه نحو الشباب قبل التواجد في التعاون، وعدنان فلاتة كان اتحادياً قبل 10 أعوام، ومثله أحمد الزين، وخالد الزيلعي حضر من النصر. أما فيصل المرقب فلعب مع الاتحاد والوحدة، وبدر الخميس تكون في الاتفاق، ونايف موسى حضر من الحزم، ومحمد معاذ تواجد في فئات أهلي جدة السنية بوقت سابق، وأحمد السهيل بدأ في الاتفاق، ومحمد مجرشي بدأ حياته الرياضية كلاعب أهلاوي.  وفي الرائد لا يوجد سوى عبدالسلام الشريف وعبدالعزيز القصير وفارس العياف الذين بدأوا مشوارهم الرياضي في ذات الفريق. حارسيه فهد الشمري وسعد الصالح فحضرا من الهلال، وإبراهيم مدخلي قدم من النصر قبل أعوام، وسلطان البرقان كان لاعباً هلالياً، وسلطان اليامي بدأ في القادسية، وجفين البيشي وصل المنتخب السعودي عن طريق أهلي جدة، وفهد الجهني هلالي سابق، وسلطان الشريف تواجد سابقاً في نجران، أما علي خرمي فكان في صفوف الباطن وقبله اتحاد جدة، ومثله مشعل العنزي، وماجد عسيري الذي لعب في القادسية سابقاً، وصالح الشهري وسلطان السوادي الأهلاويان السابقان.