عرفت الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين متصدراً جديداً وهو الهلال بعدما خطف أهلي جدة نقاط مباراته مع الباطن، كما استمر غياب التعادل السلبي عن مباريات المسابقة حتى نهاية الجولة. وبات ريكاردو غوميش مدرب النصر ثاني مدرب يغادر منصبه بعدما تعادل الأصفر مع الفيحاء، وعبدالقادر الوسلاتي ثاني من يترك الملعب مطروداً بالبطاقة الحمراء بعدما أبقى قضاة الملاعب بطاقاتهم بحوزتهم خلال الجولتين الماضيتين. سجلت الفرق 22 هدفاً، وثلاثة من الفرق الأربع عشرة التي لعبت هذه الجولة نجحت في الفوز بينما تعادل ثمانية آخرون، وبعد مرور أ نسخة هذا الموسم من الدوري السعودي للمحترفين تشهد حالة فريدة، فبعد مرور أربع جولات ولعب ثمان وعشرين مباراة يبقى التعادل بدون أهداف غائبا عن مباريات الموسم الحالي.