قال البلجيكي إيدن هازارد صانع لعب تشيلسي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه يحلم أن تتاح له الفرصة في المستقبل ليلعب تحت قيادة المدرب الفرنسي الشهير زين الدين زيدان الذي يدرب حاليا ريال مدريد الإسباني. وكان هازارد المنضم إلى تشيلسي في 2012 واحدا من مفاتيح نجاح الفريق في الفوز بلقب الدوري مرتين وكأس الاتحاد الانجليزي والدوري الأوروبي. وسجل هازارد ثلاثة أهداف وصنع أربعة في 13 مباراة شارك فيها هذا الموسم. وكثرا ما أشارت تقارير إعلامية إلى إمكانية انتقال اللاعب البلجيكي إلى ريال مدريد. ولم يستبعد اللاعب البالغ من العمر 26 عاما احتمال انتقاله إلى بطل الدوري الإسباني في المستقبل. وقال هازارد لشبكة آر.تي.إل التلفزيونية البلجيكية: الجميع يعرف مدى الاحترام الذي أحمله لزيدان كلاعب وكمدرب على حد سواء، إنه مثلي الأعلى، لكن لا أعرف ما الذي سيحدث في المستقبل.. لكن المؤكد بالنسبة لي أن اللعب تحت قيادة زيدان حلم بالنسبة لي. وأضاف: أنا سعيد بوجودي مع تشيلسي ولا يزال أمامي الكثير لأحققه مع الفريق، أركز حاليا على اللعب مع تشيلسي، كما أريد اللعب مرة أخرى تحت قيادة مورينيو، و أريد أن أواجهه كمنافس أيضا.. إذا اجتمعنا للعمل معا في المستقبل فسيكون هذا مدعاة للسرور. واستدعى منتخب بلجيكا هازارد للمشاركة في مباراتين وديتين أمام المكسيك واليابان. ومن بعدها سيعود اللاعب إلى تشيلسي صاحب المركز الرابع في ترتيب فرق الدوري الممتاز قبل أن يحل ضيفا على وست بروميتش ألبيون في 18 نوفمبر.