عاد مهاجم موناكو الفرنسي راداميل فالكاو إلى تشكيلة منتخب كولومبيا لكرة القدم بعد غياب عام، وذلك للمشاركة في المباراتين ضد تشيلي والأرجنتين في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. وتراجع مستوى فالكاو كثيرا في الفترة الماضية التي تعرض فيها أيضا إلى سلسلة من الإصابات، لكنه بدأ الموسم الحالي بشكل جيد مع فريقه وقاده إلى الفوز على سسكا موسكو الروسي 3-صفر بتسجيله هدفين الأربعاء الماضي في دوري أبطال أوروبا. ورفع فالكاو رصيده إلى ستة أهداف في تسع مباريات خاضها هذا الموسم. وغاب المهاجم الكولومبي عن نهائيات كأس العالم في البرازيل صيف 2014 بسبب الإصابة، وتعود مباراته الدولية الاخيرة إلى 13 تشرين الاول/اكتوبر 2015 حين خسرت كولومبيا أمام الاوروغواي صفر-3 في مونتيفيديو. وكتب فالكاو على تويتر "سعيد لتمثيل بلادي"، مضيفا "انها فرصة استقبلها بكثير من الحماس، انه فعلا امر مميز". وتلتقي كولومبيا مع تشيلي والارجنتين في 10 و16 تشرين الثاني/نوفمبر الحالي على التوالي في تصفيات مونديال روسيا. وتحتل كولومبيا المركز الرابع في الترتيب برصيد 17 نقطة من 10 مباريات، بفارق الأهداف خلف الاكوادور الثالثة، وثلاث نقاط خلف الاوروغواي الثانية، وأربع نقاط خلف البرازيل المتصدرة. كما انها تتقدم بفارق نقطة على الارجنتين الخامسة. وتتأهل المنتخبات الاربعة الاولى مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، في حين يخوض صاحب المركز الخامس ملحقا ضد بطل أوقيانيا.