استبعد مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم ديدييه ديشان المهاجم كريم بنزيمة الضالع في فضيحة ابتزاز حول شريط إباحي لزميله ماثيو فالبوينا الذي لقي المصير نفسه في التشكيلة التي ستواجه ألمانيا وإنجلترا وديا الشهر الجاري. واستبعد اللاعبان بعد ساعات من اتهام بنزيمة بتكوين عصابة إجرامية ومحاولة ابتزاز زميله فالبوينا بشريط إباحي ومنعه من لقاء الأخير، كما يواجه خطر السجن لخمسة أعوام. وتلعب فرنسا مع ألمانيا في 13 الجاري في باريس وانجلترا في 17 منه في لندن استعدادا لنهائيات كأس أوروبا 2016. وقال مدرب المنتخب إن فالبوينا لم يستدع إلى التشكيلة "لأنه ليس في أفضل ظروفه النفسية". ورأى ديشان أن بنزيمة كان مصابا وليس متاحا للعب مع فريقه ريال مدريد الإسباني أو منتخب فرنسا، وعن القضية العالقة في القضاء، قال لاعب الوسط السابق: "يجب أن ندع العدالة تأخذ مجراها"، رافضا الإجابة عن أسئلة متعلقة بالفضيحة. وكان بنزيمة اعترف أمام المحققين بتدخله في قضية ابتزاز فالبوينا وذلك بطلب من أحد المبتزين. وبحسب مصدر مقرب من الملف فإن بنزيمة اعترف انه تدخل لدى فالبوينا "بطلب من صديق طفولة لجأ إليه المحتالون الثلاثة الذين كان الشريط الإباحي بحوزتهم"، مضيفا "لقد قال إنه اتفق مع صديق الطفولة بما يجب عليه قوله حتى يتمكن زميله في المنتخب من التفاوض معه حصريا". وتابع أن المهاجم الدولي الفرنسي أكد أنه كان "يرغب في تقديم خدمة إلى صديقه" دون التفكير في أنه يضر بفالبوينا بهذا التدخل.