تمكن منتخب الإمارات من تحقيق الفوز على نظيره منتخب نيوزيلندا في المباراة النهائية للبطولة الودية الدولية المقامة في العاصمة السعودية الرياض، والتي ضمت منتخبات ترينداد وتوباغو, والسعودية ونيوزيلندا. وانتهت المباراة بنتيجة هدفين دون رد على المنتخب النيوزيلندي تعاقب على تسجيلهما أحمد خليل وعلي مبخوت. وتوج المنتخب الإماراتي بالبطولة وبملغ 50 ألف دولار، وحصل لاعب الإمارات عمر عبدالرحمن على جائزة أفضل لاعب في البطولة بعد أداء مميز في وسط الميدان وصناعة هدف الإمارات الثاني لعلي مبخوت.


المنتخب الاماراتي يتوج بكأس البطولة (تصوير - محمد الضاوي)




























    الأخضر يخسر من ترينداد وتوباغو وكان المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خسر أمام نظيره منتخب ترينيداد وتوباغو 1-3، اليوم الاثنين، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع للبطولة الدولية ليحصل الفائز على المركز الثالث فيما حل الأخضر السعودي رابعاً من دون أي نقطة. الضيوف تقدموا بهدفين في أول خمس دقائق عن طريق كينوين جونز، إثر خطأ دفاعي وخروج خاطئ لحارس المرمى عبدالله المعيوف، لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة.  ومع بداية الشوط الثاني وتحديداً في الدقيقة الثانية قلص نايف هزازي النتيجة للأخضر بكرة رأسية بعد عرضية يحيى الشهري، وقبل نهاية المباراة بخمس دقائق استغل أندريه بوكو تباطؤ دفاع المنتخب السعودي وانفرد بحارس المرمى فواز القرني ووضع الكرة على يمينه معلناً عن ثالث أهداف فريقه، لينتهي اللقاء بهذه النتيجة ويحقق منتخب ترينداد المركز الثالث على حساب أصحاب الأرض الذين تلقوا الخسارة الثانية بعد الأولى من نيوزيلندا بهدف دون رد في افتتاح البطولة الخميس الماضي.


العابد يحاول وسط لاعبين من لاعبي ترينداد وتوباغو (تصوير - محمد الضاوي)