قالت وسائل إعلام بريطانية، اليوم الجمعة، إن نادي هال سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أوقف لاعبه جيك ليفرمور بعد ثبوت وجود مخدر الكوكايين في عينته. وقالت صحيفة "ديلي تليغراف" إن ليفرمور الذي شارك مع منتخب انجلترا سقط في الفحص العشوائي الذي خضع له بعد فوز فريقه 2-صفر على كريستال بالاس في الشهر الماضي. وسيكون الإيقاف بمثابة ضربة كبيرة لمدرب هال سيتي ستيف بروس الذي يقاتل فريقه للإفلات من شبح الهبوط من الدوري الممتاز. ويحتل هال سيتي المركز 18 بين فرق دوري انجلترا الممتاز العشرين، وهو آخر مراكز الهبوط قبل آخر جولتين من الموسم. وكان ليفرمور انضم إلى هال سيتي مقابل ثمانية ملايين جنيه إسترليني (12.6 مليون دولار) قادما من توتنهام هوتسبير اللندني العام الماضي.