يسعى اتحاد جدة إلى مواصلة انتصاراته حينما يستضيف الشباب على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في حين يبحث النصر عن استعادة نغمة الانتصارات حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الرائد في المرحلة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الجوهرة المشعة بجدة، ستكون مهمة الاتحاد صعبة حينما يستضيف الشباب المنتشي. ونجح الاتحاد في تجاوز النتائج السيئة عقب تحقيقه فوز صعب على مضيفه الفتح 2-1 في المرحلة السابقة، بعد ابتعاده عن نغمه الانتصارات في ثلاث مباريات متتالية بعد تعادله في مبارتين أمام أحد والقادسية وخسارته الثقيلة أمام غريمه التقليدي الأهلي بثلاثية نظيفة. ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز السابع برصيد 12 نقطة بفارق 8 نقاط عن متصدري الدوري الأهلي والهلال. وفي المقابل يبحث الشباب عن استعادة توازنه والعودة مجدداً لسكة الانتصارات التي ابتعدت عن الفريق في الخمس مباريات الماضية والذي تلقى فيها الفريق خسارتين أمام النصر والأهلي وتعادل أمام الرائد والفتح والهلال. واستعاد الشباب جزءاً من بريقه المفقود عقب المستوى المميز الذي ظهر به الفريق في مواجهة الهلال الماضية بقيادة مدربه الأوروغوياني كارينيو بعدما احرج مضيفه وكان قريباً من اقتناص فوز ثمين. ويدخل الشباب المواجهة وهو في المركز 11 برصيد 9 نقاط بفارق 4 نقاط عن أحد والرائد أصحاب المركزين 13 و 14. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم، يبحث النصر عن استعادة نغمة الانتصارات حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الرائد المتعثر. وفشل النصر في تحقيق الفوز في آخر مواجهتين له عقب تعادله أمام أحد 2-2 وخسارته أمام الهلال 2-1، في حين أن مواجهته أمام الباطن في المرحلة الماضية تأجلت بسبب ظروف الطقس. ويدخل النصر المباراة وهو في المركز الخامس برصيد 13 نقطة وبفارق 7 نقاط عن الأهلي والهلال متصدري الدوري. وفي المقابل يبحث الرائد عن الابتعاد عن شبح الهبوط الذي بات يحاصره حيث يحتل المركز قبل الأخير برصيد 5 نقاط وبفارق الأهداف عن أحد متذيل الترتيب. ونجح الرائد في تحقيق فوز كبير على ضيفه الباطن بنتيجة 5-1 إلا أنه عاد مجدداً الى دوامة الخسائر عقب هزيمته أمام الاتفاق بثنائية نظيفة في المرحلة السابقة.