حل الأخضر في المركز 80 في تصنيف فيفا الشهري بعدما تقدم 8 مراكز، فيما احتلت بلجيكا الصدارة بعدما تجاوزت الأرجنتين وألمانيا بطلة كأس العالم بفضل انتصاراتها في الشهر الماضي في تصفيات بطولة أوروبا 2016 بينما احتفظت الجزائر بموقعها كأفضل منتخب عربي. وصعدت تشيلي أربعة مراكز لتحتل المركز الخامس كأعلى مركز لها بينما تقدمت النمسا مركزا واحدا لتصبح عاشرة وهو أفضل مركز تحتله في تاريخها. وفازت بلجيكا التي كانت في المركز الثالث في الشهر الماضي على أندورا 4-1 وعلى إسرائيل 3-1 في آخر مباراتين بتصفيات بطولة أوروبا 2016 لتتصدر المجموعة الثانية وتحجز مكانها في النهائيات التي تستضيفها فرنسا. وتراجعت الأرجنتين التي كانت في الصدارة في الشهر الماضي للمركز الثالث بينما ظلت ألمانيا في المركز الثاني. وصعدت إنجلترا -التي هزمت إستونيا وليتوانيا لتحقق عشرة انتصارات في عشر مباريات في التصفيات الأوروبية مركزا واحدا- لتحتل المركز التاسع بينما تراجعت ويلز سبعة مراكز لتصبح في المركز الخامس عشر. ورغم تراجعها سبعة مراكز إلا أن الجزائر حافظت على صدارتها للمنتخبات العربية باحتلالها المركز 26. تلتها تونس في المركز الثاني عربيا رغم تراجعها أيضا خمسة مراكز لتصبح في المركز 41 عالميا. وتراجعت مصر أيضا ستة مراكز وجاءت الثالثة عربيا في المركز 57. بينما حلت الإمارات كأول منتخب عربي من قارة آسيا بصعودها ثلاثة مراكز لتصبح في المركز 67