كشف سيرجي ريبروف مدرب الأهلي، عن أسباب التعادل أمام الفيحاء في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، وبين أن الأجواء لم تساعد الفريق وأن سوء استغلال الفرص كان سببا في التعادل. وعلق المدرب الأوكراني في مؤتمر صحفي عقب اللقاء الذي انتهى بالتعادل بهدف مقابل هدف بأن الأهلي هو من استحق الفوز: "كنا الأحق بالفوز والحصول على النقاط الثلاث وسيطرنا على مجريات المباراة، لكن المنافس سجل في الوقت القاتل، وهذا تأكيد أن الدوري صعب للغاية، وكان علينا تسجيل عدد كافي من الأهداف منذ البداية، وقدمت الشكر للاعبين بعد المباراة". وأضاف حول سبب ضياع الفرص وعدم تسجيل أهداف كافية: "فريقنا فاز في 5 مباريات متتالية، وهناك تطور في الأداء الهجومي للفريق، وأضعنا عدد كبير من الأهداف، وغياب عمر السومة عن مواجهة اليوم كان بداعي الإصابة". واختتم المدرب المؤتمر بمعالجة الأخطاء التي أدت إلى هذا التعثر: "سنقوم بمعالجة الأخطاء التي حدثت في لقاء اليوم بعد مشاهدة فيديو المباراة، والأجواء الحالية تؤثر على قدرة اللاعب ليتحمل الأداء البدني القوي لمدة 90 دقيقة".