غاب غاريث بيل، مهاجم ريال مدريد، عن مباراة مالمو التي شهدت غزارة تهديفية، لكن المدرب رفائيل بنيتز أعاد التأكيد على أنه لاعب محوري في الفريق الذي يستعد للقاء فياريال في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم الأحد. وعانى لاعب ويلز من عدم اكتمال لياقته البدنية هذا الموسم ليحصل على راحة في مباراة مالمو السويدي في دوري أبطال أوروبا والتي انتهت بفوز كاسح لريال 8-صفر يوم الثلاثاء. وعادل ريال بذلك أكبر انتصار في دور المجموعات بدوري الأبطال والتي تحققت أيضا مع بنيتز حين كان يقود ليفربول أمام بكشتاش في 2007. وسجل بيل أربعة أهداف فقط وأصيب مرتين في الموسم الحالي ولا تزال هناك شكوك حول انسجامه وتفاهمه مع زملائه. ولبى بنيتز رغبة بيل باللعب في وسط الملعب وهو نفس مركزه مع منتخب ويلز حيث يظهر بمستويات رائعة لكن لقلة فاعليته انتقل للجهة اليسرى مؤخرا. وقال بنيتز خلال مؤتمر صحفي اليوم السبت "بيل لاعب محوري ضمن ثلاثي الهجوم" في إشارة إلى كريستيانو رونالدو وكريم بنزيمة. وأضاف "بيل خطير للغاية ويسجل ويصنع الأهداف ويساعد الفريق وهناك جدل حول مركزه لكنه يبذل قصارى جهده لتقديم العون لزملائه". وبعيدا عن قضية استبعاده من كأس الملك لإشراك لاعب موقوف انتفض ريال بعد خسارته المذلة 4-صفر في القمة أمام برشلونة الشهر الماضي والتي عرضت بنيتز للكثير من الانتقادات. وحقق ريال خمسة انتصارات في جميع البطولات وتتضمن هذه الفترة مباراتين في الدوري كما قلص الفارق مع المتصدر برشلونة إلى أربع نقاط بعدما تعادل حامل اللقب على ملعب فالنسيا في الجولة الماضية. ويرى المدرب المخضرم أن مواجهة فياريال صاحب المركز الخامس ستكون مؤشرا جيدا على وضع الفريق ومدى تحسنه. وقال بنيتز "رد فعل الفريق كان جيدا بعد القمة بتسجيل أهداف وتحقيق أرقام قياسية لكن مواجهات فياريال تتسم بالصعوبة دائما وأعتقد أن اللقاء سيمثل اختبارا لنا". وأضاف "علاقتي جيدة باللاعبين وبالعمل اليومي نتأقلم بشكل أفضل والنتائج الأخيرة منحتنا ثقة أكبر". وتابع "نتدرب بشكل جيد وفياريال فريق منظم وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث ثم سنرى لاحقا وضع بقية الفرق في جدول الترتيب".