انحصرت قائمة "منتخب الجولة" والتي تعرض أسبوعياً عبر برنامج "في المرمى" بعد مرور كل جولة من الدوري السعودي بين خمسة أندية، وسيطر عليها لاعبو رباعي المقدمة "الهلال والنصر والأهلي والاتحاد" بمشاركة لاعب من العروبة. في حراسة المرمى.. أدى تألق حارس الهلال عبدالله السديري في مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الخامسة إلى ظفره بالمقعد. في الدفاع: احتفظ لاعب الأهلي منصور الحربي بخانة الظهير الموسم للأسبوع الثاني على التوالي والثالث له منذ بداية الموسم، وبجانبه في قلب الدفاع فاز المالي الياسو اساكا من نادي العروبة بالمقعد بعد بروزه في مباراة فريقه أمام الفتح، وبجانبه مدافع الأهلي أسامه هوساوي، وفي الظهير الأيمن لم يتنازل لاعب الهلال ياسر الشهراني عن المقعد للأسبوع الثاني على التوالي والرابع له منذ بداية الموسم. في خط الوسط: تمسك البرازيلي تياقو نيفيز لاعب الهلال بمقعد الوسط الأيسر بعد أن سجل لفريقه أربعة أهداف، بمعدل يصل إلى هدف كل إحدى وثمانين دقيقة، وفي محور الارتكاز دخل في التشكيلة لأول مرة لاعب الأهلي وليد باخشوين وبجانبه البرازيلي ليوناردو بونفيم لاعب الاتحاد الذي عاد إلى القائمة المثالية لهذا الأسبوع بعد تسجيله هدفين لفريقه أمام الفتح وأمام التعاون في المرحلة الثابتة جميعها من ضربات حرة مباشرة، وفي الوسط الأيمن عاد البرازيلي برونو سيزار لاعب الأهلي إلى القائمة بعد تسجيله هدفاً في مباراة الهلال ليشارك مواطنه نيفيز ومختار فلاتة وناصر الشمراني في صدارة الهدافين. في الهجوم: اختار المحللون رافائيل باستوس لاعب النصر الذي أعاد شيئاً من مستواه في مباراة فريقه الماضية بعد تسجيله هدفين في الجولة الماضية أمام الشعلة ليرفع رصيده بهما إلى ثلاثة، وبجانبه مهاجم الهلال ناصر الشمراني الذي عاد لهز الشباك بعد تسجيله هدفاً ثميناً في مرمى الأهلي أنقذ به فريقه من الخسارة الأولى في الدوري. مدرب الجولة: انتزع المقعد وبإجماع محللي "في المرمى" مدرب نجران المقدوني جوكيكا بعد أن قاد فريقه لاحتلال المركز الخامس برصيد 9 نقاط من ثلاثة انتصارات وخسارتين بنسبة فوز بلغت 60%. أفضل حكم: احتجب هذا المقعد لضعف المستوى التحكيمي لهذا الأسبوع بعد أن اتفق محللو "في المرمى" على بقاء المقعد شاغراً لعدم وجود من يشغله بامتياز. يذكر أن فقرة "منتخب الجولة" تعرض كل يوم أربعاء، ويختار التشكيلة محللو برنامج "في المرمى".