تترقب الجماهير السعودية، الجمعة، ديربي جدة والذي سيجمع الاتحاد بغريمه التقليدي الأهلي في مباراة مؤجلة من المرحلة السادسة بسبب مشاركة الفريقين في دوري أبطال آسيا.وسيحتضن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالعاصمة المقدسة مكة المكرمة اللقاء بسبب انشغال استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة بأعمال الصيانة.ويسعى الاتحاد لرد الدين لجاره الأهلي بعد أن أقصاه من دوري أبطال آسيا في الدور نصف النهائي.ويدخل الاتحاد المباراة وهو بحال أفضل من حال غريمه التقليدي الذي تلقى أربع هزائم متتالية من نجران والتعاون والهلال والاتفاق، بينما نجح الاتحاد في خطف ثلاث نقاط ثمينة من الشعلة في المرحلة السابقة.تاريخ مواجهات الفريقينوبدأت مواجهات الفريقين الدورية منذ انطلاقة الدوري السعودي النقطي عام 1397هـ، حيث كان أول لقاء جميع الفريقين في تاريخ 1397/2/1هـ وانتهى لصالح الفريق الأهلاوي بنتيجة 2-صفر وسجلها كل من أدريس آدم وسعد الحربي، وتعتبر أول مباراة تجمع الفريقين في ملعب رعاية الشباب بجدة، كما أنها أول مباراة يلعبها النجم الأهلاوي السابق أمين دابو، وكان آخر لقاء جميع الفريقين بالدوري في نهاية الموسم الماضي في دوري المحترفين السعودي وانتهى اللقاء بفوز الفريق الاتحادي بنتيجة 1-صفر سجله اللاعب نايف هزازي. وقد التقى الفريقين بالدوري السعودي بجميع مسمياته منذ عام 1397هـ في 75 مواجهة، فاز الاتحاد في 29 مواجهة وتعادل الفريقان في 27، وفاز الأهلي في 19 مواجهة. وكان السجل التهديفي يميل لصالح نادي الاتحاد بواقع 113 هدفاً في مقابل 93 هدفاً لصالح الفريق الأهلاوي.ويأتي من أشهر الهدافين للفريقين ببطولة الدوري من الاتحاد: المحترف البرازيلي سيرجيوا بـ11 هدفاً، وحمزة إدريس وصلاح المولد بـ7 أهداف لكل منهما بالدوري  على الفريق الأهلاوي، أما هدافي الفريق الأهلاوي فيأتي في مقدمة الهدافين ضد الفريق الاتحادي هو نجمه السابق حسام أبوداود بـ11 هدفاً على الاتحاد وخالد مسعد وطلال المشعل بـ5 أهداف.