هدد حارس سويسري باتخاذ إجراء قانوني بعدما تبول مشجعون لفريق منافس في دوري الدرجة الثالثة لكرة القدم في قارورة الماء الخاصة به والإساءة إليه حين تناول رشفة منها، وهو لا يدري أثناء مباراة في مطلع هذا الأسبوع. وقال ريتو فيلدر حارس فريق موري إنه شعر بإعياء بعد أن تذوق المحتوى الدافئ في القارورة، التي تركها بجوار قائم مرماه خلال المباراة التي أقيمت في بادن بالقرب من زيوريخ. ونقل موقع أراجور زيتونج عن الحارس البالغ من العمر 34 عاما "فكرة تناول البول لا تحتمل"، مضيفا أنه في انتظار تحليل دليل الفيديو قبل القيام بإجراء آخر. وقال فيلدر "كيف سيكون الحال في المرة المقبلة لو حدث شيء وقضى عليك؟" وذكرت صحيفة شعبية سويسرية أن مشجعين مجهولي الهوية أقنعوا صبياً يجمع الكرات خلف المرمى بمناولتهم القارورة خلال الشوط الثاني من المباراة. وقالت الصحيفة إن المشجعين هتفوا "الآن لديك فيروس الإيدز (نقص المناعة المكتسب) بعد أن أدرك الحارس ما جرى. واعتذر توماس برام رئيس بادن للحارس عبر موقع فريقه على الإنترنت وقال إنه يجري تحقيقا داخليا.