أعلن نادي الوصل المنتمي لدوري المحترفين الإماراتي تعاقده بشكل نهائي مع المهاجم هزاع سالم أمس الأحد. وقال الوصل على حسابه بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي "شركة الوصل لكرة القدم تتعاقد مع اللاعب هزاع سالم لمدة أربع سنوات بداية من الموسم المقبل." وخاض سالم الموسم الماضي مع الوصل على سبيل الإعارة من العين واحتاجت المفاوضات لفترة من الوقت قبل إعلان التوصل لاتفاق نهائي. وكان الوصل دعم صفوفه أيضا في وقت سابق من الشهر الجاري بضم حسن أمين مدافع الجزيرة، كما مدد عقد البرتغالي هوجو فيانا لمدة موسم واحد. واحتل الوصل المركز السادس في الدوري بالموسم الماضي.