رفض الهولندي لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد الانتقادات التي وجهها اللاعب السابق بول سكولز لطريقه لعب الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قائلا إنه لا يهتم بمثل هذه الأمور. وكان سكولز قال في وقت سابق إنه لم يكن ليستمتع باللعب تحت قيادة المدرب الهولندي، كما تحدث عن غياب الإبداع في أداء الفريق وانتقد التركيز على تنظيم الدفاع بعد خروج الفريق من كأس الرابطة الانجليزية أمام ميدلسبره فريق القسم الثاني يوم الأربعاء الماضي. وفي مؤتمر صحافي اليوم الجمعة، قبل مباراة يونايتد وكريستال بالاس في الدوري الانجليزي غدا السبت، قال فان غال لوسائل الإعلام إنه يحق لسكولز أن يقول ما يشاء لأنه "غير مسؤول" كما تساءل فان غال عن دوافع سكولز الذي يعمل معلقا تلفزيونيا من وراء توجيه هذه الانتقادات. وتساءل فان غال قائلا عن سكولز "لماذا يقول ذلك.. هل من أجل صالح النادي أو من أجل صالحه هو.. دائما ما أخاطر ولذا فأنا لا اتفق مع أرائه (سكولز) لكني لا أريد الدفاع عن نفسي. لا أستطيع الدفاع لأنه أسطورة." وأضاف فان جال "أعتقد أنه عندما تكون أسطورة فإنه يتعين عليك الحديث إلى المدرب أو إلى صديقه رايان جيجز أو إلى نائب رئيس النادي ايدوودوارد.. وليس لأنك ستحصل على أجر نظير ذلك من هيئة الإذاعة البريطانية أو شبكة سكاي." وقال فان غال أيضا "ليس هذا مهما لأنني أعرف أنه عندما تستمر الخسائر فإنني سأنتهي. أنا أعلم ذلك.. لكننا نحقق تقدما. الآن لدينا 20 نقطة من 10 مباريات مقارنة بالعام الماضي عندما حصلنا على 13 نقطة. نحن ننافس في دوري الأبطال. في الموسم الماضي كانت هناك15  إصابة في الفريق وفي العام الحالي هناك ثلاث إصابات. لا يمكن تحقيق كل شيء في عام واحد. يحتاج هذا إلى ثلاثة أعوام." وأكد فان غال أنه "إذا كان السيد سكولز يعتقد أنه لابد لي من الرحيل فهذه ليست مسؤوليته بل مسؤولية" إدارة وملاك النادي. ويحتل مانشستر يونايتد المركز الرابع بفارق الأهداف عن وست هام يونايتد الثالث برصيد 20 نقطة لكل منهما متخلفين بفارق نقطتين عن فريقي الصدارة مانشستر سيتي وأرسنال.