يود جياني اينفانتينو، الأمين العام للاتحاد الأوربي، لتأجيل انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا"، والمقررة إقامتها بعد غد الجمعة، بعد الأحداث الطارئة اليوم الأربعاء. وحسب تصريحات اينفانتينو، للصحافيين في فندق شيراتون بالعاصمة البولندية وارسو، قال: "نعتقد وبقوة أنه يجب تأجيل أعمال الاجتماع السنوي للفيفا، على أن تجري انتخابات جديدة لرئاسة الفيفا في غضون الستة أشهر المقبلة". ودخلت أكثر الرياضات شعبية في العالم، في حالة من الفوضى عقب إعلان السلطات الأميركية والسويسرية بدء تحقيقات منفصلة في أنشطة للفيفا. وتواجه سبع شخصيات نافذة في الرياضة احتمال تسليمها إلى الولايات المتحدة فيما له صلة بتهم فساد عقب اعتقالهم في سويسرا. ويسعى سيب بلاتر الرئيس الحالي للفيفا، لإعادة انتخابه لولاية خامسة في مواجهة الأمير الأردني علي بن الحسين. وفي وقت سابق اليوم الأربعاء باتت سبع شخصيات نافذة في الرياضة في مواجهة احتمال تسليمها إلى الولايات المتحدة فيما له صلة بتهم فساد عقب اعتقالهم في سويسرا. كما أعلنت السلطات السويسرية بدء تحقيقاتها الجنائية في منح استضافة كأس العالم عامي 2018 و2022 لروسيا وقطر على الترتيب. وقالت السلطات الأميركية إن تسعة مسؤولين كرويين وخمسة مسؤولين عن الإعلام والتسويق الرياضي يواجهون تهم فساد تشمل أكثر من 150 مليون دولار دفعت في شكل رشى. وأضاف اينفانتينو الذي كان يقرأ من بيان مكتوب "يشهر الاتحاد الاوروبي للعبة البطاقة الحمراء في وجه الفيفا بشكله الحالي"، الأحداث التي وقعت اليوم كارثة بالنسبة للفيفا وتلحق الضرر بصورة كرة القدم بأسرها، ويشعر الاتحاد الأوروبي للعبة بالصدمة والحزن الشديدين جراء تلك الأحداث." وتابع "هذه الأحداث تظهر ثانية أن الفساد يعد متأصلا في ثقافة الفيفا. هناك حاجة لفتح صفحة جديدة داخل الفيفا، وأن يتم تنفيذ إصلاح حقيقي". واستطرد بقوله: "بات هناك مخاطر أن يتحول المؤتمر السنوي للفيفا إلى مسرحية هزلية ولذا فإن على الاتحادات الأوروبية أن تبحث وبعناية في مسألة ما إذا كانت ستحضر الاجتماع السنوي للفيفا". وقال اينفانتينو: "ستجتمع الاتحادات العضوة في الاتحاد الأوروبي غدا الخميس قبل الاجتماع السنوي للفيفا، عند هذه النقطة ستقرر الاتحادات الأوروبية ما هي الخطوات المقبلة الواجب اتخاذها لحماية رياضة كرة القدم."  وأضاف "أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي على قناعة أن هناك حاجة ماسة لإجراء تغيير في قيادة الفيفا ونعتقد بشدة أنه يجب تأجيل أعمال الاجتماع السنوي للفيفا". ورفض ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة التعليق عندما سألته رويترز عن التطورات التي حدثت اليوم.