قالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية اليوم الأربعاء أن اهتمام نادي برشلونة بضم البرازيلي فليبي كوتينيو لاعب ليفربول تسبب بإثارة غضب جماهير النادي الإنجليزي ضد نجمهم المفضل وقاموا برشق سيارته الفارهة بالحجارة، للتعبير عن رفضهم لمحاولات النادي الكتالوني لخطف اللاعب. ورغم أن برشلونة قد يتخلى عن فكرة ضم النجم البرازيلي لارتفاع القيمة المالية التي وضعها نادي ليفربول للاستغناء عنه، إلا إن التلميحات الأولى عن إمكانية انتقال اللاعب إلى الدوري الإسباني أثارت حفيظة الجماهير الإنجليزية بشكل كبير. وتعرضت سيارة كوتينيو للاعتداء بالقرب من ملعب انفيلد أرينا، معقل ليفربول وتم تهشيم أحد نوافذها.