يتطلع اتحاد جدة إلى المحافظة على صدارته حينما يستضيف الباطن على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في المرحلة الثامنة التي ستفتتح بمواجهتين إذ يستضيف النصر نظيره الرائد، ويحل الشباب ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي. وعلى ستاد الجوهرة المشعة بجدة سيكون الاتحاد مرشحاً لتحقيق فوزه السادس هذا الموسم والتمسك بصدارته حينما يستضيف الباطن. ونجح الاتحاد باستعادة صدارته حينما فاز على منافسه الهلال على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض يوم الجمعة الماضي ليرتفع رصيده الى 16 نقطة بفارق نقطة عن قطبي الرياض. وسيفقد التشيلي سييرا مهاجمه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" الذي تعرض لإصابة عضلية قبل نهاية الشوط الأول من مواجهة فريقه أمام الهلال في المرحلة السابقة، في حين أن التونسي أحمد العكايشي سيكون جاهزاً للمباراة. وفي المقابل يأمل الباطن في أن يخرج على الأقل بنقطة من أرض الاتحاد لتعيد للفريق توازنه عقب الخسارة الثقيلة التي تعرض لها أمام مضيفه الوحدة 5-1 في المرحلة السابقة. ويحتل الباطن المركز التاسع برصيد 8 نقاط وبفارق الأهداف عن فريقي التعاون والفيصلي. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض يسعى النصر إلى مواصلة انتصاراته حينما يستضيف الرائد. ونجح النصر في الدخول بقوة للمنافسة على صدارة دوري جميل بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي على حساب الفيصلي في المرحلة السابقة، ليحتل المركز الثالث برصيد 15 نقطة وبفارق نقطة عن المتصدر الاتحاد. ويأمل الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر في أن يواصل لاعبوه تحقيق النتائج الايجابية ولاسيما أن الفوز سيريح الفريق كثيراً قبل مواجهة الاتحاد في المرحلة المقبلة. ومن المتوقع أن يبدأ زوران المباراة بذات التشكيل الذي دخل به لقاء الفيصلي الماضي بتواجد المهاجم نايف هزازي وحيداً في خط المقدمة، في حين أنه استدعى اللاعب سامي النجعي قائد المنتخب السعودي للشباب ليكون على دكة البدلاء بعد الأداء المميز الذي ظهر به خلال كأس آسيا للشباب والتي اختتمت يوم الأحد الماضي في العاصمة البحرينية المنامة والتي حل فيها الأخضر وصيفاً بخسارته من أمام اليابان بركلات الترجيح في النهائي. وفي المقابل يبحث الرائد عن مواصلة مستوياته المميزة التي قدمها هذا الموسم إذ يحتل الفريق المركز السادس برصيد 12 نقطة بعدما فاز في أربع مباريات مقابل ثلاث خسائر. وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة يسعى الشباب إلى تحقيق فوزٍ سيجعل الفريق في دائرة المنافسة على صدارة دوري جميل السعودي حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي. وقدم الشباب أداءً مميزاً بقيادة مدربه السعودي سامي الجابر إذ يحتل المركز الرابع برصيد 14 نقطة وبفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر. ونجح الشباب بتحقيق أربعة انتصارات على حساب أهلي جدة والخليج والاتحاد والفتح، وتعادل أمام القادسية والتعاون وخسر مباراة وحيدة كانت أمام الباطن في المرحلة الثانية. وفي المقابل يبحث الفيصلي عن تضميد جراحه والعودة مجدداً لحصد النقاط التي توقفت في المراحل الثلاث الأخيرة. وبدأ الفيصلي الدوري بقوة بعد أن جمع 8 نقاط في أربع مراحل بعدما حقق الفوز في مباراتين على حساب الخليج والوحدة، وتعادل أمام القادسية والفتح، إلا أنه تلقى ثلاث خسائر متتالية في المراحل الثلاث الماضية من أمام الهلال والرائد والنصر ليحتل المركز 11 برصيد 8 نقاط.