قال بيتر بوش المدرب الجديد لدورتموند بعد الفوز الساحق لفريقه على بوروسيا مونشنغلادباخ 6-1 يوم السبت في حضور نحو 80 الف مشجع، إن فريقه قدم استعراضا كرويا على أعلى مستوى. وأضاف المدرب الهولندي: على مدار شوطي المباراة كانت متعة حقيقية مشاهدة دورتموند وهو يلعب، هذا الفريق يستحق الإشادة للطريقة التي ظهر بها بعد ثلاثة أيام فقط من مواجهة هامبورغ، لقد قدم الفريق أداء مذهلا. ويتصدر دورتموند البوندسليغا بفارق نقطتين عن هوفنهايم الوصيف وثلاث نقاط عن بايرن ميونخ حامل اللقب، والذي تعادل مع ضيفه فولفسبورغ 2-2 مساء الجمعة. ويحلم دورتموند بإحراز لقب البوندسليجا للمرة الأولى منذ 2012 حيث هيمن بايرن على اللقب منذ ذلك الحين. وتطور أداء دورتموند بشكل لافت تحت قيادة بوش الذي جاء من صفوف أياكس أمستردام الهولندي في يونيو الماضي عقب إقالة المدرب السابق توماس توخيل بعد تزايد خلافاته مع الإدارة.  وكان يتحتم على دورتموند التعامل مع مسألة رحيل الجناح الفرنسي الواعد عثمان ديمبلي إلى برشلونة الإسباني، بجانب المساعي المستمرة من جانب أوباميانغ للرحيل، رغم فشل محاولات انتقاله في فترة الانتقالات الصيفية.