بثنائية ذات نكهة إسبانية، أطاح تشيلسي بمضيفه أرسنال من مسابقة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس كابيتال وان) لكرة القدم، بعدما تغلب عليه 2/صفر مساء الثلاثاء في دور الستة عشر للمسابقة. وفي باقي مباريات هذا الدور التي أقيمت مساء الثلاثاء، فاز مانشستر يونايتد على نورويتش سيتي 4/صفر وليستر سيتي على فولهام 4/3 وويستهام على مضيفه بيرنلي 2/صفر وستوك سيتي على مضيفه برمنجهام 4/2 بضربات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي بالتعادل 3/3 والإضافي بالتعادل 4/4. على استاد "الإمارات" في العاصمة لندن، وجه تشيلسي صفعة قوية لأرسنال بعد أسبوع واحد من هزيمة الفريق بنفس الملعب أمام بوروسيا دورتموند الألماني في دوري أبطال أوروبا. وأنهى تشيلسي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله المدافع الإسباني سيزار أزبيليكويتا في الدقيقة 25. وفي الشوط الثاني، أضاف اللاعب الإسباني الدولي الآخر خوان ماتا هدف الاطمئنان لتشيلسي في الدقيقة 66 ليقود الفريق إلى دور الثمانية في البطولة. وعلى استاد "أولد ترافورد" في مانشستر، سجل المكسيكي الدولي خافيير هيرنانديز "تشيتشاريتو" هدفين لمانشستر يونايتد في الدقيقتين 20 -من ضربة جزاء- و54، ثم أضاف فيل جونز ثالث أهداف الفريق في الدقيقة 87. واختتم فابيو دا سيلفا أهداف مانشستر يونايتد في الوقت بدل الضائع للمباراة ليساهم في قيادة الفريق بجدارة إلى دور الثمانية الذي تجري قرعته اليوم الأربعاء عقب مباراة نيوكاسل ومانشستر سيتي.