أعلن نادي الاتحاد السعودي، مساء أمس السبت، أنه تعاقد مع لاعب فريق الهلال السابق أحمد الفريدي مقابل 35 مليون ريال لمدة أربع سنوات.  وبحسب ما ذكرت "اربيان بزنس" عن وكالة "يونايتد برس"، قال النادي على موقعه على الإنترنت، إن الفريدي، لاعب المنتخب السعودي، سيتقاضى مقدم عقد بثمانية ملايين ريال، على أن يتم تقسيم بقية المبلغ على فترات اللعب لنادي الاتحاد.ومن المقرر أن يكون انتقال أحمد الفريدي خلال الفترة الشتوية التي ستبدأ في يناير/كانون الثاني المقبل. يذكر أن "الفريدي" كان قد رفض عرضاً من نادي الهلال بلغ 12.5 مليون ريال لمدة موسمين ونصف الموسم.