سحق منتخب مصر ضيفه التشادي 4-صفر في إياب الدور الثاني من التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا ليتأهل إلى دور المجموعات الحاسم الثلاثاء.  وكانت مصر بحاجة للفوز بفارق هدفين لسابق خسارتها 1-صفر في مباراة الذهاب يوم السبت الماضي. وسجلت أربعة أهداف في الشوط الأول من المباراة التي أقيمت في استاد برج العرب على مشارف مدينة الاسكندرية الساحلية وسط حضور أكثر من 25 ألف متفرج سمحت لهم السلطات الأمنية بالحضور.  وتقام المباريات خاصة المحلية في مصر بدون جمهور منذ أكثر من ثلاثة أعوام في اعقاب حادثة استاد بورسعيد التي راح ضحيتها أكثر من  70 من مشجعي الأهلي في أعقاب مباراة بين المصري البورسعيدي والأهلي في الدوري المحلي.  وكان منتخب تشاد وصل إلى مطار برج العرب قبل انطلاق المباراة بنحو ساعة ونصف نظرا لتأخر اقلاع طائرة الفريق من مطار العاصمة التشادية نجامينا.  ومنح  محمد النني لاعب بازل السويسري التقدم لمنتخب مصر بعد مرور خمس دقائق من انطلاق المباراة عندما مر عمر جابر من الجهة اليمنى ومرر الكرة عرضية إلى النني الذي سدد في الشباك على يمين الحارس التشادي.  وأضاف عبد الله السعيد الهدف الثاني لمصر في الدقيقة 11 بضربة رأس رائعة على يمين الحارس مستغلا عرضية متقنة من مصطفى فتحي من الجهة اليمنى أيضا.  واستقبل أحمد حسن (كوكا) لاعب سبورتنج براجا البرتغالي عرضية عبد الله السعيد وحولها برأسه في الشباك في الدقيقة 36 محرزا الهدف الثالث.  وعاد كوكا ليستقبل عرضية اخرى من صبري رحيل ووضع الهدف الرابع لمصر بضربة رأس قبل نهاية الشوط الاول بخمس دقائق.  وتأهلت مصر إلى الدور الحاسم والأخير من التصفيات بنتيجة 4-1 في مباراتي الذهاب والعودة.  واعتمد منتخب مصر على الهجمات السريعة منذ الدقيقة الأولى عن طريق جابر وفتحي في الجهة اليمنى اللذين صنعا الهدفين الأول والثاني.  وهدأ إيقاع منتخب مصر بعد الهدفين ما منح المنتخب التشادي فرصة السيطرة على الكرة لفترة زادت على خمس دقائق.  وشن ثنائي فريق الزمالك جابر وفتحي هجمة سريعة بعد 20 دقيقة كادت تسفر عن هدف لكن دفاع تشاد أبعد الكرة إلى ركنية.  وأحرز كوكا هدفا في منتصف الشوط الأول الغاه الحكم بداعي دفع كوكا لمدافع تشاد. وسدد فتحي كرة قوية بعد نصف ساعة حولها الحارس التشادي إلى ركنية.  وأطلق كوكا قذيفة في الدقيقة 34 مرت بجوار القائم الأيسر قبل أن يضيف هدفين متتاليين لمنتخب مصر بضربتي رأس رائعتين.  ونشط هجوم تشاد بعد ربع ساعة من بداية الشوط الثاني لكن الهجمات المرتدة لمنتخب مصر شكلت خطورة.  وأهدر فتحي أخطر فرص مصر في هذا الشوط عند الدقيقة 65 عندما تلقى تمريرة رائعة من محمود عبد المنعم (كهربا) لكنه وضع الكرة خارج الشباك وهو منفرد تماما بالحارس.  ومرر السعيد إلى فتحي الذي مر من أكثر من مدافع ثم سدد الكرة خارج المرمى وبعدها أجرى الأرجنتيني هيكتور كوبر تغييرا بالدفع بعمرو وردة الذي يلعب في الدوري اليوناني في الدقيقة 75 بدلا من فتحي وكاد وردة أن يفتتح أهدافه مع منتخب مصر بعد مشاركته بدقائق لكنه مرر الكرة للدفاع بدلا من تسديدها نحو المرمى.