يعتبر عبدالرحمن العمري، الحكم الدولي، أن تجريد الحكام من أمانتهم من قبل بعض وسائل الإعلام والجماهير، أكثر ما يضايقه في مهنته، مقارنة بحالة الرضا التي تحيط بالحكم الأجنبي، أياً كانت جنسيته. وقال العمري، في ثالث حلقة من سلسلة قضاة الملاعب في منازلهم، والذي يُعرض ببرنامج "في المرمى": "دائماً ما تحاط مباراة الحكم السعودي بالشكوك تجاه أبسط الأخطاء، ولا أشاهد ذلك عند وجود الحكم الأجنبي". وأتبع: "أحياناً، ومن شدة الانتقادات والاتهامات التي تصل الحكم السعودي، يعتقد الحكم أنه سيعاقب بالقصاص". ويقول مشجع المنتخب، إنه اضطر لتغيير مظهره بسبب حادث تعرض له، ويقول: "تعرضت لحادث، وأشار الأطباء علي بزراعة شعري". ويعترف العمري، أنه اتخذ قراراً خاطئاً في مباراة الأهلي والهلال الأخيرة، ويقول لابنه الصغير الذي واجهه بهذا السؤال: "كان خطأً عدم إشهار البطاقة الحمراء في تلك اللعبة". ويعترف ابن العمري الأكبر، أنه كثيراً ما ينتقد والده بعد المباريات، وخصوصاً إذا أخطأ بحق فريقه، ويقول: "أناقش والدي بعد كل مباراة، وتحديداً إذا أخطأ بحق ناديي المفضل".