كشف ويليجتون مدافع فريق ملقة الإسباني أن السر وراء قيامه بالتعدي على الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة في المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس الأربعاء في مسابقة الدوري الإسباني هو أن النجم الأرجنتيني قام بنعته بلفظ خارج. وقال ويليجتون في تصريحات لشبكة "سي أو بي" التلفزيونية: "لقد كنت أحاول منعه من التحرك بحرية قبل تنفيذ إحدى الكرات الثابتة وبدون قصد لمست يدي وجهه.. إذا شاهدتم مرة أخرى المقاطع المصورة سيتبين لكم أنني لم أحاول إيذاءه في أي لحظة.. بعد ذلك جاء وأهانني بلفظ خارج أفقدني السيطرة على رد فعلي". وعن المباراة علق ويليجتون قائلا: "لقد تدربنا طوال الأسبوع على نقاط القوة والضعف لبرشلونة ونجحنا خلال المباراة أن نطبق ما تدربنا عليه.. لقد لعبنا وقتا طويلا في منتصف ملعبنا وسنحت لنا فرص لم نحسن استغلالها في تسجيل الأهداف.. لم تستقبل شباكنا أي أهداف وهذا كان مهما للغاية". وأعرب مدافع ملقة عن سعادته بانطلاقة فريقه في الموسم الحالي: "هناك مباريات على أرضنا كان يمكننا الفوز بها مثل مباراتنا أمام ليفانتي.. لقد أحكمنا قبضتنا على جميع المواجهات التي خضناها ولكن الفريق يسعى إلى المزيد وهذا هو الأهم".