كشف المرشح الفرنسي لمنصب رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم جيروم شامبين ان الاسطورة البرازيلية بيليه يدعم ترشيحه في الانتخابات المقررة في 26 فبراير 2016. وقال شامبين في مقابلة مع يومية "استاديو دي ساو باولو" اليوم الثلاثاء: "يسرني ويشرفني ان اؤكد لاول مرة علنا ان بيليه سيدعمني في هذه الحملة. وتابع الامين العام السابق للاتحاد الدولي (2002-2005) من دون ان يكشف الدور الذي سيلعبه بطل العالم السابق: "يبلغ الخامسة والسبعين وانا اقدره. عرفته عندما كان وزيرا للرياضة وانا دبلوماسي فرنسي في برازيليا. الاهم هي النصائح التي سيقدمها الي. لديه دور كبير في عالم كرة القدم، فقد دعم جنوب افريقيا في تنظيم مونديال 2010". وشامبين (57 عاما) من المرشحين السبعة الذين قبلت لجنة الانتخابات طلباتهم. واعلن السويسري جوزيف بلاتر في الثاني من يونيو الماضي نيته بالاستقالة بعد أربعة ايام فقط على اعادة انتخابه رئيسا لولاية خامسة على التوالي، بسبب الفضائح المتتالية التي ضربت الفيفا واعتقال مسؤولين وتوجيه التهمة الى آخرين بتهم متعددة. واوقف بلاتر ورئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني المرشح للانتخابات ايضا لمدة 90 يوما بتهمة "دفعة غير مشروعة" من الاول الى الثاني تحقق فيها لجنة الاخلاق المستقلة في الفيفا.