وضع وين روني لنفسه هدفا بتسجيل 20 هدفا في الموسم المقبل حتى يحطم الرقم القياسي الصامد منذ فترة طويلة لبوبي تشارلتون كهداف تاريخي لمانشستر يونايتد.  ويتأخر روني حاليا بفارق هدف واحد فقط عن الرقم القياسي لتشارلتون كهداف تاريخي للمنتخب الإنجليزي برصيد 49 هدفا. والآن وبعد أن أكد لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد على إشراك روني في مركزه المفضل كمهاجم صريح يتطلع اللاعب إلى تسجيل 20 هدفا في كل المسابقات حتى يصل إلى 250 هدفا ويجتاز رقم تشارلون البالغ 249 هدفا مع النادي في الفترة بين 1956 و1973. وقال روني للصحفيين خلال جولة يونايتد في الولايات المتحدة استعدادا للموسم الجديد: "أفضل مركز لي كما سبق أن قلت مرارا وتكرارا هو المهاجم الذي يشق طريقه نحو منطقة الجزاء". وأضاف: "أفضل موسمين لي من ناحية تسجيل الأهداف لعبت خلالهما كمهاجم صريح، أتمنى أن أسجل 20 هدفا أو أكثر، إذا لعبت كمهاجم فإني سأشعر بالإحباط لو فشلت في تكرار ذلك". وتابع: "لعبت في مراكز مختلفة على مدار السنوات في يونايتد لكن يمكن متابعة نجاحي في تسجيل الأهداف عندما ألعب كمهاجم مع إنجلترا". وسجل روني 230 هدفا في 473 مباراة بينما جاءت أهداف تشارلتون في 748 مباراة، ويحتل دينيس لو المركز الثاني في قائمة هدافي يونايتد على مدار التاريخ برصيد 237 هدفا في 404 مباريات فقط.