خسر الزمالك  1-صفر أمام مضيفه سانجا باليندي من الكونجو الديمقراطية في ذهاب الدور الرابع لكأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم اليوم الأحد.  ووجد الزمالك نفسه متأخرا بهدف سجله موسيما نجوا قبل مرور أول ربع ساعة من البداية وكان الفريق المصري قريبا من إدراك التعادل في أكثر من مناسبة بالشوط الثاني.  وسجل بالفعل أحمد توفيق ثم باسم مرسي في الدقيقتين 50 و73 لكن الحكم ألغي الهدفين وسط اعتراضات من لاعبي الزمالك.  وقال هاني زادة عضو مجلس إدارة الزمالك "الحكم لم يكن عادلا وألغى هدفا صحيحا في بداية الشوط الثاني رغم أن مساعده أشار بصحة الهدف ثم ألغى هدفا آخر لباسم مرسي بشكل غريب مريب."  وأضاف المرافق لبعثة الزمالك في الكونجو الديمقراطية "لدينا القدرة على الفوز بمباراة الإياب بعدد وافر من الأهداف."  وتقام مباراة الإياب في السابع من يونيو ويتأهل الفائز في مجموع المباراتين إلى دور الثمانية (دور المجموعتين).  وسجل توفيق هدفا للزمالك في بداية الشوط الثاني لكنه ألغي بداعي التسلل بينما جاء هدف مرسي بضربة رأس بعد كرة عرضية من حازم إمام واحتفل اللاعبون بالهدف قبل أن يلغيه الحكم أيضا.