أكثر من عشرين مليون جنيه إسترليني هي القيمة السوقية للاعبي ناديي النصر والهلال المبلغ يتجاوز 116 مليون ريال سعودي، أي أغلى من مجموع ما يقيّم به الأندية السبعة التي في آخر القائمة. في ذلك التقييم، لاعبو الأزرق أغلى من نظرائهم الصفر في المجمل، الفارق يقارب أربعة ملايين إسترليني وهو ما يعادل 23.2 مليون ريال سعودي. لاعب الوسط البرازيلي إدواردو جاء في صدارة قائمة أغلى لاعبي الفريقين، قيمته السوقية بلغت حدود أربعة ملايين استرليني، يليه البولندي أدريان ميرزفيسكي نجم النصر بقيمة تبلغ ثلاثة ونصف مليون استرليني، البرازيلي إلتون ألميدا وصلت قيمته مليونا وسبعمائة وخمسين ألفا، مواطنه المدافع ديغاو قيمته مليونان فقط. على صعيد المحليين تصدر القائمة ناصر الشمراني مهاجم الهلال والذي يغيب عن مباراة الاربعاء لعقوبة انضباطية، بلغت قيمة الشمراني السوقية أكثر من مليون استرليني ويليه الثنائي عبد الله الزوري ونايف هزازي وذلك بسبعمائة ألف استرليني لكل منهما. قائد الهلال ياسر القحطاني قيمته تتجاوز خمسمائة وخمسين ألفا، قبل خمس سنوات كان قد وصل قرابة مليونين ونصف، بينما مهاجم النصر محمد السهلاوي يماثله في المبلغ، فيما تشارك الثنائي يحيى الشهري وإبراهيم غالب في المركز الرابع بقيمة بلغت أربعمائة وعشرين ألف استرليني لكل منهما. المهاجم الغائب عن القائمة الصفراء في المباراة حسن الراهب يأتي بقيمة بلغت ثلاثمائة وخمسين ألف استرليني يليه لاعب الوسط أحمد الفريدي الذي ما زال في طور العلاج من إصابته بالرباط الصليبي إذ بلغت قيمة الفريدي مائتين وثمانين ألف استرليني. مجموع ما يُقيّم به لاعبو الفريقين ليس كبيرا في إنكلترا التي سيلعبون فيها مباراتهم، إذ إن الرقم لا يزال أقل من نصف ما يُقيّم به لاعبو مستضيف المباراة كوينز بارك رينجرز الذي يلعب حاليا في الدرجة الأولى الإنكليزية، بينما يبلغ حجم القيمة السوقية للاعبي تشلسي بطل الدرجة الممتازة أكثر من اثني عشر ضعفا.