أكد فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني لكرة القدم أن الهدف الرئيسي لفريقه في العام الجديد سيكون حجز بطاقة التأهل لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، مؤكدا على أهمية الاحتفاظ بطموح البطولة والسعي للفوز بالألقاب.وقال دل بوسكي، في مقابلة نشرتها صحيفة "آس" الإسبانية الرياضية، اليوم الاثنين: "2012 كان عاما جيدا للمنتخب. فزنا بلقبنا الأوروبي الثاني على التوالي، بعدما فاز الفريق بقيادة لويس أراغونيس بلقب يورو 2008. كان تحديا ونجحنا فيه. ولكنني لا أتفق مع الرأي القائل بأن رغبتنا في الحفاظ على مستوانا في المستقبل تراجعت".وقاد دل بوسكي المنتخب الإسباني للتتويج بلقبه العالمي الأول من خلال بطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، كما نجح في رحلة الدفاع عن لقبه الأوروبي من خلال يورو 2012 ببولندا وأوكرانيا.ولكن الهدف الرئيسي للفريق في 2013 سيكون التأهل لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، إضافة إلى تقديم المستوى الذي يؤكد وضع الفريق كمرشح قوي للدفاع عن لقبه العالمي في العام التالي.ولذلك، يحتاج الفريق إلى عبور المجموعة التاسعة في التصفيات الأوروبية والتي تقتسم صدارتها مع المنتخب الفرنسي.وقال دل بوسكي: "الهدف الأول هو حجز بطاقة التأهل لكأس العالم بالبرازيل. سنخوض مباراتين حاسمتين في مارس المقبل/آذار، أمام منتخبي فنلندا وفرنسا. الفوز على فنلندا سيمنحنا الطمأنينة والهدوء التي تساعدنا عندما نحل ضيفا على المنتخب الفرنسي في باريس والتي قد تكون مباراة حاسمة على التأهل".وخلال عام 2013، يستطيع المنتخب الإسباني متصدر التصنيف العالمي منذ نحو خمس سنوات أن يختبر قدراته على المستوى الرسمي أمام منتخبات عملاقة من خلال مشاركته في بطولة كأس القارات 2013 بالبرازيل، وهي البطولة الوحيدة التي لم يحرز الماتادور الإسباني لقبها حتى الآن.وقال دل بوسكي: "كأس القارات بطولة مثيرة. كأس القارات 2009 خدمت المنتخب الإسباني كثيرا وساعدته على الفوز بكأس العالم 2010. الهزيمة أمام المنتخب الأمريكي في المربع الذهبي لكأس القارات 2009 كانت درسا ساعدنا على الاستيقاظ قبل كأس العالم 2010 ".وأوضح دل بوسكي أنه ما زال في مرحلة البحث عن مزيد من البدائل لتدعيم صفوف الفريق وأنه يراقب لاعبين مثل ياغو أسباس وميتشو وتياغو ألكانتارا رغم تأكيده على أن طموح المجموعة المتألقة معه حاليا هي مفتاح الفريق نحو تحقيق مزيد من النجاح.