قال مدرب منتخب فلسطين لكرة القدم عبدالناصر بركات إن فريقه "سيقاتل لتقديم أفضل ما لديه" في مباراته مع السعودية، الاثنين المقبل، على استاد عمان الدولي ضمن تصفيات مونديال 2018 وكأس آسيا 2019. ووصل المنتخب الفلسطيني، اليوم السبت، إلى العاصمة الأردنية عمان لمواجهة نظيره السعودي ضمن التصفيات المزدوجة، بعد قرار الاتحاد الدولي بأن تكون المباراة البيتية للمنتخب الفلسطيني مع السعودية وماليزيا على ملعب محايد، بسبب الأوضاع الأمنية في الأراضي الفلسطينية، فاختار الاتحاد المحلي الأردن ملعبا بديلا. وقال بركات في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس عقب وصول المنتخب إلى الأردن: "المباراة ستكون صعبة خصوصا في ظل ما رافق هذه المباراة من إشكاليات، لكننا سنسعى إلى تحويل كل السلبيات التي رافقتنا إلى إيجابيات تسهم في إسعاد شعبنا الفلسطيني". وتسود تقديرات لدى الدائرة الفنية في الاتحاد الفلسطيني بأن تزحف جماهير غفيرة الى استاد عمان الدولي لتشجيع المنتخب. وقال بركات: "حصلنا على وعود بحضور جماهيري واسع، خصوصا للطبيعة الديموغرافية والجغرافية والسياسية التي تربطنا مع الأردن، لكن رغم ذلك لا شيء يغني عن الملعب البديل، لكن سنقاتل من أجل تقديم كل ما لدينا لإسعاد شعبنا في الأردن وفلسطين". وكانت المباراة محط جدل في الأيام والأسابيع الماضية، فبعد أن تم نقل مباراة الذهاب بين المنتخبين إلى السعودية (3-2)، اعلن الفيفا لاحقا أن مباراة الإياب ستقام على أرض محايدة بناء على طلب الاتحاد السعودي الذي رفض اجتياز الحواجز الإسرائيلية. لكن الاتحاد الفلسطيني احتج وطالب بأحقية منتخبه في خوض المباراة على أرضه، فتراجع الفيفا عن قراره السابق ووافق على أن تقام المباراة في رام الله في الخامس من نوفمبر الجاري، قبل نقلها مجددا إلى الأردن. ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة بعد اعتباره فائزاً بنتيجة 3-صفر في مباراة ماليزيا التي شهدت أعمال شغب من الجمهور الماليزي، مقابل 7 للامارات و5 لفلسطين. وسبق للإمارات أن لعبت مع فلسطين على ملعب فيصل الحسيني في رام الله وانتهت المباراة صفر-صفر، وهي رأت أن إقامة مباراة السعودية مع فلسطين في ملعب محايد يضر بمبدأ تكافؤ الفرص.