خطف الفتى الأرجنتيني، غونزالو غالفان، الأضواء في ملاعب كرة القدم الأرجنتينية؛ وذلك نظراً للتشابه الكبير بينه وبين صانع ألعاب نادي أرسنال الإنجليزي، الدولي الألماني مسعود أوزيل.  ولفت لاعب فريق فيلا سانتيلان الأرجنتيني، غونزالو غالفان، أنظار الآلاف من جماهير كرة القدم في إنجلترا بشكل عام وجمهور نادي أرسنال الإنجليزي على وجه الخصوص؛ وذلك بسبب التشابه الخلقي بينه وبين متوسط ميدان فريق "الغنزر"، الألماني مسعود أوزيل.  وأشارت صحيفة "الدايلي ميل" البريطانية إلى أنّ اللاعب الأرجنتيني –البالغ من العمر 13 عاماً- قد حصد شهرة واسعة في ظرف أقل من 24 ساعة، بعد ظهوره في برنامج 'بيكينو الكراك" الرياضي.  وبحسب الصحيفة الإنجليزية، فإن عددا كبيرا من وسائل الإعلام المختلفة قد توافدت لإجراء مقابلات تلفزيونية معه، حيث بدا "غالفان" خلال تلك المقابلات خجولاً كما هو الحال بالنسبة لصانع ألعاب الفريق اللندني، الألماني مسعود أوزيل.