ذكرت شبكة "ئي.اس.بي.ان" التلفزيونية الرياضية أمس الاثنين أن الملاكم الفلبيني ماني باكياو سيخضع هذا الأسبوع لجراحة في الكتف ستجعله يغيب عن المنافسات لفترة بين تسعة و12 شهرا. وزعم باكياو أن إصابة في الكتف قلصت فرصه أمام الأمريكي فلويد مايويذر في "نزال القرن" يوم السبت الماضي في لاس فيجاس. وحافظ مايويذر على سجله خاليا من الهزيمة في مشواره الاحترافي بعدما حقق الانتصار 48 على التوالي في المواجهة على أربعة ألقاب بوزن الوسط بعد فوزه باجماع الحكام. وستلغي اصابة باكياو أي فرصة لمواجهة ثانية بعدما أعلن مايويذر (38 عاما) أنه يرغب في خوض مباراة أخرى في سبتمبر القادم قبل اعتزاله. وقال الجراح نيل الأطرش لشبكة ئي.اس.بي.ان "أكدت الفحوص أنه يعاني من قطع واضح في الأوتار." ولم يكن باكياو في أفضل حالاته الهجومية أمام مايويذر في لاس فيجاس ليتوقف رصيده عند 57 انتصارا من بينها 38 فوزا بالضربة القاضية في 65 مباراة. وبعد مواجهة مايويذر قال بوب اروم مروج المباريات إن باكياو كان أصيب في الكتف قبل أسبوعين ونصف الأسبوع من اللقاء. وأعلن باكياو (36 عاما) عن الإصابة بالفعل في بيان أمس الاثنين وقال إن الأطباء أبلغوه بأنه يمكنه اللعب بعد الحصول على راحة والخضوع للعلاج.