أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أحمد مجاهد أن بقاء المدرب الأميركي بوب برادلي في منصبه حتى نهاية عقده أمر حتمي لأسباب عدة.  وتعرض الاتحاد المصري لضغوطات إعلامية وجماهيرية طالبت باقالة برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى؛ عقب الهزيمة الثقيلة أمام منتخب غانا 1- 6 فى مباراة الذهاب للتصفيات الإفريقية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم البرازيل 2014، وتحول حلم المصريين فى اللعب بالمونديال الى سراب.  وذكر مجاهد أربعة أسباب تحول دون إقالة برادلي من منصبه قبل نهاية عقده، وأكد في تصريح لوكالة فرانس برس "صعوبة إيجاد مدرب بديل فى الفترة الحالية للتعاقد معه لقيادة المنتخب يكون قادرا على تحمل مسؤولية خوض مباراة الاياب أمام غانا بعد شهر تقريبا، واعتقادى ليس هناك مدرب وطني أو أجنبي يقبل بهذه المهمة فى هذا التوقيت بعد الهزيمة الكبيرة فى كوماسى".  وأضاف "السبب الثاني هو الشرط الجزائى فى عقد بردالى الذى ينص على حصوله على راتب 6 أشهر كاملة، ما يعادل  270 الف يورو فى حالة اقالته قبل انتهاء عقده، والذي ينتهي بختام مشوار المنتخب فى تصفيات كأس العالم، وهو أمر يصعب تنفيذه فى ظل الأزمة المالية التى يعانى منها اتحاد الكرة حاليا".  وتابع "أما ثالثا، فان إقالة برادلى فى هذا التوقيت تعنى عدم احترامنا لتعاقدتنا، وتدخلنا فى أزمة الاسراع فى رحلة البحث عن بديل يقود المنتخب فى مباراة غانا، وبعدها يظل لمدة 4 أشهر بلا عمل، حيث لا توجد اى ارتباطات للمنتخب الاول قبل انطلاق تصفيات إفريقيا المؤهلة لنهائيات أمم إفريقيا القادمة".  وختم "اما السبب الرابع ان الاتحاد الحالى أمامه تحد اكبر خلال الايام المقبلة، وهو تنظيم مباراة الاياب امام غانا والتى ستقام 19 نوفمبر المقبل، وسط اوضاع امنية غاية فى الصعوبة بسبب الاحداث السياسية التى تمر بها مصر منذ ثورة 25 يناير 2011 مرورا بثورة 30 يوينو 2013، وهى اول مباراة للمنتخب الوطنى بالقاهرة منذ ما يقرب من عامين تقريبا بحضور جماهيرى منذ مباراة جنوب إفريقيا فى تصفيات امم افريقيا الماضية، وهى مهمة صعبة للغاية بشأن كيفية تأمين بعثة المنتخب الغانى وطاقم التحكيم ومراقب المباراة، اضافة الى الجماهير الغانية التى ستصاحب منتخبها الى القاهرة دون حدوث اى خروج عن النص أو شغب جماهيرى".  وعن حالة الانقسام الموجودة بين اعضاء مجلس ادارة اتحاد الكرة بشان اقالة او استمرار برادلى، قال مجاهد: هذا امر طبيعى، ولكن علينا الا تحكمنا العواطف أو الاهواء فى مثل هذه الظروف، وهناك اجتماع لمجلس الادارة سيعقد، الاثنين المقبل، لمناقشة هذا الامر وتحديد مصير برادلى وجهازه المعاون".