يخوض الهلال اختباراً صعباً، الجمعة، حينما يستضيف أهلي جدة على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في قمة مواجهات المرحلة 12 من الدوري السعودي للمحترفين.  ويأمل الهلال في أن يقف التاريخ معه في هذه المواجهة حيث يتفوق أزرق العاصمة بمواجهاته أمام أهلي جدة منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي موسم 2008-2009.  والتقى الفريقان منذ بداية دوري المحترفين السعودي في 18 مواجهة، كان نصيب الهلال منها 7 انتصارات، في حين خسر 3 مباريات، وتعادلا في 8 مباريات.  وبدأت مواجهات الفريقين في دوري المحترفين السعودي بسيطرة هلالية حيث فشل الأهلي في تحقيق أي فوز سوى بعد 7 مباريات. وحكم التعادل السلبي باكورة مواجهاتهما في دوري المحترفين السعودي في موسم 2008-2009 ونجح الهلال في حسم لقاء الإياب بهدف نظيف، ليحقق في الموسم الذي يليه الفوز في المواجهتين وهي المرة الوحيدة له.  وانتظر الأهلي حتى موسم 2011-2012 حينما فاز في لقاء الإياب بهدف نظيف، بعدما خسر لقاء الذهاب بأعلى نتيجة حينما مني مرماه برباعية نظيفة.  ونجح الأهلي في تحقيق الفوز ذهاباً وإياباً مرةً واحدة كانت في موسم 2015-2016 وهو الموسم الذي توج به بلقب الدوري بعد غياب استمر لـ32 عاماً حيث كان لقاء الإياب الذي حسم اللقب.