أعلن ريال مدريد الإسباني أنه عين المدرب رفائيل بينيتز في المواسم الثلاثة المقبلة اليوم الأربعاء. وترك بينيتز (55 عاما) تدريب نابولي الإيطالي في نهاية الموسم المنصرم وسيتولى تدريب ريال خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي. وقال ريال بموقعه على الإنترنت "سيقدم ريال مدريد رفائيل بينيتز مدربه الجديد لمدة ثلاثة مواسم اليوم الأربعاء". ورحل أنشيلوتي عن تدريب ريال بعد 12 شهرا من قيادة الفريق لإحراز لقب دوري أبطال أوروبا للمرة العاشرة وبعد غياب 12 عاما. وقضى بينيتز فترة في تدريب فريق الشباب بريال مدريد في تسعينات القرن الماضي ثم تولى تدريب عدة أندية مغمورة في إسبانيا. وصنع بينيتز شهرته في بلنسية وقاده للفوز بلقب الدوري الاسباني مرتين قبل أن ينتقل إلى قيادة ليفربول ويفوز معه بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي وبلقب دوري أبطال أوروبا خلال وجوده هناك لمدة ست سنوات. وبعد الرحيل عن ليفربول انتقل بينيتز إلى إنترناسيونالي الإيطالي لكنه أقيل بعد مرور ثلاثة أشهر فقط من موسم 2010-2011 رغم نجاحه في الفوز بلقب كأس العالم للأندية. وقضى بينيتز مدرب تشيلسي السابق فترات متباينة خلال وجوده في منصبه الأخير كمدرب لنابولي. وأحرز نابولي لقب كأس إيطاليا العام الماضي واحتل المركز الثالث بالدوري لكنه بالموسم المنصرم خسر 4-2 أمام لاتسيو في المباراة الأخيرة لبينيتز ليحتل المركز الخامس ويخفق في التأهل للدور التمهيدي بدوري الأبطال في الموسم المقبل.