استعد المنتخب الإسباني تحت 21 عاما لملاقاة منتخب البوسنة والهرسك في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية بتدريب مثير جذب الملايين للحرص على مشاهدته. ويظهر في المران أحد تدريبات المنتخب الإسباني للشباب بتواجد حوالي 17 لاعبا في منطقة الجزاء وتواجد حراس المرمى كلهم في المرمى للزود عن مرماهم أمام تصويبات زملائهم . ونجح إلى حد كبير حراس مرمى المنتخب الإسباني في صد معظم محاولات زملائهم, لكن الكلمة العليا كانت في الأخير لمهاجم ريال مدريد الواعد الفارو موراتا، الذي قضى على أحلام الحراس الثلاثة "ألا تهتز الشباك" بتصويبة أرضية سكنت الشباك. يذكر أن المباراة بين المنتخبين قد انتهت بفوز المنتخب الإسباني بثلاثة أهداف مقابل هدفين, وكان موراتا قد أحرز هدفين من الثلاثية الإسبانية.