شهد ديربي القصيم الذي أقيم، البارحة، بين التعاون والرائد حدثاً غريباً، تمثل في وجود مشجعين إنجليز بمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز ببريدة.  وارتدى المشجعون الإنجليز أعلاما وشالات لفريقهم المفضل التعاون.. وحجزوا مقعداً بجانب الرابطة، وأظهروا حماسةً وتفاعلاً منقطع النظير لكل هجمة للفريق الأصفر مما أثار استغراب الحضور.  وبعد نهاية المباراة التقت "العربية.نت" المشجعين الثلاثة، وسألتهم عن سبب حضورهم إلى الملعب، وأكدوا بأنهم يسكنون في المجمع السكني الذي يسكن فيه أجانب التعاون، لذلك حضروا لدعمهم ومؤازرتهم, وقالوا: "نحن أكاديميون ونعمل في جامعة القصيم، ونحرص على حضور جميع مباريات التعاون التي تقام هنا.. ويعجبنا كثيراً الشغف الجماهيري والحماس الذي تطغى عليه المباريات".  وعن سبب جلوسهم بجانب رابطة التعاون ومشاركتهم في التشجيع، قالوا: "هناك أمور غريبة لأول مرة نشاهدها، فالرابطة تستخدم أدوات لم نشاهدها في الملاعب الانجليزية، لذلك نحرص على مشاركتهم في التشجيع".