بعد النجاح الباهر في موسمهم المنصرم، ارتفعت أحلام النصراويون حتى بلغت عنان السماء، وظنّوا بأن عودتهم إلى واجهة القارة الصفراء والوصول إلى "العالمية 2" لا يعدوا إلا مسالة وقت، وأن التجربة الآسيوية بالشكل الجديد قبل 4 أعوام، مجرد كبوة جواد عندما ودعوا المنافسة من ثمن النهائي. بطل الدوري والكأس، والفريق المتخم بالنجوم، والمستقر إدارياً وتدريبياً، دخل مباراة لخويا وهو يعتقد أن الخصم سهل وأن الوصول إلى ما بعد دور المجموعات أمراً حادثاً لا محالة .. لكنهم خرجوا من البطولة، وخرج بعضهم عن النص .. أصفر الرياض يتصدر الدوري، ويقدم مستويات جيدة في الفترة الأخيرة، أما واقعه فيقول لأحلامه الآسيوية .. "عادك إلا صغير" ..!