حصل خالد الغامدي، مدافع النصر، على نجومية الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، بينما ظهر كل من أحمد الرحيلي حارس أهلي جدة وعبدالله الحافظ مدافع الهلال ومصطفى بصاص لاعب الأهلي في القائمة للمرة الأولى خلال الموسم الجاري. وحاز أحمد الرحيلي على خانة حارس المرمى بعد تألقه في مواجهة أهلي جدة والوحدة، وأمامه كل من حسن كادش قائد الاتفاق ومعتز هوساوي مدافع الأهلي وعبدالله الحافظ لاعب الهلال وخالد الغامدي ظهير النصر الأيمن. وفي خط الوسط تواجد كل من الباراغوياني فيكتور أيالا لاعب النصر وتيسير الجاسم قائد الأهلي، وأمامهما صالح العمري لاعب الاتفاق ومصطفى بصاص جناح الأهلي الأيمن، أما خط الهجوم فحجزه الدوليان محمد السهلاوي وفهد المولد. ونال زوران ماميتش مدرب النصر أفضلية المدربين، ولاعبه خالد الغامدي أفضلية لاعبي الجولة، أما فهد العريني حكم مباراة الأهلي والوحدة فكان أفضل حكام الجولة الثامنة.