عبّر الأمير فهد بن خالد، رئيس نادي الأهلي السعودي، عن استيائه الشديد من واقع التحكيم، خلال مباريات فريقه الذي ظلم في مباراة الهلال الدورية - حسب ما يراه الرئيس، ويرى ابن خالد أن الأخطاء التقديرية باتت شماعة للحكام المخطئين، فيما يتم ظلم الفريق الأخضر بسبب الرقي الزائد. وقال رئيس الأهلي لـبرنامج "في المرمى": "الظاهر أننا ظلمنا من الرقي الزائد الذي كنا عليه الفترة الماضية، وللأسف هناك نتائج عكسية، ليست من الحكام بل العديد من اللجان، ومن ضمنها الانضباط واليد الطولى للتحكيم. تعرضنا لظلم الموسم الماضي وشكونا مما حدث وما زال يمارس في هذا الموسم، اللجان لا تلقي لنا بالا". وحول مباراة الهلال، قال: "كانت هناك ثلاث حالات تستحق الطرد منها اثنتان في زمن الشوط الأول، ضد عبدالله الزوري ونيفيز، وهي ليست أخطاء تقديرية كما يرى الحكام الذين يخطئون، والبعض يطلب مني ألا أصدر بيانا وهذا مرفوض، سأعلنها رسمياً ولن أسكت عن حقي من الآن فصاعداً، وجميع حقوق الأهلي لن تسلب، ولدينا عدة طرق للتواصل". وكشف الأمير فهد بن خالد، عن رغبة ناديه الاستعانة بالأمور القانونية والوصول لبرلمان الأندية عن طريق الجمعية العمومية، وقال: "في الأخير نحن بالسعودية ونعمل بالقانون ولا يوجد أي تصرف سوى بالدستور أو النظام، إذا استمرت اللجان بنفس العمل ولم يتدخل أحد، لن نقف مكتوفي الأيدي، ولم تحصل مشاورات بين الأندية عن التكتل المنتشر، ولكن هناك قرابة 8 أندية تشتكي من وضع التحكيم في الدوري السعودي، وهذا ما يهدد مستقبل الكرة في البلاد".