استعاد فريق ريال مدريد توازنه بتغلبه على لاس بالماس 3-0، خلال المباراة التي جمعتهما الأحد في الجولة الحادية عشر الدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم الريال بهدف سجله كاسيميرو في الدقيقة 41، قبل أن يضيف ماركو أسينسيو الهدف الثاني في الدقيقة 56 ثم اختتم إيسكو أهداف الريال في الدقيقة 74. ورفع الريال رصيده إلى 23 نقطة وقفز للمركز الثالث بفارق الأهداف أمام أتلتيكو ومدريد، وبفارق ثماني نقاط عن منافسه التقليدي برشلونة المتصدر. وتوقف رصيد بالماس عند ست نقاط في المركز التاسع عش قبل الأخير بفارق الأهداف خلف ألافيس. يذكر أن هذا الفوز هو الأول للريال بعد تعرضه لهزيمتين متتاليتين أمام جيرونا 1-2 في الدوري، وأمام توتنهام الإنجليزي 1-3 في دوري أبطال أوروبا. ويعد هذا الفوز هو السابع للريال هذا الموسم في الدوري مقابل الخسارة في مباراتين والتعادل في مباراتين، فيما تعد هذه الخسارة هي التاسعة للاس بالماس مقابل الفوز في مباراتين فقط.