أكد الإسباني لوبيز كارو، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن المنتخبين السعودي والقطري يستحقان الوصول إلى النهائي، نظراً لما قدماه خلال البطولة، حيث اجتازا مباريات لم تكن سهلة، وقال كارو خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق المباراة: "شيء جميل التواجد في المباراة النهائية. الفريقان مرا بمجموعة من الصعوبات للوصول إلى هذه المرحلة. نهنئ جميع المنتخبات على ما قدمته، حيث لم تكن المجموعات سهلة". واستطرد المدرب الإسباني "نستحق أن نكون في النهائي فقد قدم الفريق أداء فرديا وجماعيا توجهم بالوصول للنهائي"، وعن المباراة السابقة التي جمعت المنتخبين في أول البطولة أوضح كارو أن المنتخب السعودي قد واجه صعوبات فيها، ولكن المواجهة النهائية ستكون مختلفة وصعبة على الفريقين، كون الفريقين يعرفان بعضهما، وبين (لوبيز) أن المباراة النهائية ستمتاز بالندية والقوة بين الفريقين اللذين يعرف كل منهما الآخر جيداً. وعن تفاصيل المباراة وطريقة حسمها، قال لوبيز "سنكون ملزمين بتقديم كل ما لدينا للفوز، وأضمن أن المباراة ستلعب على تفاصيل وجزئيات للحصول على نتيجة إيجابية".
وأعرب مدرب المنتخب السعودي عن ثقته الكبيرة بتقديم المنتخب السعودي لمباراة كبيرة، متمنياً أن يوفق المنتخب السعودي في تحقيق اللقب لإسعاد الجميع، ورفض لوبيز الحديث عن مستقبله مع المنتخب السعودي والضغوطات التي يتعرض لها، قائلا: "الآن لا نريد الحديث إلا عن الكأس، لأن هدفنا هو تحقيق اللقب، وسبق أن تحدثت بأنني لا أفكر بمستقبلي الآن، وما يشغلني حاليا هو مساعدة فريقي على القيام بعملي على أكمل وجه، ليكون ضميري مرتاحا، وطموحي كبير بأن أقدم الأفضل للكرة السعودية، ومن وضعوا الثقة في". واعتبر مدرب المنتخب السعودي أن الجانب النفسي مهم في مثل هذه المباريات، بالإضافة إلى كل العوامل التكتيكية الفنية واللياقة التي سيكون لها دور مهم وحاسم في مباراة الغد التي ستحسم بالجهد على أرض الميدان، ورفض مدرب المنتخب السعودي في نهاية حديثه الحديث عن أي تغييرات في تشكيلته، مبيناً أن جميع اللاعبين جاهزون. أما الأسماء المشاركة فسيتم تحديدها خلال الاجتماع مع اللاعبين . من جهته طالب حارس المنتخب السعودي وليد عبدالله الجماهير السعودية بدعمهم والوقوف مع المنتخب في مباراة الغد، ووصف وليد مواجهة المنتخب القطري بالصعبة، حيث يمتلك منتخب قطر عناصر مميزة، مبيناً احترامهم كلاعبين للخصم ووعيهم بأهمية المرحلة التي تعني لهم كلاعبين وللجماهير السعودي الشيء الكثير.