اكتسح ريال مدريد ضيفه أشبيلية 5 -صفر اليوم السبت في المرحلة الخامسة عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم ليتقدم إلى المركز الثاني متساوياُ مع فالنسيا.   وحقق ريال مدريد أكبر فوزه له في الموسم الحالي من الدوري الإسباني وثاني أكبر فوز له على مستوى كل البطولات بعدما اكتسح أبويل نيقوسيا القبرصي 6 -صفر في دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي.  وسجل الريال فوزه التاسع هذا الموسم مقابل أربعة تعادلات وهزيمتين فيما خسر أشبيلية للمرة الخامسة مقابل تسعة انتصارات وتعادل وحيد. ويتأخر ريال مدريد بفارق خمس نقاط عن برشلونة المتصدر والذي يلتقي يوم الأحد مع مضيفه فياريال.  وحسم النادي الملكي الفوز منذ الشوط الأول حيث أنهاه لصالحه بخمسة أهداف افتتحها ناتشو في الدقيقة الثالثة ثم أضاف البرتغالي كريستيانو رونالدو الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 23 و30 وتبعه الألماني توني كروس والمغربي اشرفي حكيمي بتسجيل الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 39 و42.  وتقدم ريال مدريد بهدف في الدقيقة الثالثة عن طريق ناتشو إثر ضربة ركنية من الناحية اليمنى فشل دفاع أشبيلية في تشتيتها لتصل الكرة إلى ناتشو أمام المرمى مباشرة ليسدد بكل هدوء إلى داخل الشباك.  وكان كريستيانو رونالدو قريبا من تسجيل الهدف الثاني للريال في الدقيقة العاشرة عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء ولكن الكرة مرت مباشرة بجوار القائم.  وجاءت أخطر هجمة لأشبيلية بعد مرور ربع ساعة عندما أطلق ليونيل كارول قذيفة بعيدة المدى لكنها مرت تماما بمحاذاة مرمى كيلور نافاس.  وضاعت فرصة مؤكدة للريال في الدقيقة 20 عن طريق كريم بنزيمة عندما تلقى المهاجم الفرنسي تمريرة رائعة من مارسيلو قابلها بضربة رأس قوية لكن الكرة مرت بجوار القائم مباشرة.  وشهدت الدقيقة 23 الهدف الثاني للنادي الملكي بتوقيع رونالدو إثر تمريرة رائعة من ماركو اسينسيو داخل منطقة الجزاء ليسدد الهداف البرتغالي كرة زاحفة عرفت طريقها لشباك الحارس سيرخيو ريكو.  وحصل الريال على ضربة جزاء في الدقيقة 30 بعدما لمست الكرة يد أحد لاعبي أشبيلية، ليسجل منها رونالدو الهدف الثاني له والثالث لفريقه.  وكان رونالدو قريبا من نيل لقب هاتريك في الدقيقة 34 بعدما تلقى تمريرة من اسينسيو قابلها بتسديدة خلفية مزدوجة ولكن ريكو تصدى للكرة ببراعة.  وجاء الهدف الرابع للريال في الدقيقة 39 عن طريق توني كروس الذي قطع الكرة في منتصف الملعب ثم توغل صوب مرمى أشبيلية قبل أن يتبادل التمرير مع لوكاس فاسكيز ثم سدد بكل سهولة إلى داخل الشباك.  وأكمل الريال الخماسية قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول عن طريق المغربي أشرف حكيمي الذي تلقى تمريرة من كريم بنزيمة داخل منطقة الجزاء ليسدد لحظة خروج ريكو من مرماه إلى داخل الشباك.  ومرت أول ربع ساعة من الشوط الثاني وسط مزيد من الفاعلية الهجومية والفرص الضائعة من جانب الريال يقابلها حالة من الاستسلام من جانب أشبيلية.  وكاد بنزيمة أن يسجل الهدف السادس للريال في الدقيقة 67 عبر ضربة رأس قوية ولكن القائم وقف له بالمرصاد. وجاء الشوط الثاني أقل بكثير من الشوط الأول حيث ولم يوسع ريال مدريد الفارق لم يبذل أشبيلية ما يشفع له في تقليص فارق الأهداف.