اعترف واين روني بأنه تصرف بأنانية تجاه زميله في مانشستر يونايتد خوان ماتا، بعدما نفذ ركلة الجزاء رافضا منحها للاعب الإسباني الذي سجل هدفين بمرمى ليفربول ضمن الجولة الـ30 من الدوري الإنجليزي. وكان مانشستر يونايتد قد تحصل على ركلة جزاء في الدقائق الأخيرة أمام ليفربول أثناء تقدم الشياطين الحمر 2-1، فانبرى لها وين روني، لكن الحارس مينوليه تصدى لركلته، وزاد من طول فترة عقدته بعدم التسجيل في ملعب أنفيلد. واين روني كتب على حسابه الشخصي في تويتر "كان يجب علي منح خوان ماتا فرصة تسديد ركلة الجزاء". النجم الإنجليزي يعني أنه توجب عليه منح خوان ماتا فرصة تسجيل هاتريك للشياطين الحمر، حيث كان قد سجل هدفي الفوز في هذه المباراة الحاسمة للتنافس على مقعد مؤهل لدوري أبطال أوروبا.