نشر الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال المستقيل حديثا، قصيدة رياضية بصوته انتقد فيها الوسط الرياضي بـ26 بيتاً شعرياً، فيما نشرها عبر حسابه الشخصي في تويتر.وجاءت قصيدة ابن مساعد عقب إعلان استقالته من رئاسة مجلس إدارة نادي الهلال بعد سبع سنوات على كرسي الرئاسة، ليلخص فيها تجربته الطويلة التي حصد فيها النجاح والفشل مع النادي الأزرق.وفي مطلع القصيدة الرياضية يقول الشاعر الملقب بـ"شبيه الريح": "سبْعَة أعوام مرَّت وكل وافي خجول.. وكل مغرض وجاحد سافر الابتذال.. سبعة أعوام تاهت بين رفض وقبول.. ولأني اللي مْقَصِّر ولا بلَغْت الكمال.. سبعة أعوام فاتت في صعود ونزول.. وهذا حال الخلايق وكلنا للزوال".يذكر أن عبد الرحمن ابن مساعد قدم استقالته بعدما خسر الفريق الأول أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد 1-2.