يسعى الهلال المنتشي إلى تحقيق الانتصار الثالث على التوالي في دوري جميل السعودي للمحترفين، حينما يستضيف نظيره أحد على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين يبحث الفيحاء عن أول ثلاث نقاط في المسابقة حينما يستضيف التعاون. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، سيكون الهلال مرشحاً فوق العادة لتحقيق الانتصار الثالث على التوالي في دوري جميل حينما يستضيف أحد الصاعد هذا الموسم. ويدخل الهلال اللقاء وهو منتشٍ بعد تأهله إلى الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا بعد فوزه الاثنين الماضي على ضيفه العين الإماراتي بثلاثية نظيفة في إياب الدور ثمن النهائي ليواجه بيرسبوليس الإيراني. وقدّم الهلال أداءً مميزاً هذا الموسم استكمالاً لموسمه المميز العام الفائت بعدما حقق 6 انتصارات من فوزه على الفيحاء والتعاون ليحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن الباطن. ومن المتوقع أن يعيد الأرجنتيني رامون دياز الثنائي عبدالله عطيف وسلمان الفرج اللذين غابا عن لقاء العين، بسبب الإيقاف، في حين سيبدأ الحارس العماني علي الحبسي مشواره مع الهلال حيث سيشارك أساسياً لأول مرة بعد انتقاله مطلع الموسم الحالي، بالإضافة إلى المهاجم الفنزويلي غليمين ريفاس المنتقل يوم الثلاثاء الماضي الى الفريق قادماً من الشارقة الإماراتي حيث سيكون على دكة البدلاء. وفي المقابل ستكون مهمة أحد صعبة للغاية كونه سيواجه حامل اللقب ويبحث على الأقل عن الخروج بنقطة من المواجهة. وقدّم أحد مستوى مميزا في أولى لقاءاته في دوري جميل السعودي للمحترفين حينما فجّر مفاجأة من العيار الثقيل عقب فوزه على الشباب 2-1 على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وعلى استاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة، يتطلع الفيحاء إلى حصد أول ثلاث نقاط بدوري جميل السعودي للمحترفين والذي صعد له لأول مرة في تاريخه هذا الموسم حينما يستضيف التعاون. وكانت بداية الفيحاء متعثرة في دوري جميل على الرغم من الصفقات الكبيرة التي أبرمها الفريق والتي جاوزت 100 مليون ريال حيث خسر أمام الهلال 2-1 وأمام الاتحاد 5-2 ليشارك الفتح المركز الأخير. وفي المقابل يبحث التعاون عن استعادة نغمة الانتصارات عقب خسارته أمام الهلال 4-3 في المرحلة السابقة. ومن المتوقع أن يزج البرتغالي غوميز مدرب التعاون بالمهاجم نايف هزازي المنتقل حديثاً إلى الفريق قادماً من النصر، بالإضافة إلى الثنائي السيراليوني الحاج كمارا والمصري مصطفى فتحي بعد تعافيهما من الإصابة.