فازت الإمارات كما هو متوقع بحق استضافة نهائيات كأس أمم آسيا 2019 لكرة القدم، بعد منافسة ثنائية مع إيران وعقب اجتماع المجلس التنفيذي للاتحاد القاري في البحرين اليوم الاثنين. وكتب الاتحاد الآسيوي بحسابه على موقع "تويتر": "نحن سعداء بالإعلان عن فوز الإمارات العربية المتحدة باستضافة كأس آسيا 2019." وسيرتفع عدد المنتخبات المشاركة في البطولة المقبلة إلى 24 منتخباً ولأول مرة بدلاً من 16 منتخباً. واحتلت الإمارات المركز الثالث في كأس آسيا بأستراليا مطلع العام الجاري بعد عروض مقنعة، لكنها ستحاول إحراز اللقب لأول مرة عندما تستضيف البطولة للمرة الثانية بعد 1996. وتأهلت الإمارات إلى نهائي كأس آسيا عندما استضافت البطولة لأول مرة قبل أن تخسر بركلات الترجيح أمام السعودية. ومن المقرر أن تستضيف الإمارات كأس آسيا 2019 في ثلاث مدن هي أبوظبي ودبي والعين.