اقتربت منشأة نادي التعاون الجديدة من الانتهاء وباتت جاهزة للاستخدام، في الوقت ذاته زارت كاميرا "قناة العربية" المنشأة والتقطت صورا من الخارج والداخل. بينما يوم الاحد المقبل ستزور المنشأة  لجنة من الهيئة العامة للرياضة لمراجعة المشروع وتحديد الملاحظات وهو ما يصادف تاريخ نهاية المشروع.  وبحسب الكاميرا، فإن ملامح المنشأة بدأت تظهر من بعيد ،الدرج ورخامه بدا مبشراً ومن الأعلى  يمكنك رؤوية العمال وأشيائهم، خضار المستطيل يبث شعوراً جميلاً لوحة إلكترونية جاهزة للعمل. وأضواء جاهزة لتنير طريق المرمى أمام اللاعبين والعشب بقيت له لمسة أخيرة ، خطوط بيضاء مستقيمة وعمال يضعون لمستهم الأخيرة، صالة رياضية من الداخل ستصبح جاهزة قريباً، وشمس القصيم توحدة مع كشافات الملعب باعثة النور على منشأة التعاون الجديدة والتعاون عليها سيبدأ بداية جديدة. يوم الاحد المقبل ستزور المنشأة  لجنة من الهيئة العامة للرياضة لمراجعة المشروع وتحديد الملاحظات .. وهو ما يصادف تاريخ نهاية المشروع