دعمت الاتحادات الأوروبية الوطنية وعددها 54 اتحادا، إقامة كأس العالم 2022 المقررة في قطر في فصل الشتاء بدلا من الصيف لكنها طالبت الاتحاد الدولي بالتروي قبل اتخاذ قرار مماثل وذلك بغية التشاور مع سائر الفرقاء. وجاء القرار خلال اجتماعات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم المقامة حاليا في دوبروفنيك (كرواتيا)، وقد دعمت هذه الاتحادات إقامة البطولة في الشتاء في وسط نشاطها المحلي. وأكد جيم بويس نائب رئيس الاتحاد الدولي على هامش الاجتماع "ما خرج به المجتمعون وما أعتقد أنه منطقي هو عدم إمكانية إقامة كأس العالم في قطر خلال فصل الصيف. الجميع موافق على هذا الأمر". وتابع "لكن الاتحادات الأوروبية الـ54 لا تريد أن يقوم الفيفا باتخاذ قرار سريع في ما يتعلق في أي فترة زمنية من السنة تقام فيها البطولة". وتابع "لا تزال هناك تسع سنوات على إقامة البطولة ويتعين على فيفا أن يجلس مع الفرقاء الأساسيين للوصول الى حل يتسبب بقدر الإمكان من الإرباك في برنامج البطولات الأوروبية المحلية". وأوضح "هناك متسع من الوقت للقيام بذلك برأيي الشخصي، وآمل أن تخرج كرة القدم فائزة". وتريد الاتحادات البريطانية حماية برنامجها من المباريات المضغوطة خصوصا في الفترة الفاصلة بين عيدي الميلاد ورأس السنة، في حين يفضل الاتحاد الاوروبي إقامتها في كانون الثاني/يناير لتوقف مباريات دوري أبطال أوروبا خلاله، إما "فيفا" فيريد تحاشي تزامن إقامة المونديال مع الألعاب الأولمبية الشتوية في حال تم اختيار كانون الثاني/يناير. يذكر أن الاتحاد الدولي أكد بأن قرار نقل البطولة من الصيف الى الشتاء سيتخذ خلال اجتماع لجنته التنفيذية في 3 و4 تشرين الأول/اكتوبر المقبل في زيوريخ.