يبدو أن المهاجم الإيطالي المتمرد ماريو بالوتيللي في طريقه للعودة إلى صفوف فريق ميلان الإيطالي لكرة القدم بعد موسم غير مقنع في صفوف ليفربول الإنجليزي، حسبما أفادت وسائل الإعلام الإيطالية اليوم الاثنين. ونقلت وسائل الإعلام الإيطالية عن أدريانو جالياني مدير عام نادي ميلان قوله "المفاوضات جارية مع ليفربول لاستعادة بالوتيللي.. لم نتوصل بعد لاتفاق مع النادي الإنجليزي بشأن ما سنتحمله من راتب اللاعب". وأضاف "إذا عاد بالوتيللي لصفوف ميلان، فإنها ستكون بالفعل الفرصة الأخيرة له. يرغب اللاعب في هذا، سنرى ما سيحدث". وسبق لبالوتيللي 25/ عاما/ أن انتقل لميلان في منتصف موسم 2012 / 2013 قادما من مانشستر سيتي وظل مع الفريق في الموسم التالي أيضا وأحرز 30 هجفا في 54 مباراة خاضها مع ميلان. ولكن بالوتيللي أحرز أربعة أهداف فقط في 28 مباراة خاضها مع ليفربول في الموسم الماضي علما بأنه انتقل للفريق في 2014 مقابل 20 مليون يورو (23 مليون دولار) لميلان وذلك بعقد يمتد لثلاث سنوات مقابل راتب سنوي يبلغ 5ر5 مليون يورو. وخاض بالوتيللي، الذي ولد في إيطاليا لأبوين من غانا وتبنته أسرة إيطالية، 33 مباراة دولية مع المنتخب الإيطالي (الآزوري) وسجل 13 هدفا. وحظي بالوتيللي دائما بالأضواء والاهتمام الإعلامي بسبب سلوكياته الجامحة وغير المنضبطة داخل وخارج الملعب إضافة للإهانات العنصرية التي توجه إليه في بعض الأحيان.