توقعات رصدها خبراء الطقس، بتساقط أمطار غزيرة في الـ24 ساعة مقبلة بمدينة الرياض، والتي تشهد إقامة مباراة النصر والهلال ضمن الجولة السابعة المؤجلة بالدوري السعودي، وهو ما يعني أن تأخذ الجماهير احتياطاتها قبل الذهاب إلى ستاد الملك فهد الدولي شرق العاصمة. وبحسب ما عرضته الزميلة لميس إبراهيم، فإن نسبة وقوع الأمطار ضئيلة أثناء توقيت المباراة التي تنطلق الساعة الثامنة من مساء الخميس، ولكن ستكون هناك زخات مطر أثناء المواجهة وبالتالي لن تعيق الجماهير، ذات الأمطار سوف تشتد أثناء الليل فجر الجمعة ومصحوبة بعواصف رعدية، فيما تبلغ سرعة الرياح تقريبا بين 17 إلى 21 كلم في الساعة، بينما ستعود الأجواء مستقرة يوم السبت. وتحدثت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي، عن أحوال الطقس قبل المباراة المرتقبة بين الفريقين الأزرق والأصفر. فيما تنص لوائح القانون التحكيمية، على أنه يحق لحكم المواجهة إلغاء المباراة بسبب سوء الاحوال الجوية من أمطار غزيرة أو هبوط الثلج بصورة كبيرة تفقد أرض الملعب ملامحه كما حدث في مباراة غلطة سراي التركي ويوفنتوس الإيطالي عام 2013 ضمن إحدى حالات الطقس التي تسببت في إلغاء مباراة كرة قدم.