قال يورغن كلوب مدرب ليفربول إن قائد فريقه جوردان هندرسون سيغيب عن مباراة النادي المقبلة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمام سوانزي سيتي يوم الثلاثاء بسبب معاناته من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. وكان هندرسون، 27 عاما، لاعب منتخب إنجلترا خرج في بداية مباراة يوم الجمعة التي انتهت بالتعادل 3 - 3 مع أرسنال اللندني وشارك زميله جيمس ميلنر بدلا منها.ويشعر كلوب بالقلق بسبب هذه الإصابة ويخشى أن يتأثر فريقه نتيجة غياب لاعب الوسط الفعال في هذه الفترة المزدحمة من الموسم.وقال المدرب الألماني عبر موقع ناديه الرسمي على الإنترنت: المشكلة هي أن هندرسون سيغيب بالتأكيد عن المباراة. هو خارج التشكيلة فعلا.