أعلن الاتحاد البرتغالي لكرة القدم اليوم السبت أن لويس ناني مهاجم فالنسيا الإسباني لم يشارك في المباراة ضد جزر فارو، الاثنين، ضمن تصفيات أوروبا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا بداعي الإصابة. ولم يشارك ناني (29 عاما) الذي لعب دورا كبيرا في تتويج البرتغال بطلة لأوروبا الصيف الماضي لأول مرة في تاريخها، في المباراة التي فازت فيها بلاده على اندورا امس 6-صفر بسبب تمزق في عضلات الفخذ الأيمن. وأشار الاتحاد البرتغالي الى ان الفريق الطبي للمنتخب اعتبر ان اللاعب "غير قادر على المشاركة في مباراة الاثنين" ولن يسافر بالتالي مع المجموعة الى جزر فارو. وبدأت البرتغال مشوارها في التصفيات بخسارة امام مضيفتها سويسرا (صفر-2) في ايلول/سبتمبر، ثم فازت أمس في الجولة الثانية على اندورا 6-صفر. وتحتل البرتغال المركز الثالث في المجموعة الثانية خلف سويسرا المتصدرة (6 نقاط) وجزر فارو (4 نقاط).