لا يتوقع جيمي كاراغر لاعب منتخب إنجلترا السابق استمرار رفائيل بينيتيز لفترة طويلة مع نيوكاسل يونايتد لكنه يدعم المدرب الإسباني للبقاء مع الفريق الصاعد للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. ويعتقد كاراغر، الذي لعب تحت قيادة بينيتيز في ليفربول في الفترة بين 2004 و2010، أن المدرب المخضرم قد يرحل إذا دخل في خلاف مع مايك آشلي مالك نادي نيوكاسل. ولم يكن بينيتيز سعيدا بجهود النادي في فترة الانتقالات الماضية بعد الفشل في التعاقد مع أهدافه الرئيسية رغم وعود آشلي بإنفاق كل ما يملك لتدعيم الفريق. وقال كاراغر لمحطة سكاي سبورتس: إذا كنت صادقا تماما سأقول إنني لا أتوقع استمرار بينيتيز لفترة طويلة في نيوكاسل، أعتقد أن أمرا ما سيحدث بينه وبين المالك ولن يكون الارتباط طويل الأمد لذا علينا الاستمتاع بوجوده طالما هو في الفريق. وقال كاراغر، الذي كان ضمن تشكيلة ليفربول الفائزة بدوري أبطال أوروبا 2005، إن بينيتيز يحاول ضمان عدم دخول نيوكاسل معركة البقاء في الدوري الممتاز. وتابع: لا أعتقد أن هناك فرصة أمام نيوكاسل للهبوط في ظل وجود هذا المدرب ومن الصعب أن ترى نيوكاسل يخسر 4-صفر أو 5-صفر مثل فرق أخرى بالنصف الأسفل من الجدول. وجمع نيوكاسل تسع نقاط من ست مباريات وسيسعى للانتفاضة بعد خسارته 1-صفر أمام برايتون آند هوف ألبيون عندما يستضيف ليفربول في الدوري يوم الأحد المقبل.