أكد نادي السالمية الكويتي لكرة القدم الخميس،  في بيان على موقعه الرسمي في شبكة الانترنت، أنه ضم المهاجم الدولي السوري فراس الخطيب إلى صفوفه بموجب عقد لموسم واحد. ورحب النادي بانضمام اللاعب، وجاء في البيان: "يسر السالمية ان يعلن التعاقد مع النجم فراس الخطيب لينضم الى صفوف الفريق الاول لكرة القدم. ويعتبر الخطيب من افضل هدافي كرة القدم الكويتية والسورية وسبق له ان احترف في الكويت مع العربي والقادسية والكويت والنصر وخاض تجارب في قطر والصين والعراق". وجاءت الصفقة بالنسبة إلى السالمية تعويضاً عن المغربي زهير اوشن الذي سيخضع عقده للتسوية بعد فشله في اقناع الجهاز الفني بقيادة المدرب عبد العزيز حمادة، بقدراته خلال المعسكر الذي اقامه الفريق في القاهرة. وكان الخطيب (34 عاما) محط اهتمام أكثر من ناد منذ رحيله عن نادي الكويت الذي حقق معه "الرباعية التاريخية" (الكأس السوبر وكأس الامير وكأس ولي العهد والدوري) في الموسم الماضي، لا سيما العربي، القادسية، التضامن، وكاظمة، بيد أن السالمية انتزع توقيعه أخيرا. وسيضم الخطيب في صفوف "السماوي" إلى مواطنه أحمد ديب، والأردني عدي الصيفي والكاميروني روجيه طوني دوبا. وكان الخطيب أنهى مشاركته مع منتخب بلاده قبل أيام بنجاح بعد أن ساهم في تأهله لخوض ملحق التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 حيث سيواجه استراليا. وبدأ الخطيب مسيرته مع الكرامة السوري، ويعتبر اكثر المحترفين مشاركة في المسابقات الكويتية، حيث بدأ مشواره مع النصر في موسم 2002-2003، قبل أن يخطفه العربي في الموسم التالي، ثم تمت اعارته الى الاهلي القطري عام 2005. وفي 2008، نجح القادسية في الحصول على توقيعه لموسمين قبل ان ينتقل عام 2001 إلى أم صلال القطري لمدة موسم واحد، عاد بعدها الى القادسية قبل ان يخوض تجربة مع زاخو العراقي لموسم واحد، احترف بعده في صفوف شنغهاي شينخوا الصيني في موسم 2014-2015. وعاد مجددا إلى الكويت حيث وقع للعربي، قبل أن يخوض الموسم الماضي في صفوف نادي الكويت.