شهدت مباراة مولودية بجاية وشباب بلوزداد في كأس الرابطة المحترفة الجزائرية الأولى تسجيل لاعب وسط المولودية فوزي رحال هدفاً مقصياً رائعاً، أشادت به العديد من وسائل الإعلام الجزائرية والعالمية. وقدم رحال لوحة فنية رائعة في الدقيقة 79 من المباراة، بعدما أحسن استقبال الكرة ومن ثم هيأها لنفسه داخل منطقة الجزاء، قبل أن يطلقها مقصية رائعة بقدمه اليسرى على يسار الحارس واضح المهدي، مانحاً فريقه هدف الفوز الثمين. وبهذا الهدف الرائع منح رحال فريقه الفوز الثاني فقط من أصل ثمان مباريات في البطولة ليحتل المركز الرابع عشر، في حين استقر شباب بلوزداد في المركز الحادي عشر.