كشف مدير أعمال النجم الألماني الدولي مسعود أوزيل لاعب أرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن فناربخشه التركي بصدد التقدم بعرض "جاد" للحصول على خدمات اللاعب. وكان أوزيل (26 عاما) قد انضم إلى أرسنال قادما من ريال مدريد الإسباني عام 2013 في صفقة قياسية بتاريخ النادي الإنجليزي بلغت قيمتها 42.5 مليون جنيه إسترليني. وشارك أوزيل في 78 مباراة بقميص أرسنال سجل خلالها 12 هدفا، وساعد الفريق في التتويج مرتين متتاليتين بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي. وكان أوزيل الذي ينتمي لأبوين تركيين قد قال في تصريحات لصحيفة "صباح" في يوليو الماضي "في المستقبل، أرغب في ارتداء قميص فناربخشه. سيكون شرفا لي. الجميع يعرف أنني مشجع لفريق فناربخشه". وقال إركوت سوجوت مدير أعمال أوزيل في تصريحات نشرتها شبكة "إي إس بي إن" اليوم الجمعة "فناربخشه جاد ولكن الأمر يتوقف على رد أرسنال. سيتضح الأمر كله بنهاية الموسم". وأضاف "في أرسنال، يقدم مسعود عروض ناجحة للغاية. لا يزل الوقت مبكرا للغاية على الحديث، ولكن لا يمكن معرفة ما سيحدث. فناربخشه يبدو جادا بشأن ضم أوزيل".