أعلن نادي القادسية السعودي عن إقالة التونسي جميل قاسم، قائد الدفة الفنية في الفريق الأول لكرة القدم بالتراضي، والتعاقد مع البرازيلي السكندر جالو لمدة موسمين، وذلك حسب ما ذكره النادي الشرقي. وكتب العائد لدوري الكبار، عبر صفحته الرسمية في "تويتر": أنهت إدارة القادسية عقد مدرب الفريق التونسي جميل قاسم بالتراضي وكافة الفريق المعاون له". وزاد النادي الشرقي في بيانه: "تعاقدت إدارة القادسية مع المدرب البرازيلي السكندر جالو، لتولي دفة القيادة الفنية للفريق لمدة موسمين". وساهم قاسم في إعادة القادسية إلى دوري الأضواء، قبل أن يظهر بمستويات متواضعة خلال المواجهات الثلاث الأخيره، لتتم إقالته بالتراضي.