قدم نادي فلوميننزي البرازيلي، أمس الأحد، لاعبه الجديد والنجم الدولي السابق رونالدينيو، صاحب الـ35 عاما، العائد إلى بلاده حيث بدأ مسيرته مع نادي غريميو في مدينة بورتو اليغري مسقط رأسه. وحدد رونالدينيو المنتقل من كيريتارو المكسيكي هدفا له مع فريقه وهو الفوز ببطولة الدوري المحلي التي تغيب عن سجله الكروي. وقال رونالدينيو الذي سيرتدي القميص رقم 10 خلال حفل تقديمه: "اتيت بهدف كتابة التاريخ مع هذا النادي العريق والعمل معه بجهد". وأضاف رونالدينيو: "سأكون بأسرع وقت في أرض الملعب للبدء بالمنافسة". وكان رونالدينيو ساهم بفوز البرازيل بمونديال 2002 وحاز على جائزة الكرة الذهبية عام 2005 وأحرز دوري أبطال أوروبا مع برشلونة الإسباني عام 2006. ودافع رونالدينيو عن أندية باريس سان جرمان الفرنسي، وبرشلونة الإسباني، وميلان الإيطالي، قبل أن يعود إلى فلامينغو موسم 2011-2012 المنافس التقليدي لفلوميننزي وعن الوان اتليتيكو مينيرو من 2012 إلى 2014 والذي أحرز معه كأس ليبرتادوريس في 2013.