ستحمل قرعة ثمن نهائي دوري الأبطال الآسيوي مفاجئات كبيرة، وسيشهد المتابعون في أيام 19 و 20 و 26 و 27 من الشهر الجاري مباريات مثيرة  وحافلة بالتنافسية الشديدة. ومن المحتمل أن يواجه الهلال، بطل المجموعة الثالثة، ما واجهه غريمه النصر في ملعب أزادي عندما يلاقي بيروزي  وصيف المجموعة الأولى، ذهاباً في طهران، أما مباراة الإياب فإنها ستكون على أرض ملعب الملك فهد. أما بطل الإمارات العين، سيكون على موعد كبير مع كلاسيكو إماراتي، عندما يلاقي أهلي دبي الذي تأهل بشق الأنفس إلى هذه المرحلة، وسيكون ستاد راشد مسرحاً لمباراة الذهاب، فيما يكون الحسم على ستاد هزاع بن زايد في العين. ويعود لخويا، بطل الدوري القطري، لمواجهة مواطنيه، لكن هذه المرة على الصعيد الآسيوي، عندما يواجه السد الذي حصل على وصافة المجموعة الثالثة، فيما كان الأحمر قد تأهل إلى هذا الدور بطلاً للمجموعة الأولى. وسيدخل أهلي جدة مباراته أمام نفط طهران رغبة بالانتقام للشباب، الذي خسر ذهاباً وإياباً من الفريق الإيراني، وسيلعبان على أزادي ذهاباً واستاد الملك عبدالله إياباً.