نفى المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي عدنان المعيبد أن يكون هناك قرار يقضي بمنع القنوات الخليجية من المنافسة على حقوق بث البطولات السعودية، وقال: "لا يوجد شرط صريح بمنع أحد, ولا يعني أن يكون الناقل وطني، أي بمعنى "ترفض طلبات القنوات الخليجية".. المقصود من هذا الاشتراط هو أن تكون الجهة المتقدمة لها سجل تجاري في السعودية، وأن يكون رأس المال بالكامل أو جزء كبير منه سعودياً.. لذلك تستطيع القنوات الخليجية أن تدخل في تحالفات مع شركات سعودية وتكسب حقوق النقل التلفزيوني". وكشف المعيبد عن تشكيل لجنة لمراجعة كراسة النقل التلفزيوني قبل طرحها للمزاد أمام القنوات الرياضية والشركات الراغبة في الحصول على حقوق البطولات السعودية، وقال لـ"العربية.نت": "تسلمنا الكراسة من المكتب الاستشاري وستراجعها لجنة متخصصة قبل طرحها في مزاد عام خلال الأيام المقبلة، حتى يكون هناك متسع من الوقت لاختيار أفضل العروض". وأشار المعيبد إلى أنهم لم يحددوا سعرا في الكراسة، وزاد: "لم نضع سعرا محددا، ولكن لا أخفي أننا اتفقنا على قيمة معينة، وأي جهة ستقدم عطاء أقل من هذا السعر سيتم استبعادها من المنافسة". وحول الأنباء التي أكدت اجتماعهم مع وزارة المالية ووزارة الثقافة والإعلام لتمديد العقد الحالي مع القنوات الرياضية السعودي الناقل الرسمي للدوري، قال: "لم نجتمع مع هذه الجهات حتى الآن للحديث عن تمديد العقد.. ولكن هناك اجتماع وزارة المالية لحل مشكلة الديون المتراكمة على اتحاد القدم منذ سنوات عدة، وهي في طريقها للحل بمشيئة الله". وشدد المعيبد على أن اتحاد القدم جهة مستقلة بذاتها، ويبحث عن مصالحه والأندية تحت مظلته، وقال: "الدخل المالي من النقل التلفزيوني يعتبر العائد الأكبر والأهم للاتحاد وللأندية الأخرى؛ لذلك نحن نريد أن نصل إلى مبلغ يعود بالنفع على ميزانيات الأندية".