بعث اتحاد كرة القدم الآسيوي خطاباً لنظيره السعودي، اليوم، يؤكد من خلاله أن مراقب مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا التي جمعت سيدني الأسترالي والهلال، دون ملاحظات كثيرة على ما أسماه الشغب الجماهيري وملاحظات أخرى تتعلق بتنظيم الحفل الختامي موثقة بالصور وحولها إلى لجنة الانضباط بالاتحاد القاري. وفي وقت لاحق، قالت إدارة الهلال في بيان رسمي عبر مركزها الإعلامي: "تلقّت إدارة النادي خطابا رسميا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حول عدد من الملاحظات المتعلقة بالتنظيم والحضور الجماهيري في لقاء إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم الذي جمع فريق الهلال الأول لكرة القدم، وضيفه "ويسترن سيدني" الأسترالي، مساء يوم السبت الماضي، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. هذا وتم تحويل الخطاب إلى الإدارة القانونية في النادي، وذلك للرد على مرئيات وملاحظات الاتحاد الآسيوي، وكافة التساؤلات الواردة للنادي خلال الوقت المحدد من الاتحاد الآسيوي". وكان اتحاد كرة القدم الآسيوي قد عاقب اتحاد جدة في مطلع الموسم، بعد تجاوزات جماهيره أمام الشباب في مباراة الذهاب بدور ثمن النهائي، وكلفت الفريق الغربي خوض مباراة إياب ربع النهائي أمام العين الإماراتي دون جمهور.