اعتبر خالد الغامدي لاعب النصر أن فريقه أضاع عدة فرص محققة أمام مرمى الأهلي كانت كفيلة بقلب المباراة إلى 5-4 لمصلحة الأصفر. وقال الغامدي في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة:" ضيعنا فرص كثيرة كانت ستقلب النتيجة إلى فوز لنا، لكن هذا حال كرة القدم" وأتبع:" سجل الأهلي هدفاً مبكراً ولخبط أوراقنا، أما الشوط الثاني كنا الأفضل وصنعنا مجموعة فرص". ومنح الظهير الأيمن جماهير فريقه الحق بالغضب على الخسارة القاسية، وزاد:" يحق للنصراويين الغضب فهم اعتادوا على تحقيق البطولات والفريق هو بطل الدوري، لكن لا زال هناك بطولات في الموسم ويمكن لنا المنافسة عليها".