قال مستشفى البرت اينشتاين في ساو باولو، اليوم الجمعة، إن أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه بات في حالة أفضل إلا أنه لايزال موجودا في وحدة العناية المركزة لعلاجه من عدوى في مجرى البول. وكان بيليه (74 عاما) يتلقى العلاج بسبب التهاب في المسالك البولية بعدما خضع لجراحة لإزالة حصوات من الكلى مطلع هذا الشهر. وأضاف المستشفى أنه لم يتم منح بيليه أي أدوية بواسطة محاقن، كما أنه لم يخضع لأي علاج آخر. وعانى بيليه الذي يعد على نطاق واسع أفضل لاعب كرة قدم على مر العصور من قائمة طويلة من المشكلات الصحية في آخر عشر سنوات، بما في ذلك خضوعه لجراحة عاجلة في العين بسبب انفصال في الشبكية وجراحة لاستبدال مفصل في أعلى الفخذ. وقال بول كيمسلي، مدير أعماله، أمس الخميس، إنه يتوقع أن يتعافى بيليه بشكل كامل، وإن التقارير بشأن حالته "مبالغ فيها على نحو كبير". وكان بيليه خرج من نفس المستشفى يوم 13 نوفمبر الجاري بعد خضوعه لجراحة لإزالة حصوات من الكلى. وشارك بيليه في كأس العالم أربع مرات، وساعد البرازيل على الفوز بها ثلاث مرات أعوام 1958 و1962 و1970.