هنأ لاعبو فريق الرائد جماهيرهم بالفوز المستحق 1-صفر على ضيفهم الفيصلي اليوم، الجمعة، بالمرحلة السادسة لبطولة الدوري السعودي لكرة القدم، بينما تعلل لاعبو الفيصلي بالإجهاد. وقال اللاعب سعيد المولد إن الفوز كان مهما بعد الخسارة أمام الباطن في الجولة الماضية، مشيرا إلى أن اللاعبين كانوا عازمين على الفوز ليساعدهم نفسيا في الفترة المقبلة. وعن تسلم اللاعبين لمكافأة فوز قبل المباراة، أشار المولد الى أن ذلك جاء كنوع من التحفيز للاعبين. وقال زميله عبدالكريم القحطاني صاحب هدف الفوز إن الفريق قدم مباراة تليق باسم الرائد، لافتا إلى أن الفريق لديه الكثير ليقدمه في الفترات القادمة. وأضاف "دخلنا المباراة بهدف تعويض الهزيمة في الجولة الماضية وتعاهدنا على الفوز وهو ما تحقق لنا في النهاية". وفي المقابل، اعتذر لاعبو الفيصلي لأنصار ناديهم بعد الخسارة. وأرجع إبراهيم زايد حارس الفريق الخسارة للإجهاد الذي تأثر به اللاعبون في الشوط الثاني. وقال زايد إن الفريق ضغط في الشوط الأول من أجل التقدم ولكن لم يحالفه الحظ، فيما تأثر أداؤه في الشوط الثاني بالإجهاد. ووجه زميله خالد الزيلعي اعتذاره للجمهور، واعدا بالتعويض في المباريات القادمة فمازال الوقت مبكرا والأمل كبيرا في تحقيق الانتصارات وإسعاد جماهير الفيصلي. وقال الزيلعي "الحمد الله على كل حال. كنا في الشوط الأول أفضل وأقرب للتسجيل من مضيفنا، ولكننا تأثرنا في الشوط الثاني بإصابتين اضطراريتين".