كشف السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي أنه رفض عرضا لتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، حسب ما صرح به لقناة "بليك" التلفزيونية السويسرية. وكان جروس قد تولى تدريب الأهلي في يونيو 2014 بعد فترة من التوقف عن التدريب منذ 2012 إثر مرض ابنه الذي توفي قبل ثمانية أشهر من تدريبه للأهلي. وكان جروس قد تطرق إلى العديد من الجوانب المختصة بالكرة السعودية في حديثه مع قناة "بليك"، حيث طالب بضرورة السماح للأندية السعودية بالتعاقد مع محترفين أجانب في مركز حراسة المرمى للرفع من مستوى حراس المرمى السعوديين. وعن طموحه مع الفريق في الموسم المقبل، قال جروس: "قدم فريقي أداء رائعاً في الموسم الماضي وكان قريباً من تحقيق لقب الدوري وهو ما أطمح في الوصول إليه بالموسم المقبل." وعلق المدرب السويسري على مشوار فريقه في دوري عبداللطيف جميل للموسم الماضي قائلا "سجل الفريق كان مثيراً للإعجاب، حيث لم يخسر أي لقاء وكسب بطل الدوري ذهاباً وإياباً إلا أن تسعة تعادلات من أصل ستة وعشرين مباراة كانت كثيرة جداً وكفيلة بخسارة المنافسة على اللقب".