استبعد توماس توشيل المدير الفني لفريق بوروسيا دورتموند ماركو ريوس مهاجم الفريق من قائمته للمباراة المرتقبة غدا الأربعاء أمام أوجسبورج في كأس ألمانيا بسبب الإصابة ولكن ريوس قد يعود للمشاركة مع الفريق في مباراته أمام كولون بالدوري الألماني (بوندسليجا) يوم السبت المقبل.وقال توشيل ، في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء ، "لا أستبعد إمكانية عودته لصفوف الفريق في مباراة السبت المقبل أمام كولون".واستبدل تشيل اللاعب ريوس في الشوط الأول من مباراة الفريق أمام إنتراخت فرانكفورت بالبوندسليجا أمس الأول الأحد بسبب الإصابة في أعلى الفخذ.ويحتل دورتموند المركز الثاني في جدول البوندسليجا ويأمل أيضا في التأهل لدور الثمانية بمسابقة الكأس بعدما خسر في النهائي خلال الموسمين الماضيين.وتغلب دورتموند على أوجسبورج 5 / 1 في البوندسليجا هذا الموسم ولكنه ينتظر تحديا أصعب الآن في مباراتهما بالكأس.وقال توشيل "إنها مواجهة صعبة في الكاس لكننا نرغب في الفوز.. أوجسبورج استعاد اتزانه ويلعب بحماس وقوة. ولكننا نشعر بأننا على استعداد تام للمباراة".