أشار اللاعب المصري عبد النادر علي، إلى دعمه لبلاده لاحتضان لعبة كرة السلة ودعم الشباب للانخراط فيها وتجهيز الجيل القادم ليشارك في البطولات العالمية، وأتت هذه التصريحات بعد انتهائه من أول مباراة له ضمن الدوري الأميركي لكرة السلة للمحترفين مع فريقه بوسطن سيلتيكس. وفي تصريح له قال عبدالنادر: "شهد المنتخب المصري تطورا ملحوظا بالمقارنة مع السنوات السابقة، لكن لا يزال لديهم مشوار طويل للصعود إلى القمة. وأعتقد أنني قد أكون مصدر إلهام للشباب العربي والمصري بصفتي ثاني لاعب من بلادي يلعب ضمن دوري المحترفين الأميركي، وأرجو أن أستطيع إلهام الناشئين للبدء بممارسة هذه اللعبة". وأكد عبد النادر خلال مشاركته العام الماضي في دوري الناشئين لكل النجوم، على شغفه بإنشاء عدة معسكرات تدريبية في مصر ليوم واحد، الرامية إلى تشجيع الشباب على ممارسة هذه اللعبة، ونشر ثقافتها بشكل أكبر في المجتمع العربي. وولد عبد النادر في مدينة الإسكندرية المصرية عام 1993، وانتقل للولايات المتحدة في الثالثة من عمره وأصبح أول لاعب عالمي (غير أميركي) يحصل على لقب "بطولة الرابطة الوطنية لكرة السلة للمبتدئين" مسجلاً 30 نقطة على الأقل في خمسة، ويعتبر ثاني مصري ورابع عربي يشارك في هذا الدوري. ويلقب عبد النادر بالعملاق نسبة إلى طوله البالغ 2.03 متر، وكان قد بدأ مشواره في عالم كرة السلة العام 2011 في دوري الجامعات مع جامعة نورثن ألينوي، متنقلاً بين عدة فرق إلى أن وصل إلى فريقه الحالي بوسطن سيلتيكس. وغالباً سيشارك اللاعب عبد النادر في المباراة التي تستضيفها لندن ضمن الجولة العالمية للان بي ايه مع فريقه بوسطن سيلتيكس الذي سيواجه "فيلادلفيا سفنتي سيكسرز في العاصمة البريطانية يوم الخميس 11 يناير 2018.