قال لويس إنريكي، مدرب برشلونة، إنه لا يوجد أي سبب يدعوه إلى انتقاد لاعبيه بعدما استقبل مرمى الفريق هدفا قرب النهاية ليتعادل 1-1 مع مضيفه فالنسيا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم السبت. وتقلص الفارق بين برشلونة المتصدر وأتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني إلى نقطتين، بينما يتأخر ريال مدريد بأربع نقاط عن القمة. وواصل لويس سواريز تألقه وتقدم بهدف لبطل أوروبا في الدقيقة 59 لكن بعد ارتباك دفاعي أدرك سانتي مينا التعادل قبل أربع دقائق من نهاية الوقت الأصلي بعد تمريرة من باكو ألكاسير. وأهدر برشلونة سلسلة من الفرص في الشوط الأول بعضها عن طريق ليونيل ميسي لكن لويس إنريكي عبر عن رضاه بالأداء الإجمالي لفريقه أمام واحد من أفضل فرق المسابقة على حد وصفه. وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحفي "لا يوجد ما يدعو لانتقاد الفريق بعد خوض مباراة في ملعب صعب. كنا الطرف الأفضل في اللقاء". وأضاف لاعب وسط برشلونة ومنتخب إسبانيا السابق "لم تمنحنا الكرة ما نستحقه بناء على جهودنا. لعب بلنسية بشكل رائع في الدفاع واستغل تحركا رائعا من ألكاسير وإنهاء الكرة ببراعة من سانتي مينا". ولدى برشلونة 34 نقطة من 14 مباراة ويتقدم بنقطتين على أتليتيكو الذي فاز 2-صفر على غرناطة بينما فاز ريال 4-1 على خيتافي. وسيخوض برشلونة مباراته المقبلة في ضيافة باير ليفركوزن في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء بينما ضمن حامل اللقب التأهل بالفعل لدور الستة عشر. وسيلعب برشلونة مع ديبورتيو كورونيا في الدوري بالجولة المقبلة قبل السفر إلى اليابان للمشاركة في كأس العالم للأندية.