أوفت جماهير نادي ريال مدريد الإسباني بالوعد الذي قطعته على نفسها، وقدمت دعمها الكامل لمهاجم الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك خلال مباراته أمام فريق غلطة سراي التركي، في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية لبطولة دوري أبطال أوروبا.  وحرص جمهور نادي العاصمة الإسبانية على دعم رونالدو، والتأكيد على أحقيته في الفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب فى العالم هذا العام، والتي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم، بالتعاون مع مجلة فرانس فوتبول الفرنسية.  وفاجأت جماهير "الميرنغي" مهاجمها البرتغالي بـ"دخلة" رائعة أثارت موجة إعجاب في الصحف الإسبانية، حيث رسمت لوحة فنية كبيرة تحمل صورة رونالدو، كُتب عليها "الكرة الذهبية لـكريستيانو رونالدو"، وذلك في محاولة منها للضغط على الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمنح جائزة الكرة الذهبية إلى اللاعب البرتغالي.  ولم يكتفِ جمهور النادي الإسباني بهذه اللوحة، فقد غطى قناع كريستيانو رونالدو وجوه أكثر من 45 ألف مشجع بمدرجات ملعب "سانتياغو برنابيو" خلال الدقيقتين 7 و77، في إشارة إلى رقم القميص الذي يرتديه "رونالدو"، وذلك على الرغم من غيابه عن المباراة التي فاز فيها فريقه بنتيجة 4-1.  كما رفع جمهور "اللوس بلانكوس" لافتات كبيرة كُتب عليها عبارة "كلنا كريستيانو رونالدو"، وأخرى تطالب الاتحادي الدولي لكرة القدم بمنح رونالدو الكرة الذهبية.  ووجّه مهاجم المنتخب البرتغالي– الذي تواجد على مدرجات ملعب "سانتياغو برنابيو- الشكر لجماهير الملكي التي ساندته طوال فترات المباراة، حيث كتب على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكراً للجماهير الوفية على الدعم الكبير والعظيم.. تمنيت التواجد في الملعب لمساندة الزملاء".