فعّل عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، الاتفاقية الموقعة الشهر الماضي مع رابطة الدوري الإسباني حول إعارة لاعبي المنتخب السعودي الأول إلى عدد من الأندية الإسبانية في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وتسويق اللاعبين من مواليد السعودية في الأندية الإسبانية. وأصدر الاتحاد السعودي بياناً قال فيه: أنهى عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي الترتيبات المتعلقة بالاتفاقية المبرمة بين الاتحاد السعودي ورابطة الدوري الإسباني، وتضمن الاتفاق اختيار عدد من لاعبي المنتخب السعودي للعب في أندية الدوري الإسباني بدرجتيه الأولى والثانية خلال فترة الانتقالات الشتوية، وسيزور عدد من مدربي الأندية الإسبانية السعودية الفترة المقبلة للوقوف على مستويات اللاعبين من خلال حضور المباريات بهدف جمع معلومات عنهم وتحليلها، وستتم عملية ترشيحهم للإعارة في أندية "لا ليغا" وفق 10 معايير احترافية تم الاتفاق عليها. وواصل البيان: سيتم إيفاد مدربين إسبان إلى السعودية للإشراف على معسكرين في الرياض وجدة للوقوف على مستويات اللاعبين مواليد المملكة، ومن ثم اختيار الصفوة منهم للالتحاق بمعسكر تدريبي في إسبانيا، وستتولى شركة الاتحاد السعودي تسويقهم لدى الأندية. وأكد الاتحاد السعودي توجه الدعوة لتسعة مدربين من مدربي أندية الدرجة الأولى الإسبانية و13 من مدربي أندية الدرجة الثانية لمتابعة مباراة البرتغال والسعودية الودية مساء الجمعة، والتي ستقام في مدينة فيسيو.