فيما حددت محكمة كاس للتحكيم الرياضي نهاية الشهر الحالي جلسة للنظر في قضية النصر وطرابزون سبور التركي بشأن المبالغ المتأخرة من قيمة انتقال البولندي أدريان ميرزفيسكي إلى الأول صيف العام الماضي، قال مسؤول تركي بأن النادي السعودي تأخر أكثر من 10 أشهر في تسديد الدفعة المتبقية، ولم تسفر المحاولات التي أجراها ناديه عن حل الأزمة. وقال سيرهات ألتينشي أحد مسؤولي طرابزون سبور لـ"العربية.نت": "حاولنا التواصل مع النصراويين أكثر من مرة ولم نجد أي تجاوب مما دفعنا إلى تقديم الشكوى لدى محكمة كاس للتحكيم الرياضي التي حددت الجلسة يوم 25 من الشهر الجاري" وأتبع: "الدفعة المستحقة هي 1.4 مليون يورو، بالإضافة إلى غرامة تبلغ 500 ألف يورو بسبب التأخير وعدم الدفع بالوقت المحدد مسبقاً، ولأننا نحب أدريان ونجاحه يهمنا كثيراً فلم نشأ أن نسبب شوشرة حوله ونؤثر عليه، ولذلك حاولنا التواصل مع النصر لكنهم لم يردوا علينا". وقال ألتينشي إن ناديه عرض على النصر تسديد المبلغ الأساسي دون الغرامة قبل الوصول إلى محكمة كاس، وزاد: "حاولوا التأجيل أكثر من مرة وتأخير عملية الدفع، وعرضنا عليهم دفع المبلغ الأساسي والتنازل عن الغرامةـ وأرسل أكثر من بريد إلكتروني بذلك، لكن لم نخرج بأي نتيجة، وتوجهنا إلى المحكمة ونحن واثقون تماماً من فوزنا بالقضية". وفي المقابل امتنع النصراويون عن الرد على ما ساقه ألتينشي، مشيرين إلى أن الموعد المذكور يعتبر جلسة استماع وليست لإصدار الحكم. وانتقل أدريان ميرزفيسكي، لاعب بولندا الدولي، من طرابزون سبور التركي إلى النصر صيف 2014، وكان ثاني هدافي الفريق في الموسم الماضي، وتوج مع الفريق بلقب بطولة الدوري السعودي.