كسب نادي الهلال السعودي، قضيته المرفوعة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ضد محترفه السابق البرازيلي ويسلي لوبيز، حيث نشر المركز الإعلامي الأزرق يوم الخميس بيانا يفيد باستحقاق النادي مبلغ مليون و400 ألف يورو (5 ملايين و958 ألف ريال سعودي). وقال البيان العاصمي: "كسب نادي الهلال القضية المرفوعة ضده من محترفه البرازيلي السابق "ويسلي لوبيز داسيلفا" حيث حكمت غرفة فض النزاعات بالاتحاد الدولي "FiFA" لمصلحة نادي الهلال وإلزام اللاعب وناديه بدفع مبلغ (مليون واربعمائة الف يورو) للهلال خلال 30 يوماً من صدور القرار الذي تلقى النادي نسخة منه هذا اليوم الخميس ويصبح القرار إلزامياً في حال عدم استئناف اللاعب وناديه خلال عشرة أيام من صدور القرار". ولعب لوبيز موسم 2012-2013 مع الهلال، خاض معه دوريا قرابة ألفي دقيقة مسجلاً معه 17 هدفا وصانعاً 4 أهداف. وفي وقت سابق، سمح فيفا للبرازيلي ويسلي لوبيز محترف فريق الهلال السابق باللعب لصفوف ميلوناريوس الكولومبي رغم القضية المرفوعة ضده من قبل النادي السعودي . وأرسل (الفيفا ) بطاقة البرازيلي لوبيز الدولية إلى النادي الكولومبي، حتى يتمكن من تمثيل الفريق بصورة قانونية في المنافسات المقبلة. وكانت المحكمة الرياضية الدولية قد أعطت المحترف بفريق الهلال السابق البرازيلي ويسلي لوبيز الحق في السابق بالمشاركة مع فريقه السابق ستيوا بوخارست الروماني خلال مبارياته في الدوري، رغم إخلال اللاعب بعقده مع الزعيم الهلالي، وذلك من خلال توقيعه لفريق آخر دون إذن فريقه الأصلي. ومنح الهلال اللاعب البرازيلي فرصة الإعارة محليا أو خارجيا، ولكن ويسلي استغل تأشيرة الخروج والعودة وغادر إلى بلاده ما جعل الهلال يقدم شكوى للفيفا عن طريق محامي النادي والاتحاد السعودي لكرة القدم، ولكن الفيفا لم يقبل تلك الأوراق، وسمح في النهاية للاعب باللعب لصفوف ميلوناريوس.