أعلن وائل جمعة، مدير الكرة بالأهلي المصري، يوم الخميس، عن قيام محمد ناجي الشهير بـ"جدو"، مهاجم الفريق الأحمر، بالتوقيع على عقود تجديده للقلعة الحمراء على بياض. وأوضح جمعة في تصريحات إعلامية أن مدة التعاقد والقيمة المادية لم يتم تحديدها، وفقاً لرغبة جدو الذي فضل تركها لتقدير إدارة الأهلي. وأشار مدير الكرة إلى أن تجديد جدو رسمياً وعلى بياض ينهي الجدال الذي دار خلال الفترة الماضية عن رحيل مهاجم الفريق. يذكر أن تعاقد جدو مع الأهلي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، وتسببت إصابة اللاعب بقطع في الرباط الصليبي والتي غاب على إثرها لفترة طويلة عن الملاعب في تأجيل التجديد وفقاً لرغبة اللاعب الذي فضل العودة وإثبات ذاته مع الفريق الأحمر أولاً.