صدم مدرب نادي اتحاد جدة، كانيدا، بغياب كبير من لاعبي الفريق الكروي الأول عن تدريبات الفريق اليوم التي تأتي تحضيراً للقاء فريق نجران، حيث لم يتواجد في المران سوى عدد قليل من اللاعبين الذين لم يتجاوزوا العشرة فقط. وساهم غياب اللاعبين في تأخر انطلاق التدريب لمدة ساعة ونصف، حيث قام المدرب كانيدا بعمل تدريب خفيف للمجموعة المتواجدة من اللاعبين والذين كان  معظمهم من اللاعبين الاحتياطيين ،حيث من المتوقع أن يشاركوا في لقاء نجران يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الدوري السعودي. وكشفت مصادر "العربية.نت" أن عدداً من لاعبي الاتحاد تواجدوا خارج السعودية بعد الخسارة أمام الأهلي في نصف نهائي البطولة الآسيوية ،حيث كان في مقدمة اللاعبين المغادرين المهاجم نايف هزازي الذي سافر إلى مدينة دبي الإماراتية، وشقيقه إبراهيم الذي يتواجد في العاصمة المصرية القاهرة، إضافة إلى بقية اللاعبين الآخرين.فيما غاب قائد الفريق محمد نور عن تدريب الفريق ليوم أمس الخميس قبل أن يعود للمشاركة في تمرين اليوم ويقدم اعتذاره لمدرب الفريق كانيدا. وعلى جانب آخر، برر الكثير من اللاعبين عدم حضورهم للتمارين لعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المترتبة على النادي، والتي كان من المفترض استلامها قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الحالي، إلا أنهم قاموا بمواصلة التدريبات والمشاركة في المباريات، حيث كان تركيزهم منصباً على البطولة الآسيوية ولكن بعد الخروج من المنافسة طالبوا مجدداً بالحصول عليها. ولم تقتصر الغيابات في الفريق على اللاعبين، حيث سافر رئيس النادي محمد الفايز إلى أمريكا في رحلة عمل خاصة.وعلى صعيد آخر، رفض المحترف البرازيلي دييغو سوزا جميع المقترحات الجديدة التي قامت بها إدارة الاتحاد من أجل استمراره، وطالب بالرحيل إلى بلاده برفقة أسرته، حيث سيتقدم بشكوى للاتحاد الدولي لعدم استلامه مستحقاته، إضافة إلى المماطلة في سفره إلى بلاده برفقة زوجته.