يحتضن استاد الملك فهد الدولي بالرياض، غدا السبت، مباراة ودية في كرة القدم بين فريقي الهلال السعودي وبايرن ميونيخ الألماني ضمن استعداداتهما لاستئناف بطولتي الدوري في بلديهما. ويخوض الهلال المباراة بغياب سبعة من لاعبيه الأساسيين لانضمامهم إلى المنتخب، إضافة للكوري كواك تاي هي المشارك مع منتخب بلاده في كأس آسيا أيضا، وياسر القحطاني وناصر الشمراني للإصابة، فيما يتوقف الدوري السعودي حاليا بسبب مشاركة المنتخب في كأس آسيا بأستراليا، كما أن الدوري الألماني متوقف منذ أسابيع بسبب العطلة الشتوية. وكان الهلال خسر تجربته الودية الأولى أمام الزمالك المصري، الأربعاء الماضي، صفر-2، وأشرك فيها مدرب الفريق الروماني ريجيكامب عددا من لاعبي الفريق الرديف. في المقابل، كان بايرن ميونيخ فاز على فريق نجوم الدوري القطري 4-1 الثلاثاء الماضي في الدوحة، وسيشارك بأبرز نجومه، وفي مقدمتهم الهولندي اريين روبن، والفرنسي فرانك ريبيري، والإسباني تشافي الونسو. وستشهد المباراة تكريم لاعب الوسط الهلالي عبداللطيف الغنام الذي أعلن اعتزاله نهائيا.