قال اوليفييه جيرو لاعب ارسنال إن ماركو فيراتي لاعب وسط باريس سان جيرمان خدع الحكم في الواقعة التي أدت لطرد اللاعبين في تعادل الفريقين بهدف لكل منهما في دوري أبطال أوروبا. وأشهر الحكم المجري فيكتور كاساي بطاقة صفراء ثانية لجيرو - الذي نزل بديلا في الشوط الثاني - وكذلك لفيراتي بعد احتكاكهما بدون كرة في الوقت المحتسب بدل الضائع. وقال اللاعب الفرنسي أيضا إن ماركينيوس مدافع باريس سان جيرمان دفعه خلال الاشتباك الذي وقع بملعب حديقة الأمراء. وأوضح جيرو "كنت قد حصلت بالفعل على بطاقة صفراء لذا لم أرغب في افتعال مشكلة. قمت باحتكاك بسيط مع فيراتي ولكنه ألقى نفسه على أرضية الملعب." وتابع "لم أستوعب الموقف.. لذا سألته: ‭‭'‬‬ماذا تفعل؟‭‭'‬‬ بعدها نهض سريعا ودفعني ماركينيوس من الخلف. لا أعرف كيف سقط فيراتي مرة أخرى." وأردف "لم أكن أرغب في التورط في مشكلة لذا فقد كان الوضع محبطا. أعتقد أن الحكم تعرض للخداع. فيراتي أيضا كان قد حصل على بطاقة صفراء.. لذا فوجئت بسبب تصرفه." وبسبب الطرد سيغيب جيرو عن مواجهة بازل في ثاني جولات المجموعة الأولى في 28 من الشهر الجاري وفيراتي عن مواجهة لودوجورتس البلغاري.