حسم المنتخبان السعودي والقطري تأهلهما إلى الدور نصف النهائي في كأس خليجي ٢٢ بعد فوز الأول على اليمن بهدف نظيف وتعادل الأخير أمام البحرين سلبياً في ختام مباريات المرحلة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى. وعلى استاد الملك فهد الدولي حقق الأخضر فوزاً بشق الأنفس على المنتخب اليمني الذي واصل مسلسل إحراجه للفرق التي واجهها في هذه البطولة بعد أن كان الحلقة الأضعف طوال مشاركاته الست السابقة. وبدأت المباراة بحماس كبير من قبل لاعبي الأخضر الذين واجهوا خصماً صعباً نجح في امتصاص حماسهم بعد مرور خمس دقائق فقط من بداية المباراة. وبدأت الهجمات الخضراء الخطرة عند الدقيقة العاشرة حينما سنحت له فرصة خطيرة بدأت أولاً عند مهاجمه ناصر الشمراني الذي سدد كرةً قوية داخل منطقة الجزاء تصدى لها الحارس اليمني لتعود الى العابد الذي سددها بقوة في أحضان الحارس مرةً أخرى. وفي الدقيقة ٢٤ حاول اللاعب سالم الدوسري فك دفاع المنتخب اليمني حينما استخدم مهاراته ونجح بالمرور من أكثر من مدافع وسدد الكرة قوية مرت بجانب الشباك. وكاد المنتخب اليمني أن يخطف هدفاً مباغتاً بعدما مرر قائده علاء الصاصي كرة متقنة للمهاجم عبدالواسع المطري الذي واجه المرمى وسدد كرة اصطدمت بالشباك الجانبية. وعند الدقيقة ٢٨ حصل الأخضر على هدفه الوحيد عن طريق لاعبه نواف العابد الذي أطلق قذيفة من خارج منطقة الجزاء اليمنية استقرت في شباك الحارس محمد عياش. في الشوط الثاني واصل أصحاب الأرض سيطرتهم واعتمد المنتخب اليمني على الهجمات المرتدة والتي لم ينجح في تشكيل الخطورة في ظل الدفاع السعودي القوي. وسنحت للأخضر فرصتين محققتين في الدقائق العشر الأخيرة كانت عن طريق صانع ألعابه تيسير الجاسم الذي وجد نفسه في المرة الأولى مواجهاً للمرمى اليمني وسدد الكرة قوية اعتلت الشباك والثانية أطلق قذيفة قوية من على قوس منطقة الجزاء الحمراء تصدى لها الحارس المتألق محمد عياش وأبعادها إلى ركنية. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد رافق المنتخب القطري نظيره السعودي إلى الدور نصف النهائي بعد تعادله السلبي أمام منتخب البحرين. وشهدت المباراة أفضلية قطرية في الشوطين مع محاولات خجولة للمنتخب البحريني الذي كاد أن يتلقى هدفاً في الشوط الأول بعدما حول مهاجم العنابي عبدالقادر الياس عرضية زميله اسماعيل أحمد برأسه تمكن الحارس البحريني من التصدي لها بنجاح. وتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة برصيد ٧ نقاط واحتل المنتخب القطري الوصافة برصيد ثلاث نقاط من ثلاث تعادلات واحتل المنتخب اليمني المركز الثالث برصيد نقطتين وبفارق الأهداف عن متذيل الترتيب البحرين.