خسر الهلال أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، واكتمل مسلسل نتائج الأزرق الغير مرضية ، في حلقته الأخيرة استقال الأمير عبد الرحمن بن مساعد وأقيل ريجيكامب وانهزم الفريق أمام العروبة، أما حلقته الأولى فكانت في أول أيام نوفمبر الماضي عندما رفع سيدني الكأس وعنوان هذا المسلسل "لعنة نهائي دوري أبطال آسيا". فجميع من خسر في النهائي شرب من نفس الكأس.   ففي نوفمبر 2012 خسر أهلي جدة من أولسان بثلاثية، وعندما عاد الأخضر إلى المحليات الأهلي خسر أمام التعاون وأمام الهلال برباعية وبثنائية من الاتفاق، وخرج من ربع نهائي كاس ولي العهد أمام النصر ثم أنهى الدوري خامساً  وفي نصف نهائي كاس الملك ودع أمام الشباب   وبقي أخضر جدة بلا ألقاب حتى خسر الهلال النهائي الآسيوي أمام واندررز وتغلب على الأول في نهائي كأس ولي العهد.   وفي 2009، عاد الاتحاد إلى جدة اليابان خاسراً،  وبعدها فاز على نجران وخسر مع الشباب ثم الاتفاق وتلقى 5 أهداف من الهلال، منافسه الرئيسي على الدوري آنذاك، وتعادل مع الفتح وتعادل مع القادسية وبعدها خرج من كأس ولي العهد أمام تجران ووصل إلى مباراته الاخيرة في الدوري بلا أمل ، حتى أنقذته ضربات الترجيح في نهائي كأس الملك ليخطف اللقب أمام الهلال. أما عن الناجي الوحيد من خسارة النهائي الآسيوي،هناك في حمص، حيث خسر الكرامة نهائي 2006 أمام تشونبوك هيونداي الكوري الجنوبي، قبل أن يلملم جراحه وفاز بالدوري والكأس المحليين.