أعنت إدارة الأهلي، يوم الإثين، تقديم الأمير تركي الفيصل، رئيس النادي المكلف، دعما ماليا بمقدار 20 مليون ريال في خزينة النادي. وجاء في بيان النادي على صفحته الرسمية في "تويتر": قدم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير تركي الفيصل دعما ماليا لخزينة النادي بقيمة عشرين مليون ريال، وذلك لتغطية عدد من الالتزامات المالية، وتأتي هذه المبادرة في إطار دعمه المستمر للنادي بمختلف ألعابه. وكُلف الأمير تركي برئاسة أهلي جدة منتصف نوفمبر الحالي، من قبل الهيئة العامة للرياضة، خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي أنهي تكليفه وعُين مستشاراً خاصاً للهيئة.