أبدى فهد المفرج مدير الكرة في فريق الهلال السعودي لكرة القدم اليوم الخميس سعادته بانضباطية لاعبيه خلال المعسكر الإعدادي للفريق المقام بمدينة سالزبورج النمساوية. وأشاد المفرج بالجهود التي بذلها اللاعبون وتعاونهم الكبير الذي أبدوه خلال الفترة الماضية، لتحقيق كافة الأهداف المرجوة من المعسكر، مشيرا إلى سعي الجهاز الفني بقيادة اليوناني جوريجوس دونيس خلال المعسكر للتحضير لكافة منافسات الموسم المقبل. وقال المفرج "سعى الجهاز الفني إلى التحضير لكافة منافسات الموسم المقبل من خلال نوعية التدريبات التي يؤديها اللاعبون، إضافة إلى عدد المباريات الودية والفرق التي قابلناها". وأضاف: "إن الجهاز الفني حرص على أن نلاقي فرقًا وصلت إلى مراحل متقدمة في تحضيراتها للموسم المقبل، لتحقيق فائدة كبرى من خوض اللقاءات الودية، إذ لعب الفريق أربع مباريات تجريبية خلال المعسكر، كانت آخرها مع أودينيزي الإيطالي". وأوضح المفرج: "إن الفريق سيواصل تدريباته في سالزبورج وفق البرنامج المعد من الجهاز الفني، قبيل المغادرة إلى لندن يوم الاثنين المقبل، استعدادًا لخوض أولى منافسات الموسم بمواجهة النصر يوم الأربعاء المقبل في كأس السوبر السعودي".