قررت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف حسين عبدالغني قائد فريق النصر ومحمد عيد وحسن الراهب لاعبا الأصفر، بعدما بدر منه في المباراة الختامية لنهائي كأس خادم الحرمين التي أقيمت منتصف الشهر الجاري على ملعب الملك عبدالله فيما فاز بالكأس الهلال بركلات الترجيح. وقالت اللجنة عبر بيان رسمي بث ظهر الخميس: "تقرر إيقاف اللاعب حسين عبدالغني ست مباريات وتغريمه 30 ألف ريال، وإيقاف اللاعب محمد عيد ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، إيقاف لاعب نادي النصر حسن الراهب ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال. وأشار الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى أنه سيتم إعادة دراسة لائحة الانضباط من أجل تشديد العقوبات للمخالفات التي تحدث من جهات أو أفراد في المباريات التي تقام تحت الرعاية.