يسعى أهلي جدة إلى حجز مقعده في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا حينما يستضيف بيرسبوليس الايراني على ستاد الشيخ محمد بن زايد في العاصمة الاماراتية أبوظبي، في إياب الدور ربع النهائي للمسابقة.  وفرط أهلي جدة بفوز كان في متناول يده حينما اكتفى بالتعادل الايجابي 2-2 في المواجهة التي احتضنها ملعب مجمع السلطان قابوس بالعاصمة العمانية مسقط بعدما كان متقدماً بثنائية نظيفة، إلا أن فريق بيرسبوليس خطف التعادل قبل نهاية المباراة بـ6 دقائق.  ويطمح الأهلي الى استغلال نتيجة الذهاب حيث يدخل اللقاء بأكثر من فرصة منها فوزه وايضاً تعادله السلبي أو بهدف وهو ما سيخفف الضغوط عليه بعكس فريق بيرسبوليس المطالب بالتسجيل.  وأكمل الأهلي استعداداته بعودة لاعبيه الدوليين تيسير الجاسم ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل وسعيد الحربي ومنصور الحربي الذين ساهموا بوصول المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018، بالاضافة إلى السوري عمر السومة الذي ساهم بوصول منتخب بلاده إلى الملحق الآسيوي لأول مرة بتاريخه بتسجيله هدف التعادل في مرمى المنتخب الايراني في الوقت بدل الضائع من اللقاء الذي انتهى بالتعادل الايجابي 2-2.  وفي المقابل ستكون فرصة بيرسبوليس الإيراني صعبة للغاية كونه سيدخل المباراة بفرصة الفوز أو التعادل بأكثر من 3أهداف.  ويأمل فريق العاصمة الايرانية في تحقيق انجاز تاريخي بالوصول إلى الدور نصف النهائي للمسابقة بمسماها الجديد الذي انطلقت في عام2003، حيث سبق له أن وصل الى نصف نهائي المسابقة في ثلاث نسخ أعوام 1997،9819،2001.