قال جون أوبي ميكل لاعب وسط تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إن لاعبي الفريق يقدمون كل ما لديهم من جهد من أجل المدرب جوزيه مورينيو الذي يتعرض لانتقادات عنيفة في الآونة الأخيرة، مشيرا إلى أن الفريق بحاجة لبعض الحظ لقلب دفة الأمور. وأنهت الخسارة 3-1 على أرضه أمام ليفربول سبعة أيام سيئة بالنسبة لتشيلسي الذي خسر أمام وست هام يونايتد في الدوري في الأسبوع السابق وخرج من كأس رابطة الأندية الانجليزية أمام ستوك سيتي بركلات الترجيح. وقاد مورينيو - الذي وقع على عقد جديد لمدة أربع سنوات في أغسطس - الفريق لثنائية محلية الموسم الماضي مضيفا لقب كأس الرابطة إلى لقب الدوري الانجليزي الممتاز. ومع ذلك وبعد أن جمع الفريق 11 نقطة من 11 مباراة في الدوري يحتل تشيلسي المركز 15 في الجدول وبفارق 10 نقاط خلف مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع. وتعني سادس هزيمة في الدوري يوم السبت الماضي ان تشيلسي خسر بالفعل ضعف عدد المباريات التي خسرها في الدوري الموسم الماضي وهي إحصائية تشمل أيضا تحقيق الفريق لانتصار واحد في اخر ثماني مباريات خاضها في كافة المسابقات. ولم تقتصر مشكلات مورينيو على تلك التي يواجهها الفريق داخل الملعب حيث اتهم الاتحاد الانجليزي للعبة المدرب البالغ من العمر 52 عاما بسوء التصرف عقب طرده للمدرجات في المباراة التي خسرها تشيلسي أمام وست هام ويتم النظر في الوقت الحالي في الالتماس الذي تقدم به ضد الغرامة التي فرضت عليه بقيمة 50 ألف جنيه استرليني بسبب انتقاده لقرارات الحكام. وفي ظل عدم وضوح الرؤية بشأن مستقبل المدرب أبدى ميكل دعمه لمورينيو ويبدو واثقا من أن المدرب البرتغالي هو الشخص المناسب لقلب حظوظ الفريق. وقال ميكل لموقع النادي على الانترنت " لم تأت الأهداف ولا الانتصارات بعد إلا أن بوسعك أن ترى أننا نلعب من أجل المدرب ونقف خلفه. لا يوجد شك في ذلك. إذا ما كان لشخص قلب الدفة فإنني اعتقد انه سيكون هو". وأضاف لاعب منتخب نيجيريا "إذا ما قلت للاعبين أنهم لا يقدمون كل ما لديهم فان الشكوك ستثار وقتها..إلا أننا نقدم كل ما لدينا. نلعب من أجل المدرب ونقف خلفه بكل قوة". وتابع "الجميع يرى مدى الجهد المبذول من جانبنا...إلا أن النتائج لا تأتي في صالحنا حاليا".