أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية عن تشكيل فريق عمل خاص لوضع نظام أساسي خاص باتحاد كرة القدم والتحقق من الشكاوى المرفوعة من قبل أعضاء الجمعية العمومية والتواصل مع الاتحاد الدولي لكرة القدم حول سلامة الإجراءات المتخذة بشأن النظام، وذلك في مدة أقصاها 3 أشهر. وقال محمد المسحل، الأمين العام للجنة في بيان رسمي: "قرر رئيس اللجنة الأولمبيَة السعودية تشكيل فريق عمل خاص مكون من عبد اللطيف الهريش، المستشار القانوني، وسعد اللذيذ، مستشار رئيس اللجنة، وأحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، وماجد قاروب عضو اللجنة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم، وخالد بن معمر عضو الجمعية العموميَة للاتحاد السعودي لكرة القدم ومحمد المسحل أمين عام اللجنة. وأتبع المسحل: "يقوم الفريق باختيار رئيس منهم في أول اجتماع، على أن تكون مهام فريق العمل الاستجابة إلى طلب أغلب أعضاء الجمعية العموميَة ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في التعاون مع شركة عالمية متخصصة لوضع نظام أساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، والتحقق من الشكاوى والتظلمات المرفوعة من أغلب أعضاء الجمعية العمومية، والتواصل مع الإدارات المعنية بالاتحاد الدولي لكرة القدم لضمان سلامة الإجراءات التي ستتم حيال النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم". وأكد الأمين العام أن للفريق كامل الحق بالاستعانة بأي خبرات محلية أو دولية لضمان إنجاز المهمة بشكل عادل وقانوني سليم، على أن تنجز المهمة خلال مدة لا تتجاوز 3 أشهر.