وجد مانشستر سيتي الإنكليزي نفسه مجددا أمام احتمال قرعة صعبة للغاية في الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، وذلك بعد سقوطه مجددا أمام يوفنتوس الإيطالي (صفر-1) الأربعاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة. وحجز يوفنتوس، وصيف بطل الموسم الماضي، مقعده في الدور الثاني امس بفضل هدف وحيد سجله الكرواتي ماريو ماندزوكيتش في الشوط الاول من اللقاء الذي كان فيه فريق "السيدة العجوز" الطرف الافضل بين جماهيره ما جعله يستحق نقاط المباراة الثلاث التي خولته ازاحة سيتي عن صدارة المجموعة وبفارق نقطتين عن الاخير. ويمني سيتي نفسه بأن ينهي دور المجموعات في الصدارة للمرة الاولى في تاريخه لكن الامور اصبحت صعبة على فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني بعد الهزيمة الثانية امام يوفنتوس (الاولى 1-2 في مانشستر)، اذ من المتوقع ان لا يعاني يوفنتوس كثيرا للعودة اقله بنقطة من ملعب اشبيلية الاسباني الجريح عندما يحل ضيفا على الاخير في الجولة الاخيرة، خصوصا ان فريق ماسيميليانو اليغري هيمن تماما على لقاء الذهاب بين الفريقين (2-صفر). ولم يفقد بيليغريني الذي خرج فريقه من الدور الثاني الموسم الماضي على يد برشلونة الاسباني المتوج على حساب يوفنتوس بالذات، الامل في امكانية تصدر المجموعة للمرة الاولى في تاريخ سيتي، قائلا بعد اللقاء: "يجب الانتظار لمعرفة ما سيفعله يوفنتوس في اشبيلية. ستكون مباراة صعبة جدا عليهم لانهم يلعبون خارج قواعدهم واشبيلية سيحاول الفوز من اجل التأهل الى يوروبا ليغ" من خلال احتلال المركز الثالث. وواصل: "هناك مباراة متبقية ووضع المجموعة لم يحسم". ولم تكن خسارة سيتي امام يوفنتوس محصورة بالنتيجة والصدارة وحسب بل خسر ايضا جهود حارسه جو هارت الذي تعرض للإصابة قبل 10 دقائق من النهاية ويحوم الشك حول مشاركته في مباراة عطلة نهاية الاسبوع امام ساوثمبتون في الدوري المحلي حيث سيسعى فريق بيليغريني الى تعويض هزيمته المذلة على ارضه امام ليفربول (1-4) في المرحلة السابقة. وعلق بيليغريني على إصابة هارت، قائلا: "يعاني من مشكلة في العضلة العليا لفخذه، لا اعلم اذا الامر يتعلق بهذه الاصابة بالذات او بالإصابة التي تعرض لها الاسبوع الماضي في ظهره. وخاض سيتي الذي دخل الى اللقاء وهو ضامن لتأهله الى الدور الثاني بعد فوزه في الجولة السابقة على اشبيلية 3-1، مواجهة يوفنتوس بغياب العديد من عناصره مثل العاجي ويلفريد بوني والاسباني دافيد سيلفا والفرنسي سمير نصري وقلب دفاعه وقائده البلجيكي فنسان كومباني. وبدت معاناة سيتي في اللعب المفتوح وكان بإمكان يوفنتوس إضافة اكثر من هدف في الشوط الثاني خصوصا بعد دخول الاسباني الفارو موراتا بدلا من ماندزوكيتش لكن اليغري اعترف انه كان بامكان اي من الفريقين الخروج بنقاط المباراة الثلاث، منوها في الوقت ذاته بالدور الذي لعبه هارت في حرمان فريقه من هدف اخر. وواصل اليغري الذي يأمل ان تتواصل صحوة فريقه محليا بعد خروجه فائزا من مبارياته الثلاث الاخيرة: "كانت مباراة مليئة بالفرص من الفريقين. كان بإمكاننا مضاعفة تقدمنا لكنهم (مباشرة بعد فرص يوفنتوس) كانوا قريبين ايضا من ادراك التعادل. كان بإمكانهم التعادل قبيل صافرة نهاية الشوط الاول ثم تألق بعدها هارت في صد محاولة ماندزوكيتش". وتابع: "لم تكن مجموعة سهلة. بوروسيا (مونشنغلادباخ الالماني) كان مذهلا الموسم الماضي ومانشستر فريق تقني يضم لاعبين من المستوى الرفيع. ليس من السهل ابدا الفوز بمباراة في دوري ابطال اوروبا لكننا نجحنا في ذلك مجددا دون ان نتلقى اي هدف على ارضنا. نحن فخورون بهذه الاحصائية والشبان يستحقون كل التقدير والثناء".