اعترف مدرب ميلان ماسيميليانو إليغري أن فريقه في أسوأ أيامه بعد تلقيه خسارة جديدة في الدوري الإيطالي لكرة القدم. وتابع ميلان، البارحة، نتائجه السيئة بسقوطه على أرضه أمام فيورنتينا صفر-2 في المرحلة 11، وشوهد ادريانو غالياني نائب رئيس النادي يغادر المدرجات قبل 17 دقيقة على نهاية المباراة. وقال إليغري في حديث إلى شبكة "سكاي سبورت": "نمر في لحظات صعبة، هي الأسوأ لي في ميلان منذ ثلاثة أعوام ونصف العام". وقررت ادارة النادي إقامة معسكر للاعبين، كما حصل قبل الفوز على أودينيزي 1-صفر، حيث أكد اليغري في هذا الصدد: "هذا سيساعدنا للاستعداد لمباراتنا ضد برشلونة في ظروف جيدة". ويلتقي ميلان مع برشلونة الإسباني، الأربعاء المقبل، في الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا. وأضاف مدرب ميلان "لا يمكن أن يلعب الفريق بطريقة أسوأ مما حصل أمام فيورنتينا. لم نقم بأمور كثيرة في الهجوم رغم أننا تلقينا الهدف الأول من المحاولة الخطيرة الاولى على مرمانا من نحو 30 مترا". وتابع "على اللاعبين استعادة حضورهم الذهني، وعلى الفريق أن يتطور. يجب أن نعرف ماذا يجب تغييره أولا أمام برشلونة وثم أمام كييفو (في المرحلة 12)". وختم قائلا: "أنا مدرب للفريق ويجب أن أجد الحل وسأجده بطريقة أو بأخرى".