أكد المدير الفني للمنتخب الكولومبي لكرة القدم، الأرجنتيني خوسيه بيكرمان، أن فريقه سيشارك في مونديال البرازيل 2014، رغم أسفه لأن اللعبة لا تتمتع ببنية هيكلية قوية في البلد اللاتيني.وقال المدرب في تصريحات نشرتها صحيفة "التييمبو" المحلية، اليوم الأحد: "نعم سنتأهل. أعتقد ذلك. لدينا فريق جيد، يسمح لنا بالتأكد من ذلك".وقال بيكرمان، الذي تسلم قيادة المنتخب مطلع العام الجاري خلفاً للمدرب ليونيل ألفاريز بعد أن خسر الفريق على يد الأخير أول مباراتين على أرضه في تصفيات كأس العالم: "إنه قد تأقلم على العمل في كولومبيا ويعرف جيداً لاعبيه". وقال: "أعرف اللاعبين جيداً. أعلم ظروفهم وقدراتهم على وجه التحديد، ومراكز كل منهم. وكل منهم يعرف كيف ينفذ في الملعب الدور المنوط به".وأنهى المنتخب الكولومبي عام 2012 وهو في المركز الثالث لتصفيات أمريكا الجنوبية برصيد 16 نقطة من ثماني مباريات (مقابل تسع مباريات للمنتخبات الأخرى) خلف الأرجنتين المتصدرة برصيد 20 نقطة، والإكوادور الوصيفة ولها 17 نقطة.ومنذ أن تولى المدرب الأرجنتيني تدريب الفريق تحسن المستوى بشكل ملحوظ، لذا يعيش "شهر عسل" منذ أشهر سواء مع الصحافة أو مع الجماهير.وقال بيكرمان: "ليس لدي عصا سحرية. هذا الأمر اعتمد على عوامل عدة: أداء رائع من اللاعبين، خطة للعمل، انضباط، استعداد، لكن العنصر الأهم هو الشغف بكرة القدم لا بد أن تفهم وتلعب على هذا النحو بإرادة وقوة وعزيمة ورغبة وحب بكل الشغف الممكن".ورداً عن سؤال حول المشكلات التي تؤثر في الكرة الكولومبية، قال بيكرمان: "إن هناك اختلافاً كبيراً بين مستوى المنتخب والأندية بسبب ضعف الهيكل التنظيمي".وأوضح "كرة الأندية في كولومبيا بحاجة إلى هيكلة. ليس من المناسب لكرة القدم الكولومبية بيع اللاعبين دائماً إلى الخارج. كل اللاعبين الذين استدعيناهم للمنتخب، باستثناء واحد أو اثنين، يلعبون في الخارج".وأضاف "ببنية هيكلية مناسبة، لا بد أن تولد في الدرجات الأدنى، يمكن لكولومبيا أن ترفع مستوى أنديتها كثيراً".وعلق المدير الفني الأسبق للمنتخب الأرجنتيني بأنه يشعر بارتباط تجاه كولومبيا لأنه لعب لنادي إندبندينتي ميديين ويتمنى البقاء فيها "إلى الأبد".وأنهى كلامه قائلاً: "أحب كولومبيا كثيراً. عندما كنت ألعب في ميديين، قررت مع زوجتي أن نواصل العيش في كولومبيا، ولسوء الحظ تعرضت لإصابة خطيرة في الركبة، وكان علي اعتزال اللعب والعودة إلى الأرجنتين كي أبدأ مسيرتي في التدريب. الآن عدت وأتمنى أن يكون ذلك للأبد".