أحرز ليفربول هدفين رائعين بواسطة جوردان هندرسون وفيليب كوتينيو ليفوز2-1 على ضيفه مانشستر سيتي، ويقلص آمال منافسه في الاحتفاظ بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد. وكان هندرسون في سباق مع الزمن للحاق بالمباراة بسبب معاناته من إصابة بسيطة لكنه سجل الهدف الأول من حافة المنطقة بتسديدة هائلة بعد مرور 11 دقيقة. وتعادل سيتي - الذي لم يفز في أنفيلد في 12 عاما - عن طريق إيدن جيكو بعد 14 دقيقة لكن البرازيلي كوتينيو خطف هدف الانتصار بتسديدة رائعة قبل نحو ربع ساعة من النهاية ليقود ليفربول للانتصار والحفاظ على سجله الخالي من الهزائم في آخر 11 مباراة بالدوري. وتعرضت بذلك آمال سيتي في الاحتفاظ باللقب لانتكاسة بعدما نجح خلال الجولة الماضية في تقليص الفارق مع تشيلسي لكنه أخفق أمام ليفربول في تقليص فارق النقاط الخمس مع المتصدر الذي سيلعب في وقت لاحق اليوم مع توتنهام هوتسبير في نهائي كأس رابطة الأندية. وتمكن ليفربول بفضل هذا الانتصار من اجتياز ساوثامبتون في الترتيب والتقدم إلى المركز الخامس برصيد 48 نقطة وهو نفس رصيد أرسنال صاحب المركز الرابع الذي يلعب مع إيفرتون اليوم. وكان بريندان رودجرز مدرب ليفربول عبر عن مخاوفه بشأن جاهزية فريقه بعدما امتلك يومين فقط من أجل التعافي من خسارته بركلات الترجيح أمام بشيكطاش التركي في دور 32 بالدوري الأوروبي. لكن ليفربول لم يظهر أي تأثر بالإرهاق وبدأ بقوة وسدد آدم لالانا كرة داخل المرمى من زاوية ضيقة بعد مرور تسع دقائق لكن ألغي الهدف بسبب التسلل.  وبعد دقيقتين فقط تقدم ليفربول بشكل سليم بواسطة هندرسون. وكاد سيرجيو أجويرو هداف الدوري أن يدرك التعادل سريعا لكنه سدد الكرة في القائم بعد انفراد بالمرمى. وأدرك سيتي التعادل عندما تقدم أجويرو بالكرة بعد تعاون مع ديفيد سيلفا ثم مررها لزميله جيكو الذي سددها بقوة في مرمى الحارس سيمون مينيوليه. وألغي هدف آخر للاعب لالانا بعد تسع دقائق من بداية الشوط الثاني بسبب التسلل مجدا بعدما قابل كرة بضربة رأس من مارتن سكرتل. وبدأ الإرهاق ينال من لاعبي الفريقين قبل أن يطلق كوتينيو تسديدة قوية في مرمى الحارس جو هارت ويقود ناديه للفوز.