توصل حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، نادي برشلونة، إلى اتفاق رسمي مع قلب دفاع نادي بروسيا دورتموند الألماني، الدولي ماتس هاملز، يقضي بموجبه انتقال الأخير إلى صفوف النادي الكاتالوني الموسم المقبل.  وبحسب صحيفة "بيليد" الألمانية، فإن مدافع المنتخب الألماني سينضم رسمياً للفريق الكاتالوني بداية من الموسم المقبل؛ وذلك بعد أن حصل على موافقة فريقه الحالي بروسيا دورتموند.  وسيُقدم عملاق الكرة الإسبانية نادي "برشلونة" مبلغ "35" مليون يورو، وهو قيمة الشرط الجزائي في العقد الذي يربط اللاعب بوصيف حامل لقب دوري أبطال أوروبا؛ من أجل الظفر بخدمات اللاعب، الذي أبدى في وقتٍ سابق رغبته بالدفاع عن ألوان الفريق الكاتالوني.  وارتبط اسم "هاملز" بالانتقال إلى نادي "برشلونة" منذ بداية فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، حيث كان الأخير يُمني النفس في استقطابه من أجل تعزيز خطه الخلفي الذي أظهر الموسم الماضي هشاشة دفاعية غير مسبوقة.  واختار المدير الرياضي بنادي برشلونة، أندوني زوبيزاريتا، قلب دفاع فريق بروسيا دورتموند هاملز لسد ثغرة الدفاع، بعد انخفاض مستوى جيرارد بيكيه، وليكون أيضاً البديل المثالي لقائد الفريق كارليس بويول عند اعتزال الأخير أو في حال إصابته إذ يتعرض بين الفينة والأخرى لإصابات متنوعة.  لكن صفقة انتقال مدافع منتخب ألمانيا إلى "برشلونة" لم تتم بعد تعاقد النادي الكاتالوني مع المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا الذي كلف خزينة البارسا 57 مليون يورو، وهو مبلغ كبير مقارنة بميزانية الفريق السنوية.