أعلن نادي بورتو متصدر الدوري البرتغالي لكرة القدم اليوم الخميس أن لاعب الوسط الدولي الجزائري ياسين براهيمي وقّع على اتفاق يقضي برفع قيمة الشرط الجزائي في عقده من 50 إلى 60 مليون يورو. وكان براهيمي (25 عاما) انضم الى بورتو في تموز/يوليو 2014 لخمس سنوات قادما من غرناطة الإسباني مقابل 5ر6 ملايين يورو. وفرض براهيمي نفسه أساسيا في صفوف يورتو كصانع ألعاب ومهاجم في آن واحد حيث سجل له 13 هدفا في 42 مباراة في مختلف المسابقات الموسم الماضي، واختير في كانون الأول/ديسمبر أفضل لاعب إفريقي لعام 2014 في الاستفتاء السنوي لهيئة الإذاعة والتلفزيون البريطانية بي بي سي.  وبرز براهيمي (23 مباراة دولية و4 أهداف) مع منتخب بلاده في مونديال 2004 في البرازيل وساهم في تأهل الجزائر الى ثمن النهائي.