وجه تركي آل الشيخ، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، رسالة واضحة للاتحاد الآسيوي ومسؤوليه، ولكل من يقف ضد الرياضة السعودية. وقال آل الشيخ في مداخلة هاتفية عبر برنامج "كورة": "إن السعودية من طبعها دعم كل مرشح من الدول الشقيقة  التي  نعتز بها، لكن للأسف هؤلاء حينما يصلون إلى المكان الذي رشحوا له يتحولون للعمل ضد السعودية، لأسباب شخصية من أنفسهم، دون مراعاة توجه اتحاداتهم وكياناتهم التي رشحتهم". وتابع آل الشيخ بقوله: "هنا أقول بوضوح ما حدث من إجحاف في حق الأندية والمنتخبات السعودية من الاتحاد الآسيوي لن أسمح كرئيس للجنة الأولمبية السعودية بتكراره ومن واجبي حماية الرياضة السعودية وأنديتنا، فأقزام آسيا لن يضروا رياضة المملكة ولن نسمح لهم بذلك".