ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن الأسطورة البرازيلية رونالدينيو افتتح مشواره في الدوري المكسيكي مع نادي كويريتارو في مباراته أمام تشيباس جوالاداخارا بتسجيل هدف الفوز لفريقه من ضربة جزاء. وأشارت الصحيفة الإسبانية أيضا إلى أن النجم البرازيلي أهدر ركلة جزاء أخرى قبل بضعة أيام في مباراة لفريقه في إطار منافسات بطولة كأس المكسيك. وشهد ملعب "أمنيلايف" في مدينة جوادالاخارا تسجيل رونالدينيو أول أهدافه في المكسيك، حيث لم يتباطأ النجم المخضرم في تسجيل الهدف الوحيد لفريقه في الدقيقة السادسة من اللقاء بعد أن احتسب حكم المباراة ضربة جزاء لصالحه عندما حاول أحد لاعبي الفريق المنافس التصدي لإحدى التسديدات على مرماه بيده، مما أدى إلى حصوله على البطاقة الحمراء. ونجح رونالدينيو في خداع حارس مرمى تشيباس محرزا الهدف الأول له ولفريقه، لينطلق بعد ذلك معبرا عن فرحته برقصة مرحة.