أعلن نادي مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء عن تعاقده مع الفرنسي ايميريك لابورتي مدافع أتلتيك بيلباو بعقد يمتد حتى 2023. ولم يكشف سيتي عن قيمة الصفقة ولكن شبكة "سكاي سبورتس" أشارت إلى أنها تبلغ 57 مليون جنيه استرليني ليصبح صفقة قياسية في سيتي. وكتب لابورتي لاعب المنتخب الفرنسي للشباب تحت 21 عاما رسالة وداع لبيلباو، عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر". وتقدم لابورت بالشكر لزملائه ولجماهير النادي الإسباني على مساندتهم له على مدار ستة أعوام قضاها مع بيلباو. وشارك لابورتي في 19 مباراة مع أتلتيك بيلباو هذا الموسم، ورفض اللاعب الفرنسي في 2016 عرضا من مانشستر سيتي لكنه حقق حلمه في النهاية بالانتقال للدوري الإنجليزي.