وصل اليوم الجمعة، عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب المصري إلى مدينة بريدة، حيث يبدأ رحلته الاحترافية الجديدة بصفوف نادي التعاون. وكان الحضري قد وقّع على عقود انضمامه إلى صفوف النادي القصيمي الشهر الماضي، لمدة موسم واحد دون الإفصاح عن قيمة الصفقة. وحظي الحارس الدولي باستقبال جماهيري رائع بمطار الأمير نايف بن عبد العزيز، وسينضم للتدريبات غدا السبت، فيما سيغادر مع بعثة الفريق التي ستتوجه لتركيا للدخول في معسكر إعدادي هناك. يذكر أن الحضري لديه تجارب طويلة حيث لعب لأندية الأهلي والإسماعيلي والزمالك ووادي دجلة في مصر، وكذلك نادي المريخ السوداني ونادي سيون السويسري. وخاض الحضري أكثر من 100 مباراة حيث توج مع المنتخب المصري بثلاث بطولات أمم إفريقيا أعوام 2006 و2008 و2010 وحصل على مركز الوصيف في البطولة التي أقيمت العام الماضي.