أصبح نيكولا أنيلكا أحدث اللاعبين الكبار المنضمين للعب في الدوري الهندي الجديد لكرة القدم بعدما أعلن فريق مومباي التعاقد مع مهاجم منتخب فرنسا اليوم الاثنين. وسيلتحق أنيلكا - الذي لعب لعدة أندية إنجليزية منها تشيلسي ومانشستر سيتي وأرسنال وليفربول - بمواطنيه ديفيد تريزيجيه وروبير بيريس في المشاركة بالبطولة المقرر إقامتها بين 12 أكتوبر و20 ديسمبر. وقال أنيلكا كثير الترحال ومهاجم باريس سان جيرمان وريال مدريد السابق في بيان "أنا سعيد بالانضمام إلى مومباي سيتي والمشاركة معه في الدوري الهندي الجديد. ستصبح المباريات قوية ومثيرة بفضل اللاعبين الدوليين الموهوبين واللاعبين الهنود أصحاب الموهبة". وأضاف المهاجم البالغ عمره 35 عاما "سأحاول استخدام إمكانياتي لمساعدة فريقي في المباريات التي سنخوضها". ويتولى بيتر ريد لاعب وسط منتخب إنجلترا السابق تدريب مومباي الذي تعاقد أيضا مع مانويل فريدريخ مدافع منتخب ألمانيا السابق. وسبق لأنيلكا أيضا اللعب في آسيا عندما انضم لصفوف شنغهاي شينهوا الصيني في 2012 لكنه لم يستمر طويلا وانتقل إلى وست بروميتش ألبيون الإنجليزي قبل أن يرحل قبل استكمال الموسم الماضي.