أثار عمر السومة، هداف مسابقة الدوري السعودي خلال نسخته الماضية، حفيظة جماهير أهلي جدة، على أثر صورة قام بنشرها عبر حسابيه في "الإنستغرام" و تطبيق "السناب شات"، حل فيها على متن طائرة، وكتب عليها "أستودعكم الله". ونشر مهاجم النادي الغربي، الذي يقضي موسمه الثاني مع وصيف الدوري السعودي، صورة كتب عليها "أستودعكم الله"، الأمر الذي جعل الجماهير الخضراء، تتداولها وبشكل كبير، عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، مبدية تساؤلات عدة، إلى أين؟ ولماذا كتب ذلك؟ ولم اختار الرحيل؟ في الوقت الذي ربط به البعض انتقاله لواحد من الأندية الخليجية، التي مازالت تطلب وده، وبات مطمعا لها منذ تألقه وبروزه بشكل لافت مع فريقه الأخضر خلال موسمه الاول. من جهته، قال سالم الأحمدي، مدير المركز الاعلامي للنادي الأخضر، لـ"العربية.نت": "أود القول إن عمر السومة يقضي إجازته التي منحت له، ولزملائه اللاعبين، من قبل الجهازين الفني والإداري بالنادي، والتي قررت لهم بـ5 أيام، ابتداء من اليوم السبت، لذلك على جماهيرنا الاطمئنان، السومة سيقضي اجازته الممنوحة له خارج البلاد، ولا داعي للقلق نهائيا". وأعلن وصيف الدوري السعودي، في 24 ديسمبر الماضي، عن تمديد عقد الهداف السوري حتى 2018، وقبيل انتهاء عقده بموسم واحد، بعدما انضم للنادي الغربي مطلع الموسم المنصرم، قادما من القادسية الكويتي في عقد يمتد لموسمين. وجاءت هذه الخطوة من قبل مسيرو النادي الأخضر، بعد تقديم السومة لمستويات رائعة ساهم على أثرها في منافسة فريقه على لقب مسابقة الدوري، قبل أن ينال النصر اللقب، كذلك تحقيق لقب مسابقة كأس ولي العهد أمام نظيره الهلال في العاصمة الرياض، والظفر بجائزة هداف الدوري السعودي برصيد 22 هدفا.