انتقل الدولي الكولومبي خوان كوادرادو الفحص الطبي الروتيني إلى يوفنتوس بطل إيطاليا لكرة القدم لمدة موسم واحد على سبيل الاعارة قادماً من تشيلسي اللندني.  ويأتي انتقال كوادرادو إلى يوفنتوس بعد ستة اشهر فقط على انضمامه الى تشلسي من فيورنتينا الايطالي مقابل 35 مليون يورو، ولكنه لم يفرض نفسه اساسيا في تشكيلة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي فضل التخلي عنه. وكان يوفنتوس يبحث عن تعزيز خط وسطه بعد انتقال التشيلي ارتورو فيدال الى بايرن ميونيخ الالماني، والمخضرم اندريا بيرلو الى نيويورك سيتي الاميركي، كما ان لاعبه الجديد الالماني سامي خضيرة المنتقل من ريال مدريد الاسباني يعاني من اصابة حاليا تبعده عن المباريات. ورحب جمهور يوفنتوس بمجيىء كوادرادو (27 عاما)، خصوصا بعد الخسارة المفاجئة لبطل ايطاليا في المواسم الاربعة الماضية في المرحلة الاولى من الدوري الحالي امام اودينيزي صفر-1. وبثت محطات تلفزة إيطالية صورا لاكثر من 100 مشجع ليوفنتوس يحيطون بكوادرادو بعد وصوله الى مطار مالبينسا في ميلانو. واشارت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الايطالية اليوم ان كوادرادو قد يشارك مع يوفنتوس في مباراة القمة ضد ضيفه روما في المرحلة الثانية من الدوري.