يتطلع الاهلي دبي الى الابقاء على اللقب في حوزة الامارات عندما يستضيف الفتح الرباطي غدا الاحد في النسخة الثانية من الكأس السوبر الاماراتية-المغربية لكرة القدم.  تجمع مباراة السوبر سنويا بين بطلي الدوري في الامارات والمغرب، واحرز العين النسخة الاولى التي أقيمت العام الماضي في الدار البيضاء بفوزه على الوداد البيضاوي بركلات الترجيح 5-4 (الوقت الاصلي 3-3).  ورغم طابعها الودي، الا ان الاهلي والفتح سيخوضان المباراة غدا بالكثير من الجدية للفوز اولا باللقب التي يصل مجموع جوائزها الى ملي ون دولار (700 الف دولار للفائز و300 الف دولار للخاسر)، والاستعداد بشكل قوي لمبارياتهما في بطولتي الدوري في الامارات والمغرب.  وحقق الاهلي بداية موسم مميزة بعد فوزه بالسوبر الاماراتي على حساب الجزيرة بطل الكأس 2-1، ثم نال العلامة الكاملة في مباراتيه بالدوري بتجاوزه الامارات 4-صفر والنصر 1-صفر، ويتصدر ايضا ترتيب مجموعته في كأس الرابطة.  وسيكون الاهلي مدعوا للقاء دبا الفجيرة في الدوري في 22 الحالي بعدما تأجلت مباراته مع العين بسبب انشغال الاخير بمواجهة الجيش القطري الثلاثاء المقبل في الدوحة في اياب نصف نهائي دوري ابطال اسيا.  اما الفتح فيبدأ حملة الدفاع عن لقبه بطلا للدوري المغربي امام شباب قصبة تادلة في 21 الحالي، علما ان مبارياته في الجولات الخمس الاولى قد تأجلت بسبب ارتباطه باستحقاقات اخرى.  وبعكس الاهلي، كانت بداية موسم الفتح سلبية بعد خروجه من نصف نهائي كأس الاتحاد الافريقي امام مولودية بجاية الجزائري بتعادله ذهابا صفر-صفر وايابا 1-1، وربع نهائي كأس العرش المغربي بخسارته امام اولمبيك اسفي بركلات الترجيح 2-4 بعدما تبادل الفريقان الفوز ذهابا وايابا بنفس النتيجة 3-صفر.  ويملك الاهلي رباعي اجنبي مميز يتألف من الغاني اسامواه جيان والثنائي البرازيلي ايفرتون ريبيرو ورودريغو ليما والكوري الجنوبي كوون يونغ وون، اضافة الى نخبة اللاعبين المحليين الذين يبرز منهم حارس المرمى ماجد ناصر واحمد خليل واسماعيل الحمادي وخميس اسماعيل ووليد عباس.  اما الفتح فيستعيد خدمات لاعبه عبد السلام بنجلون بعد شفائه من الاصابة، وسيكون مع السنغالي اس ماندو والغامبي يوسوفا نجي ورشيد تيبركانين وايوب سكومة ويوسف الكناوي الاوراق الرابحة لبطل المغرب.  يذكر ان الفتح خسر مؤخرا خدمات قائده وابرز لاعبيه مراد باتنة الذي انتقل  الى نادي الامارات الاماراتي بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم.  واكد الروماني كوزمين اولاريو مدرب الاهلي على اهمية الفوز بالكأس رغم الطابع الودي لها، وقال في مؤتمر صحافي خاص بالمباراة: "المسمى هي مباراة صداقة، ولكن نحن كل مباراة نلعبها سواء كانت ودية او رسمية فاننا ندخلها من اجل ان نحقق الفوز".  وتابع اولاريو: "الفتح فريق قوي وشاهدت بالفيديو مباراته الاخيرة امام مولودية بجاية في كأس الاتحاد الافريقي ولم يكن يستحق الخروج من نصف النهائي".  من جهته، قال وليد الراكراكي المدرب الوطني للفتح الرباطي: "الاهلي يضم لاعبين مميزين مثل جيان وريبيرو واخرين دوليين مع منتخب الامارات، ونحن اتينا للامارات من اجل الفوز، في الموسم الماضي كان اللقب من نصيب العين على حساب الوداد، ونتمنى ان تنعكس الاية في النسخة الثانية".