ضمنت البطلة السابقة تونس مكانا في دور الثمانية بكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بعدما تعادلت 1-1 مع الكونجو الديمقراطية في ختام منافسات المجموعة الثانية اليوم الاثنين.  وبعدما تقدمت تونس بهدف من ضربة رأس عن طريق أحمد العكايشي بعد 31 دقيقة تعادلت الكونجو الديمقراطية بهدف جيريمي بوكيلا في الدقيقة 66.  ورفعت تونس رصيدها إلى خمس نقاط من ثلاث مباريات في صدارة المجموعة مقابل ثلاث للكونجو الديمقراطية التي رافقتها لدور الثانية.  وودعت الرأس الأخضر وزامبيا المنافسات بعدما تعادلتا بدون أهداف في مباراة أقيمت في نفس التوقيت.  وستلعب تونس في دور الثمانية مع غينيا الاستوائية البلد المضيف بينما ستلعب الكونجو الديمقراطية مع الكونجو بطلة المجموعة الأولى.