أجرى فريق النصر استعداداته لمباراة بيروزي الإيراني، والتي تجمع الفريقين مساء يوم الثلاثاء على ملعب الملك فهد الدولي، وبدأ المران بمحاضرة فنية من المدرب خورخي داسيلفا، ثم أجريت تدريبات لياقية متنوعة تم تقسيمها إلى مجموعتين، الأولى أدت مناورة كروية، والثانية خاضت بعض تمارين الإطالة بعد أن فازت بمباراة العروبة في مسابقة الدوري. إلى ذلك، منح الجهاز الطبي في النصر الضوء الأخضر للاعب خط الوسط شايع شراحيلي والمهاجم حسن الراهب اليوم السبت بعد تعافيهما من الإصابة التي تعرضا لها الأسبوع الماضي بالعضلة، ويحاول داسيلفا تجهيز بديل الظهير الأيمن خالد الغامدي لغيابه عن مباراة بيروزي الإيراني بعد نيله البطاقة الحمراء في المباراة الأخيرة أمام لخويا القطري، ويملك الفريق عدة خيارات على غرار كامل المر وشايع شراحيلي. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالجهاز الفني واللاعبين بحضور عضو الإدارة سالم العثمان، فيما سيواصل الفريق تدريباته المغلقة استعداداً للمباراة. ومن المقرر أن تكون طائرة فريق بيروزي الإيراني قد وصلت إلى الرياض في تمام الحادية عشرة والنصف مساء.