رفض المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك جورفان فييرا طلب الثلاثي الإفريقي المحترف بين صفوف الفريق، البنيني رزاق والكاميروني موندومو والبوركينى عبدالله سيسيه الرحيل من القلعة البيضاء بسبب غموض موقف الدوري. وقال أسامة نبيه المدرب العام للزمالك لـ"العربية.نت": إن فييرا أبلغ لجنة الكرة بعدم النظر في أي عروض يتلقاها اللاعبون الثلاثة؛ نظرا لحاجة الفريق إلى جهودهم وطالبهم من خلال اتصال هاتفي بالالتزام بالعودة نهاية الشهر الجاري بعد أن حصلوا على أجازة  عشرة أيام سافروا خلالها الى بلادهم". واعترف نبيه بصعوبة الاستغناء عن أي لاعب في الوقت الحالى بعد مطالبة بضرورة التمسك بجميع اللاعبين حتى لا يواجه الفريق أي مأزق في البطولة الإفريقية.وأكد نبيه بأنه سيتم قيد جميع اللاعبين المتواجدين حاليا فى القائمة الإفريقية، وسيضاف إليهم بعض المميزين من قطاع الناشئين الذين انتظموا معنا في التدريبات وشاركوا في المباريات الودية. وكشف نبيه أن فييرا طلب التعاقد مع ثلاثة لاعبين جدد من الأندية المحلية في الخطوط الثلاثة الدفاع والهجوم والوسط.البدري يمنح لاعبي الأهلي راحة حتى نهاية ديسمبروفي المقابل تعقد لجنة الكرة بالنادي الأهلي اجتماعا، غدا السبت، مع المدير الفني للفريق حسام البدري لمناقشة العديد من الملفات واستطلاع رأيه بشأن المباريات الودية التي سيخوضها الفريق؛ استعدادا لخوض مباراة السوبر الإفريقي أمام فريق ليوبار الكونغولي فبراير المقبل.ومنح حسام البدري الفريق راحة حتى يوم 31 ديسمبر الجاري على أن يعود اللاعبون للتدريب اعتبارا من أول يناير المقبل، وهو ما يعني أن الدوري المصري لن يقام يوم 30 ديسمبر كما تم الإعلان عنه من قبل.وتلقى الأهلي عرضا للعب مع نادي رايو فالكانو الإسباني خلال شهر يناير المقبل، بدلا من المباراة التي كان مقررا إقامتها في يناير أمام خيتافي الإسباني وتم إلغاؤها مؤخرا.وأكد عضو مجلس الأهلي المهندس هشام سعيد أن تعاقدات النادي الجديدة لدعم صفوف فريق الكرة خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل ستكون محدودة للغاية.وقال هشام سعيد لـ"العربية.نت": "إن السبب وراء ذلك الأزمة المالية الحالية التي يعاني منها النادي، هي عدم وضوح الصورة بشأن عودة الدوري الممتاز من عدمه".أكد هشام سعيد أن ما حققه الأهلي في الفترة الأخيرة من الحصول على دوري أبطال إفريقيا والمركز الرابع في مونديال الأندية باليابان هو إنجاز كبير بكل المقاييس، في ظل الظروف الصعبة التي خاض الأهلي فيها هاتين البطولتين.