وصل مهاجم كرة القدم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي، اليوم الثلاثاء، إلى العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس للانضمام إلى منتخب بلاده استعدادا للمباراة المرتقبة أمام منتخب باراغواي، الثلاثاء المقبل، في تصفيات قارة أميركا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. ويتصدر المنتخب الأرجنتيني التصفيات ويحتاج للفوز في هذه المباراة فقط ليضمن التأهل إلى النهائيات بغض النظر عن باقي النتائج. وقد لا يحتاج الفريق لتحقيق الفوز في هذه المباراة ويضمن تأهله قبلها إذا فاز منتخب بيرو أو تعادل مع أوروغواي، الجمعة المقبل، في جولة أخرى من التصفيات. وسجل ميسي ثلاثة أهداف (هاتريك) أمس الأول الأحد ليقود فريقه برشلونة إلى الفوز 3-2 على بلنسية في الدوري الإسباني. كما برهن ميسي بهذه الأهداف على استعادة لياقته ومستواه، ومنح الطمأنينة والثقة للمدرب أليخاندو سابيلا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني والذي كان يشعر بالقلق من إصابات اللاعب وعدم قدرته على المشاركة مع الفريق في مبارياته المقبلة. ويبدأ المنتخب الأرجنتيني تدريباته اليوم بعد اكتمال صفوف الفريق بوصول كل من ميسي وإيفر بانيغا وسيرخيو روميرو وماريانو أندوخار وهوغو كامبانيارو وريكاردو ألفاريز ورودريغو بالاسيو وكريستيان أنسالدي.