عبر السويسري جاني انفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن "صدمته وحزنه الشديد"، لمأساة تحطم الطائرة التي كانت تقل نادي تشابيكوينسي البرازيلي في رحلته إلى ميديين لخوض نهائي كأس سودأميريكانا. وقال إنفانتينو في بيان الثلاثاء: "إنه يوم حزين جدا جدا لكرة القدم. نأسف للسماع عن حادثة تحطم الطائرة في كولومبيا. إنه خبر مروع ومأساوي. في هذا الوقت الصعب، كل عقولنا مع الضحايا وعائلاتهم وأصدقائهم. يود فيفا أن يعبر عن تعازيه القلبية لجماهير تشابيكوينسي ومجتمع كرة القدم ووسائل الإعلام المعنية في البرازيل". وكانت طائرة عائدة الى الخطوط الجوية البوليفية لاميا وقادمة من بوليفيا تقل 72 راكبا، بينهم لاعبو تشابيكويسني، وطاقما من تسعة اعضاء، تحطمت في ثيرو غوردو في منطقة لا يونيون بعد "اعطال كهربائية"، بحسب نداء الاستغاثة الذي كشف عنه المتحدث باسم هيئة الطيران المدني لوكالة فرانس برس، مؤكدا بان "حادث التحطم سجل الساعة 34ر22" بالتوقيت المحلي (03.34 ت غ)، ما اسفر عن مصرع 75 من ركابها الـ81.