أعلن نادي ويستهام الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة عن تعاقده مع المهاجم الدولي الفرنسي ديمتري بايت من نادي مارسيليا. وانضم بايت 28 عاما لويستهام مقابل عدة ملايين يورو بحسب ما أعلن الموقع الرسمي للنادي على الإنترنت. ووقع اللاعب على عقود انضمامه لمدة خمس سنوات مع إمكانية إضافة عام آخر في حال اتفاق الطرفين. وقال بايت :" أظهر مسؤولو ويستهام رغبتهم في ضمي.. وهذا أمر هام بالنسبة لي". وأضاف :"كنت عازما على التوقيع لنادي لديه مشروع واضح.. وفريق ويستهام ممتع للغاية ويتفق مع طموحاتي". وأحرز بايت 15 هدفا في موسمين خاضهما مع مارسيليا.. كما لعب لأندية نانت وسانت ايتيان وليل.. وأحرز 60 هدفا في 332 مباراة لعبها طوال مسيرته. ومثل بايت منتخب فرنسا في 15 مباراة دولية وأحرزه هدفه الدولي الأول في مباراة ودية أمام منتخب بلجيكا الشهر الماضي.