تلقت آمال المنتخب المصري في التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم، التي من المقرر إقامتها بروسيا العام المقبل، ضربة موجعة عقب خسارته 0 - 1 أمام مضيفه منتخب أوغندا في الجولة الثالثة بالمجموعة الخامسة في التصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال يوم الخميس. وتجمد رصيد المنتخب المصري، الذي تكبد خسارته الأولى في المجموعة، عند ست نقاط، بفارق نقطة خلف منتخب أوغندا، الذي ارتقى إلى الصدارة، قبل أن تتجدد المواجهة بين المنتخبين يوم الثلاثاء القادم على ملعب (برج العرب) بمدينة الإسكندرية. وقدم المنتخب المصري أداء باهتا للغاية، حيث ظهر لاعبوه بعيدين تماما عن مستواهم المعتاد، وبدا تأثرهم البالغ بسوء حالة أرض ملعب المباراة. ويدين المنتخب الأوغندي بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه إيمانويل أوكوي، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 52، ليقود المنتخب الملقب بـ(الرافعات) لتحقيق انتصار تاريخي على المنتخب المصري. ويعد هذا هو الفوز الأول لمنتخب أوغندا على نظيره المصري منذ عام 1965، ليثأر بذلك من خسارته بالنتيجة ذاتها، أمام المنتخب الملقب بـ(الفراعنة) في نهائيات أمم إفريقيا التي جرت بالغابون مطلع العام الجاري.