قال الحارس جو هارت إنه غير نادم على الانتقال إلى نادي تورينو الايطالي على سبيل الاعارة لمدة موسم واحد، ويعتقد أنه كان أفضل خيار له بعدما سقط من حسابات بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي. وانتقل اللاعب البالغ من العمر 29 عاما الى تورينو في اغسطس بعدما قرر غوارديولا التعاقد مع كلاوديو برافو من برشلونة والذي رأى المدرب الاسباني انه يجيد اللعب بالكرة وبدء الهجمات أكثر من هارت. وأبلغ هارت وسائل اعلام بريطانية: "كرة القدم لعبة تختلف فيها الآراء حول الاشخاص وقد يراني البعض عظيما ويعتقد آخرون عكس ذلك". وتابع: "لسوء الحظ كان لاحد المسؤولين عن النادي الذي انتمي اليه رأي آخر. مهما يكن هذا الرأي فإني رأيت أن مشاركاتي في المباريات مع سيتي ستكون محدودة ولذلك بحثت عن مكان اخر". وتابع: "شعرت أن تورينو هو الحل المناسب. لن اكذب عليكم. لم يكن لدي 25 خيارا لكن تورينو كان خيارا جيدا جدا بالنسبة لي وشعرت بالحماس للعب في الدوري الإيطالي.. لم أندم على هذه الخطوة".