علل حمد الصنيع، عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، سبب رفض اللجنة نقل مباراة نجران والهلال إلى العاصمة الرياض، وذلك بعد موافقة مندوب الفريق الأزرق على روزنامة المباريات الموضوعة سلفاً قبل بداية الموسم الجاري. وأكد الصنيع لـ"العربية.نت" في تصريح خاص أن الجدول تم الموافقة عليه من قبل مندوبي الهلال والاتحاد، وقال: "قبل إصداره تمت الموافقة على المواعيد المحددة، ومندوب نادي الهلال لم يبد أي اقتراحات حيال الجولة الثالثة التي تسبق دور الأربعة من المسابقة القارية". وأضاف: "ربما يكون معسكر المنتخب السعودي في لندن، والذي تم الإعلان عنه مؤخراً؛ سبب مطلب الهلال الحالي، بالنسبة لنا لا نستطيع تغيير مواعيد المباريات إلا في حال وجود نظام صريح". وأضاف حمد: "فضلنا العودة إلى مجلس إدارة الاتحاد بعد خلو لائحة المسابقات من نص واضح وصريح حيال الحادثة؛ ولكن خطاب اتحاد الكرة بشأن مشاركات الأندية السعودية في الأدوار النهائية الآسيوية، سيكون مرجعاً قانونية في المستقبل". من جهته نفى فهد المفرج، مدير الكرة بنادي الهلال، تصريح عضو المسابقات، مؤكداً أن مندوب ناديه لم يكن بيده اختيار تقديم أو تأخير موعد مباراة نجران التي تقام في الـ12 من الشهر الجاري، وقال المفرج لـ"العربية.نت": "حسب تعليمات لجنة المسابقات لم نملك الحق في تقديم مقترحات حول تقديم أو تأخير اللقاء، فضلنا تقديم مباراة العروبة ضمن الجولة الثانية وهو ما تم الموافقة عليه". وقال المدافع الهلالي السابق إن إدارة ناديه حصلت على الروزنامة الدولية الخاصة بأيام فيفا من الاتحاد الدولي لكرة القدم: "علمنا بموعد أيام الفيفا، ولكن ما حدث من إقرار معسكر للمنتخب السعودي الأول، جاء متأخراً وبعد أن أكملت لجنة المسابقات والأندية كافة التجهيزات لبداية الموسم الجديد". وشدد المفرج على أن التنظيم داخل لجنة الاحتراف والاتحاد السعودي لم يكن مكتملاً وواضحاً، وهو ما تسبب في الأحداث الحالية، فيما ينتظر أن يجتمع بمعية لجنة المسابقات في المستقبل، حال وصول الفريق إلى المباراة النهائية.