استحوذ لاعبو الأهلي والنصر على أغلبية خانات تشكيلة الجولة 20 من دوري جميل التي يختارها محللو الرياضة في "العربية" بمشاركة لاعبي 3 أندية. وفي الحراسة حضر محمد العويس، حارس الشباب، رغم خسارة فريقه للديربي أمام الهلال، وخلال تلك المباراة تصدى الحارس الشاب لهجمات محققة من لاعبي الأزرق، وفي الظهير الأيمن جاء الهلالي ياسر الشهراني للمرة الثانية هذا الموسم، وإلى جانبه زميله في الأزرق ديغاو مجاوراً أسامة هوساوي الذي أنهى فاعلية هجوم النصر، وأحرز هدف التعادل في شباك الأخير، أما حسين عبدالغني فبالرغم من خسارة فريقه إلا أنه حضر في خانة الظهير الأيمن. وفي خط الوسط، سجل سلمان مؤشر نفسه كأحد نجوم الأسبوع بعد الأداء الباهر الذي قدمه أمام النصر، وفي الناحية الأخرى حضر البرازيلي إلتون جوزيه بعدما قاد فريقه للفوز على التعاون، وسجل في تلك المباراة هدفاً. وفي خانة محور الارتكاز، حضر الأهلاوي وليد باخشوين، وإلى جواره سلمان الفرج، أما عمر السومة ومحمد السهلاوي فقد حجزا خانتي الهجوم عقب تسجيلهما هاتريك في مباراة النصر والأهلي، واختار المحللون المهاجم السوري كأفضل لاعبي الجولة. وجاء السويسري كريستيان غروس كأفضل مدربي الجولة، نظير قلبه نتيجة مباراة فريقه أمام النصر، ليخرج فائزاً بـ4-3، ومواطنه الآن بيري كأفضل حكم في الجولة.