طلبت إدارة نادي أهلي جدة من الاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم أجنبي لإدارة مباراة الكلاسيكو أمام الهلال والمقررة يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بالجوهرة المشعة في جدة ضمن مباريات المرحلة السادسة عشرة لبطولة الدوري السعودي. وجاء طلب الأهلي سعيا من النادي لتخفيف الضغط على الحكم السعودي خاصة وأن المواجهة بين فريقين متنافسين على صدارة الدوري مع فريق النصر وبحثا عن الإنصاف بعيدا عن الأجواء الرياضية المشحونة داخل الملاعب الرياضية. وينتظر أن تعلن لجنة الحكام بالاتحاد السعودي خلال الساعات القليلة المقبلة عن الطاقم الأجنبي الذي سيقود مواجهة الأهلي والهلال. ويحتل الأهلي المركز الثاني بجدول المسابقة برصيد 32 نقطة من 14 مباراة مقابل 28 نقطة للهلال من 15 مباراة.