أعلن فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم تعاقده رسميا مع حارس مرمى منتخب الأرجنتين سيرخيو روميرو لمدة ثلاث سنوات في صفقة انتقال حر. وكان روميرو (28 عاما) لعب في صفوف سمبدوريا الايطالي الموسم الماضي حيث انتهى عقده مع الفريق الايطالي في 30 يونيو الماضي. وسبق لروميرو اللعب تحت قيادة مدرب مانشستر يونايتد الهولندي لويس فان غال في صفوف الكمار الهولندي عام 2009. وقال روميرو للموقع الرسمي للنادي الشمالي العريق على شبكة الإنترنت "اللعب لأكبر ناد في العالم حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي". وتم توقيع العقد خلال جولة مانشستر يونايتد في الولايات المتحدة حيث تتبقى له مباراة واحدة يخوضها بعد غد الأربعاء ضد باريس سان جرمان الفرنسي. وسينضم روميرو بالتالي إلى مواطنيه ماركوس روخو وانخل دي ماريا المرشح بقوة للانضمام الى باريس سان جرمان في الساعات القليلة المقبلة.