بث أحد مستخدمي الانترنت مقطع فيديو "مثير" لأغرب فرصة تمت إضاعتها في تاريخ لعبة كرة القدم.  وجرت فصول الفرصة الضائعة الأسوأ في تاريخ اللعبة في البوسنة والهرسك، إذ انفرد أحد اللاعبين بالمرمى بعد أن نجح في تجاوز حارسه، لكن "الكارثة" حدثت عندما عجز اللاعب عن إحراز الهدف على بعد سنتيمترات من المرمى "الخالي"، لتصطدم كرته في العارضة، قبل أن ينجح الحارس في إنقاذ الوضع بتصديه لتسديدة أخرى من اللاعب نفسه.  وجذبت الفرصة الضائعة "الأسوأ" في التاريخ أكثر من مليون ونصف المليون مشاهدة خلال أقل من يوم فقط على نشر المقطع في موقع "يوتيوب".