خصص نادي باريس سان جيرمان الفرنسي مكافأة بقيمة 1.5 مليون يورو لفائدة نجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش سيتسلمها عند نهاية الموسم الكروي الجاري في حالة تحقيقه للشرط المقيد في عقده الجديد، والمتمثل في تصدر ترتيب لاعبي الفريق من حيث عدد الأهداف المسجلة والتمريرات الحاسمة في مسابقة الدوري الفرنسي لكرة القدم "ليغ1" لهذا الموسم.  وكشفت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية، اليوم الجمعة، أن إبراهيموفيتش قد اشترط إضافة بنود عدة في العقد الذي يربطه بنادي باريس سان جيرمان عندما وافق على تمديده، في شهر سبتمبر الماضي. ومن بين هذه البنود الحصول على امتيازات متفرقة، أهمها تلك المتعلقة بنوعية الأداء الذي يقدمه المهاجم الدولي السويدي في الدوري الفرنسي.  وأوضحت الصحيفة، المقربة من نادي العاصمة الفرنسية، أنّ إدارة فريق باريس سان جيرمان "بي.أس.جي" قد رصدت مبلغ 1.5 مليون يورو ستقدمها لإبراهيموفيتش في حالة نجاحه في أن يكون، عند نهاية الموسم، اللاعب الأكثر فعالية في النادي، من خلال تسجيل أكبر عدد من الأهداف وتقديم التمريرات الحاسمة.  ويسير "إبرا" بخطى ثابتة نحو تحقيق هذا الإنجاز بحيث سجل إلى غاية الآن 5 أهداف وقدم 3 تمريرات حاسمة لزملائه.  ومن جهته، لاحظ موقع "ماكسي فوت" الفرنسي، أن مكافأة هذا الموسم تعتبر أكثر قيمة من تلك التي نالها إبراهيموفيتش في مايو الماضي لما منحه مسؤولو باريس سان جيرمان مبلغ 1.1 مليون يورو نظير تتويجه بلقب أفضل هداف في الدوري الفرنسي لموسم 2012-2013.  وكان زلاتان إبراهيموفيتش، البالغ من العمر 32 سنة، قد مدد، في شهر سبتمبر الماضي، عقده مع نادي باريس سان جيرمان، لينتهي في يونيو 2016، بعدما كان مقرراً أن ينقضي في يونيو 2015، مع رفع راتبه السنوي إلى 16.2 مليون يورو، أي بزيادة 2.2 مليون يورو عن العقد القديم.