أكد صالح بشير، مهاجم المنتخب السعودي أن اللاعب السعودي دائماً ما ينجح إذا ما تحدى ذاته معرباً عن تفاؤله بتأهل الأخضر مباشرة إلى مونديال 2018، مشيراً إلى أنه كان يتمنى انضمام هزاع الهزاع إلى القائمة الدولية التي ستواجه اليابان. وقال بشير، آخر من أحرز هدفاً للمنتخب السعودي في الشباك اليابانية بمباراة استضافتها السعودية، لـ"العربية.نت": خسارة المنتخب السعودي أمام الإمارات بسبب الضغوط الجماهيرية والإعلامية التي تعرض اللاعبون إليها، ودليل ذلك أن أغلب اللاعبين لم يكونوا في مستواهم المعروف خلال تلك المباراة. وتمنى مهاجم الاتفاق لو كان هزاع الهزاع ضمن القائمة الدولية، بعدما أحز 3 أهداف في جولتين من الدوري السعودي في شباك الأهلي والنصر، وزاد: لدينا مشكلة في خط الهجوم، وتمنيت لو استدعى بيرت فان مارفيك هزاع الهزاع، لأنه المهاجم المحلي الأبرز حالياً، وانضمامه إلى القائمة الدولية في عمر مبكر سيدفعه إلى التألق بشكل أكبر. وختم بشير حديثه قائلاً: يملك لاعبو الأخضر قدرات فنية عالية، وأنا متفائل بأن المنتخب السعودي سيصعد ثانياً خلف اليابان دون خوض الملحق، لأن اللاعب السعودي ينتصر دائماً إذا ما خاض تحدياً بين وبين نفسه. وخاض صالح بشير (35 عاماً) 24 مباراة بقميص المنتخب السعودي بين عامي 2003 و2010، سجل خلالها 9 أهداف، منها هدف الفوز على اليابان في تصفيات كأس آسيا 2007.