قالت وزارة العدل السويسرية اليوم الجمعة، إن واحداً من مسؤولي الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الـ7 المحتجزين حاليا في سويسرا رهن تحقيقات حول مزاعم فساد، وافق على تسليمه إلى الولايات المتحدة.  وتم القبض على الـ7 في مايو الماضي في مداهمات قامت بها الشرطة السويسرية فجرا على فندق فاخر في زيوريخ نتيجة اتهامات بالفساد تقدم بها مدعون أميركيون في نيويورك. وأثار القبض على تلك المجموعة فضيحة تورط فيها الاتحاد الدولي لكرة القدم، وشكل ضغطا على سيب بلاتر للاستقالة من رئاسة الفيفا. ولم تكشف الوزارة عن اسم الشخص أو تعطي أي تفاصيل عن موعد تسليمه إلى الولايات المتحدة بصحبة الشرطة الأميركية إلا أنها قالت إن عملية التسليم ربما تستغرق عشرة أيام. وأضافت: "وجه مكتب الادعاء الأميركي في المنطقة الشرقية بنيويورك الاتهام له بقبول رشاوى بإجمالي ملايين الدولارات، فيما له صلة ببيع حقوق تسويق لعدة شركات متخصصة في التسويق الرياضي مع احتفاظه بالأموال لنفسه". وتابعت: "حقوق التسويق محل التساؤل تتعلق ببث مباريات ضمن تصفيات بطولة كأس العالم لكرة القدم وبطولات كروية إقليمية وقارية في شمال وجنوب أميركا." ورفضت متحدثة باسم المدعين الأميركيين في بروكلين بنيويورك التعليق.  ويقول محققون أميركيون إن التحقيقات، التي تجري بالتوازي مع تحقيقات جارية في سويسرا، تتعرض لمخططات غسل أموال معقدة تشمل ملايين الدولارات في شكل إيرادات لم يتم تحصيل ضرائب عليها ومئات الملايين من الحسابات المصرفية في الخارج مملوكة لمسؤولين في الفيفا. وتقدمت الولايات المتحدة الأسبوع الماضي بطلبات تسليم لـ7 من مسؤولي الفيفا. وكان جيفري ويب القادم من جزر كايمان ويوجينيو فيجيريدو من أوروغواي، وهما من نواب رئيس الفيفا من بين من ألقي القبض عليهم إضافة إلى 5 آخرين وهم إدواردو لي وجوزيه ماريا مارين وخوليو روتشا وكوستاس تاكاس ورفائيل إيسكيفيل.