أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي صدارة فريقه برشلونة للدوري الإسباني في كرة القدم بتسجيله هدفي الفوز على مضيفه ايبار 2-صفر أمام أقل من 6 آلاف متفرج اليوم السبت في المرحلة السابعة والعشرين. وسجل ميسي هدفيه في الدقيقتين 31 من ركلة جزاء و55. ورفع برشلونة رصيده إلى 65 نقطة، موسعا الفارق مع ريال مدريد الثاني إلى 4 نقاط مؤقتا، بانتظار استضافة فريق العاصمة لليفانتي غدا. وكان برشلونة انتزع الصدارة من ريال مدريد في المرحلة الماضية بعد اكتساحه رايو فايكانو 6-1، وخسارة غريمه التقليدي أمام اتلتيك بلباو صفر-1. وانتزع ميسي أيضا صدارة ترتيب الهدافين من البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال ورفع رصيده إلى 32 هدفا بعد أن كان عادله في المرحلة الماضية بهاتريك في مرمى رايو فايكانو. يذكر أن رونالدو كان يتقدم على ميسي قبل مراحل قليلة بأكثر من 10 آهداف. ويستعد برشلونة للقاء مهم مع مانشستر سيتي في "كامب نو" الأربعاء المقبل في اياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا بعد أن أسقط منافسه في عقر داره ذهابا 2-1. وأبقى لويس انريكي مدرب برشلونة نجمي الوسط تشافي هرنانديز واندريس انييستا على مقاعد البدلاء، وأشرك مارتن مونتويا بدلا من البرازيلي داني الفيش الموقوف. ونزل تشافي في الشوط الثاني بدلا من الكرواتي ايفان راكيتيتش فخاض المباراة رقم 750 مع الفريق الكاتالوني. وعاد إلى تشكيلة برشلونة البرازيلي نيمار بعد أن غاب عن المباراة السابقة للايقاف. ولعب نيمار في المقدمة إلى جانب ميسي والاوروغوياني لويس سواريز، لكن هذا الثلاثي تأخر في تهديد مرمى ايبار الذي اعتمد اسلوبا دفاعيا بحتا. وانتظر برشلونة حتى الدقيقة 30 لبناء أول هجمة خطيرة على المرمى، حيث مرر نيمار كرة من الجهة اليسرى إلى سواريز الذي حضرها لميسي فاخترق المنطقة وسددها باتجاه المرمى لكنها لمست يد المدافع بورخا ايكيزا فاحتسب الحكم ركلة جزاء افتتح منها الأرجنتيني التسجيل واضعا الكرة على يسار الحارس خايمي خيمينيز (31). وسدد خافيير لارا كرة قوية قريبة من القائم الأيمن لمرمى الحارس التشيلي كلاوديو براوفو في إحدى المحاولات النادرة لايبار (44). وكاد برشلونة يخطف هدفا ثانيا في الوقت الضائع إثر كرة من الجهة اليسرى للبرازيلي رافينيا حضرها سواريز برأسه إلى راكيتيتش فسددها قوية إلى يسار المرمى. وأضاف ميسي الهدف الثاني عندما تابع برأسه كرة من ركلة ركنية نفذها راكيتيتش من الجهة اليمنى حاول مدافع إبعادها من على خط المرمى لكنه وضعها في سقف الشبكة على يمين الحارس (55). وتحسن أداء لاعبي برشلونة في نصف الساعة الأخير بعد أن اطمأنوا إلى النتيجة لكنهم فشلوا في إضافة المزيد من الاهداف. وفقد اتلتيكو مدريد حامل اللقب المركز الثالث بعد أن واصل نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل السلبي مع مضيفه اسبانيول. ورفع اتلتيكو رصيده إلى 56 نقطة، لكنه تراجع إلى المركز الرابع، وارتقى فالنسيا بدوره إلى الثالث متفوقا عليه بفارق نقطة بعد أن كان افتتح المرحلة امس بفوز على ديبورتيفو لا كورونيا 2-صفر. وانتهت مباراة اتلتيكو مع فالنسيا في المرحلة الماضية 1-1. ولعب حامل اللقب طوال الشوط الثاني بعشرة لاعبين بعد طرد نجمه البرازيلي جواو ميراندا لنيله بطاقة حمراء في الدقيقة 45. ويلعب اليوم أيضا رايو فايكانو مع غرناطة، وسلتا فيغو مع اتلتيك بلباو، والأحد الميريا مع فياريال، وملقة مع قرطبة، واشبيلية مع التشي، والاثنين خيتافي مع ريال سوسييداد.