دافع ليبو كيوبتاريو مدرب الفيصلي عن طريقة لعب فريقه الدفاعية، مؤكداً في الوقت ذاته أن عمر السومة ولاعب الفيصلي أبيل كامارا كانا يستحقان العقوبة، وذلك بسبب أحداث مباراة أهلي جدة والفيصلي. وقال كيوبتاريو لـ"في المرمى" : قدمنا مباريات جيدة أمام الأهلي والاتحاد في ملعبهما، والآن أمامنا مباراة صعبة أمام نجران وعلينا تحقيق الفوز وعدم الالتفات لما حققناه مسبقاً" وزاد : أعرف أن المتفرج يبحث عن المتعة، لكننا بتلك الطريقة الدفاعية سجلنا عدداً من الأهداف". وحول أحداث مباراة الأهلي والفيصلي، أجاب: وقتها لم ألحظ أي خشونة، ولكن بعدما رأيتها على التلفاز، كان هناك خروج عن النص، وكلا اللاعبان يستحقان الإيقاف".