يسعى النصر إلى تحقيق فوزه الأول بقيادة مدربه الجديد الإيطالي كانافارو حينما يواجه ضيفه الفيصلي في المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين، فيما يستضيف هجر نظيره الوحدة ويواجه الرائد ضيفه الخليج. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض يأمل النصر في تحقيق فوزه الثاني على التوالي بعدما استعاد توازنه بفوزه في المرحلة السابقة على الوحدة. وستكون هذه المباراة لمدرب النصر كانافارو الذي تعاقدت معه الإدارة الصفراء نهاية الأسبوع الماضي خلفاً للأوروغوياني المقال خورخي داسيلفا. وفرض كانافارو الانضباطية على اللاعبين في التدريبات التي بدأها  يوم أمس الأول الجمعة عقب فوز الفريق على الوحدة. ومن المتوقع أن يبدأ كانافارو المباراة بنفس التشكيلة التي لعبت مباراة الوحدة والتي قادها مؤقتاً مدرب الحراس الكولومبي هيغيتا. وفي المقابل يبحث الفيصلي عن مواصلة حصده للنقاط في المراحل الثلاث الماضية والتي حقق فيها 7 نقاط وضعته في المركز السابع بفوزه على الاتحاد وهجر وتعادله أمام الوحدة في حين خسر الفريق أول مباراتين أمام القادسية والتعاون. وفي الأحساء يبحث فريقا هجر والوحدة عن إنقاذ نفسهما وتحقيق فوزهما الأول في الدوري حينما يلتقيان على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي. وجمع الفريقان نقطتين فقط إذ يحتل هجر المركز 11 في حين يحتل الوحدة في المركز قبل الأخير بفارق الأهداف. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم يسعى الرائد الى تضميد جراحه حينما يستضيف الخليج. وفشل الرائد في تحقيق أي فوز في المراحل الخمس الماضية واكتفى بجمع نقطتين فقط وضعته في المركز 12. في حين يحتل الخليج المركز العاشر برصيد خمس نقاط جمعها من فوزه على هجر وتعادله أمام الشباب والتعاون.