يسعى فريق الأهلي إلى تحقيق لقب مسابقة الدوري السعودي بعد غياب طويل استمر 30 عاماً، أخر مرة يتذكر فيها أنصار النادي الجداوي اللقب كان موسم 1983-1984 على يد المدرب البرازيلي الشهير تيلي سانتانا ونخبة من اللاعبين على غرار الراحل أحمد الصغير ومحمد عبد الجواد وصمدو وأمين دابو وحسام أبو داود. اقترب الأهلاويون من تحقيق اللقب موسم 2011-2012، كان يومها التشيكي جاروليم مدربا للفريق، ولكن الشباب خطف اللقب في جدة ضمن آخر جولة من المسابقة، يومها دخل محبي الفريق في نوبة حزن استغرقت وقتا طويلا. رغم أن أهلي جدة وصل إلى نهائي القارة الآسيوية، وحقق كأس الملك، والبطولة العربية، بجانب كأس ولي العهد، إلا أنه يفشل دائما في المسابقة ذات النفس الطويل؛ ولربما يعد هذا الموسم هو الأقرب للأهلاويين في تحقيق اللقب؛ لا سيما وأن سجلهم في الدوري خال من الخسائر، وسط مطاردة مستمرة لأصفر الرياض النصر الذي يتقدمهم بفارق خمسة نقاط. العديد من الأجيال الخضراء لم تتذوق فرحة الدوري أو تشاهد كأسه يدلف إلى الخزانة الخضراء، طامعين بذلك أن يشاهدوا "الحلم" يتحقق أخيرا على يدي المدرب السويسري كريستيان جروس.