حصل الدوري السعودي على المركز الأول في غرب آسيا والمركز الثاني على مستوى القارة من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إثر تحقيق السعوديين كافة المعايير المطلوبة للمشاركة في دوري أبطال آسيا للنسختين المقبلتين 2015، 2016. ويعتمد الآسيويون على ستة معايير في اختيارهم الأفضل: "المعايير الفنية - تراخيص الأندية - النزاهة الرياضية - تنظيم دوري محترف - ملاعب ومنشآت رياضية - الخدمات اللوجستية". ومنحت نتائج الأندية السعودية في النسخ الأربع الماضية بدوري الأبطال، العلامة الكاملة ضمن التقييم الفني، 70 نقطة من 70، بينما حصل تصنيف المنتخب على 18 من أصل 30 نقطة، ليكون مجموع المعيار الفني 88 نقطة من أصل 100، وبالتالي نالت السعودية مقعد الأول في الغرب والثاني على القارة، لتمنح الأندية المحلية الحد الأعلى للمشاركة في أبطال آسيا، ثلاثة مقاعد ونصف المقعد. من جانبه عبر طارق التويجري رئيس لجنة التراخيص، عن سعادته بحصول السعودية على النصاب الكامل من المقاعد وكان هذا بفضل الله ثم بتعاون الجميع من لجنة التراخيص وإدارة التراخيص وكذلك الأندية التي حصلت على هذه التراخيص. بينما عبر ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي عن بالغ شكره للاتحاد الآسيوي الذي قدر العمل الذي قامت به رابطة دوري المحترفين السعودي، وأنصف أندية دوري عبداللطيف جميل بوضعها على القمة ومنحها المقاعد الكاملة للمشاركة في الدوري الآسيوي.