لدى سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي "الفيفا"، 7 أشهر متبقية على قمة كرة القدم في العالم، لكن آماله في وضع مشاكل المنظمة خلف ظهره قبل رحيله تبدو بعيدة المنال. وسيترك بلاتر، الذي انتخب رئيسا للفيفا لأول مرة في 1998، منصبه في 26 فبراير، وهو الموعد الذي حدده الفيفا لاجتماع غير عادي للجمعية العمومية لاختيار بديله. وكان رد الفيفا، أمس الاثنين، على فضيحة فساد تعصف به منذ القبض على 7 من مسؤوليه الكبار في مايو بسبب اتهامات أميركية بالاحتيال وغسل الأموال هو إعلان تشكيل "مجموعة عمل" أخرى مكونة من أشخاص من داخل المنظمة. ويأمل بلاتر (79 عاما) بوضوح في أن تخرج مجموعة العمل بحزمة من الإصلاحات تسكت منتقديه، وتقلل من الانتقادات الموجهة للاتحاد الدولي. وقال بلاتر في مؤتمر صحافي: "مسؤوليتي ومهمتي هي التأكد من أنه حين أصل لنهاية مسيرتي في فبراير يمكننا القول إننا بدأنا إعادة ترميم سمعة الفيفا". لكن حتى إذا أحرزت مجموعة العمل المكونة من ممثلين للاتحادات القارية لكن برئاسة "شخصية مستقلة" تقدما سيكون من الصعب ألا تكون الأشهر الأخيرة لبلاتر في المنصب محفوفة بالمخاطر. وقد يؤدي التحقيق الذي تجريه وزارة العدل الأميركية في الفساد داخل كرة القدم إلى مزيد من الاتهامات، خاصة إذا وافق أحد المتهمين على التعاون مع السلطات، ولم يتهم بلاتر بارتكاب أي مخالفات. لكن جيفري ويب، النائب السابق لرئيس الفيفا والرئيس السابق لاتحاد أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) وهو من جزر الكايمان دفع ببراءته في محكمة اتحادية في نيويورك يوم السبت الماضي في اتهامات بالاحتيال وغسل الأموال، وأخلي سبيله بكفالة 10ملايين دولار. وإضافة للقضية الجنائية تحقق السلطات الأميركية في معاملات العديد من الشركات التي لها صلات بالفيفا ومنظمات أخرى متعلقة بكرة القدم لاكتشاف أي انتهاكات محتملة لقوانين الرشوة. وبالقرب من مقر الفيفا في زوريخ يبحث مدعون سويسريون في فساد محتمل متعلق بعملية منح حق استضافة كأس العالم 2018 إلى روسيا وبطولة 2022 إلى قطر. وفي وقت سابق في يوليو، قال مكتب المدعي العام السويسري، إنه يمتلك 81 تقريرا حول أنشطة مالية مشبوهة عن طريق الفيفا متعلقة بهذين القرارين. وفي ظل مطالبات من رعاة مثل كوكاكولا بإجراء تغييرات في الفيفا والاهتمام الذي أبداه مجلس الشيوخ الأميركي لا يوجد أي مؤشرات على تراجع الضغط. وأقر تشاك بليزر المسؤول الأميركي السابق الذي كان عضوا في اللجنة التنفيذية للفيفا لمدة 17 عاما بالذنب في سلسلة من الاتهامات متعلقة بالرشوة ويتعاون حاليا مع السلطات. ويرغب بلاتر بالتأكيد في مغادرة الفيفا ورأسه مرفوعة في فبراير في ظل إشادة من الجمعية العمومية بالإصلاحات التي أجراها، لكنه قد يجد نفسه يسلم خليفته العديد من المشاكل.