دافع ديدييه ديشامب المدير الفني لمنتخب فرنسا عن نجمه الدولي أنتوان غريزمان الذي يقدم مسيرة باهتة مع فريقه أتليتيكو مدريد الإسباني في الموسم الحالي.   وسجل غريزمان ثلاثة أهداف فقط حتى الآن مما فتح عليه أبواب الانتقادات في وسائل الإعلام الإسبانية.   ورفض ديشامب الحديث الدائر حول تراجع مستوى غريزمان وقال خلال مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء: "مستواه مرتبط بمستوى فريقه، إذا تراجع مستواه أو مستوى أي لاعب أخر فإن الأمر يتعلق بمباشرة بطريقة لعب الفريق". وأضاف: "أتليتيكو مدريد لم يظهر بمستواه المعهود في العديد من المباريات". وأبدى ديشامب ثقته في غريزمان مشيرا: "أنتوان لازال أنتوان، لازال يمتلك كل إمكانياته السابقة، ربما تراجعت قدرته على الحسم بعض الشيء، لكن ليس لدي أي شك في قدراته".