أعلن الاتحاد الكوري لكرة القدم اليوم الجمعة، عن أنه عين اللاعب السابق للمنتخب الألماني أولي ستيلكه مديرا جديدا للجهاز الفني للفريق الوطني لكرة القدم. ومن المقرر أن يتولى ستيلكه (59 عاما) هذا المنصب حتى كأس العالم لكرة القدم لعام 2018 في روسيا، حسبما أفادت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية. وكان ستيلكه قد لعب مع المنتخب الألماني لكرة القدم لمدة 10 سنوات منذ عام 1975. كما عين مدربا فنيا للمنتخب السويسري في عام 1988، وتولى التدريب في أندية في سويسرا وألمانيا وغيرها. ويتولى ستيلكه منصب المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم الذي كان شاغرا منذ استقالة هونج ميونج بو في يوليو الماضي بعد خروج المنتخب الوطني من نهائيات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل بدون تحقيق أي فوز. وقال الاتحاد الكوري إنه من المتوقع أن يصل المدرب الجديد إلى كوريا الجنوبية يوم الاثنين المقبل ويتابع مباراة ودية لكوريا الجنوبية ضد أوروجواي في نفس اليوم.