يستضيف ميلان فريق يوفنتوس متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعد غد الأحد، في مواجهة كلاسيكية مثيرة بين الفريقين بعد أداء رائع لكل منهما في دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع.وقال أندريا بيرلو، صانع ألعاب يوفنتوس بعد الفوز الكبير 3/صفر على تشلسي الإنكليزي في دوري الأبطال: "كانت ليلة رائعة. حققنا فوزا كهذا من أجل التقدم خطوة على طريق التأهل".ويحتاج يوفنتوس إلى نقطة التعادل فقط من مباراته الأخيرة في المجموعة أمام شاختار دونيتسك الأوكراني ليضمن التأهل إلى دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا.بينما تأهل ميلان بالفعل إلى دور الستة عشر بدوري الأبطال للموسم العاشر على التوالي، بعد فوز الفريق على أندرلخت البلجيكي 3/1، الأربعاء الماضي.وقال ماسيميليانو أليغري المدير الفني لميلان: "إن الفوز في بلجيكا لم يكن نقطة تحول، وإنما كان تحقيقا لأول أهداف الفريق هذا الموسم".ولكن الفريق سيحتاج إلى بذل كثير من الجهد في مباراته بعد غد أمام يوفنتوس، حيث يحتل ميلان المركز الثاني عشر في جدول المسابقة بفارق 17 نقطة خلف يوفنتوس المتصدر برصيد 32 نقطة من 13 مباراة.وقال أليغري: "يوفنتوس هو أقوى فريق ولديه ثقة بالغة بالنفس.. نجح الفريق هذا الموسم في تدعيم صفوفه ويقدم عروضا رائعة. قدموا مباراة رائعة للغاية في مواجهة تشلسي. علينا أن نقدم أكثر من 100 بالمئة من مستوانا حتى نحقق نتيجة جيدة".ويعتمد ميلان على المستوى الرائع لمهاجمه الشاب ستيفان الشعراوي الذي أحرز عشرة أهداف للفريق في الدوري الإيطالي حتى الآن، بالإضافة لهدفين في دوري الأبطال.ولكن الفريق قد يواجه مشاكل كبيرة في هذه المباراة من لاعبه السابق أندريا بيرلو الذي تركه الفريق يرحل في العام الماضي، ليصبح الآن أحد أبرز مفاتيح اللعب ليوفنتوس.وقال بيرلو: "إنها مباراة خاصة بالنسبة لي. ولكنني أهتم فقط بأن يفوز يوفنتوس ومواصلة اللعب هكذا. نعلم أننا نسير بشكل جيد حتى الآن وأن ميلان لديه بعض المشاكل. ولكننا نريد التركيز على أنفسنا".ويراقب إنتر ميلان هذه المباراة الصعبة بين ميلان ويوفنتوس أملا في تقليص الفارق مع يوفنتوس، حيث يحتل إنتر المركز الثاني في جدول المسابقة بفارق أربع نقاط خلف يوفنتوس قبل مباراته المقررة، الاثنين المقبل، في ضيافة بارما.ويحتل فيورنتينا المركز الثالث في جدول المسابقة بفارق خمس نقاط عن يوفنتوس قبل مباراته أمام تورينو بعد غد الأحد.ويحل نابولي صاحب المركز الرابع برصيد 27 نقطة أيضا ضيفا على كالياري في مباراة أخرى الاثنين.وفي باقي مباريات المرحلة، يلتقي باليرمو مع كاتانيا غدا السبت وأتالانتا مع جنوه وكييفو مع سيينا وسامبدوريا مع بولونيا وبيسكارا مع روما بعد غد الأحد، على أن تختتم مباريات المرحلة الرابعة عشرة، الثلاثاء، بلقاء لاتسيو مع أودينيزي.