٢٨ شخصاً فقط هم الذين سدودا رسوم الجمعية العمومية، لنادي الاتحاد السعودي التي ستنعقد الليلة في مقره بشارع التحلية في مدينة جدة .. وسيكون على المجتمعين مناقشة الخطة المالية التي عرضتها إدارة الإنقاذ برئاسة إبراهيم البلوي، وسيعرض عليه رسمياً تسديد الديون مقابل استقالة الادارة الحالية، وتسليمه الرئاسة. ولن يحضر رئيس الاتحاد الأسبق منصور البلوي الجمعية العمومية لوجوده في العاصمة الرياض، وهو يقف في صف الادارتين (الحالية والمتوقعة)، وجاهز لدعمهما. ويتضمن البيان المالي المُقرر توزيعه الليلة- بحسب معلومات حصلت عليها "العربية.نت"- قائمة بما دخل إلى خزينة النادي من إيرادات وما خرج منها، وأن الديون المسجلة في هذه القوائم والمطلوب سدادها عاجلاً، هي ٦٢ مليون ريال فقط، لم يحتسب ضمنها مستحقات اللاعب البرازيلي دييغو دي سوزا (٣٥ مليونا)، ولا مستحقات اللاعب الكرواتي أنس الشربيني (١١ مليونا)، علماً بأن حجم الدين الحقيقي يفوق ١٠٠ مليون ريال سعودي.   ووفقاً للقوائم المالية نفسها فإن إدارة محمد الفايز دفعت ٤٠ مليون ريال خلال ٩ أشهر.