اتفق صالح الشهري، لاعب المنتخب الأولمبي السعودي لكرة القدم مع زميله أحمد شراحيلي على أن المباراة التي تجمع منتخب السعودية الأولمبي مع نظيره النيبالي في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عاما، والتي تقام غدا الأحد، هامة للغاية. وقال الشهري: "نحترم المنتخب النيبالي لكننا ندخل مباراة الغد بحثا عن الفوز". وأضاف الشهري: "نتمنى الخروج بالنقاط الثلاث لمواصلة المنافسة على بطاقة التأهل لكأس آسيا تحت 23 عاما في قطر العام المقبل". وقال شراحيلي: "إن مواجهة منتخب نيبال غداً الأحد تعتبر ذات أهمية قصوى لأننا ننافس المنتخب الإيراني على المركز الأول". وأضاف: "فوزنا غداً ثم فوزنا في المباراة الأخيرة التي ستجمعنا بمنتخب إيران ستضعنا على صدارة المجموعة، ومنها سننال بطاقة التأهل من دون النظر لحسابات المركز الثاني في بقية المجموعات".