أبدى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، استياءه من تأخر نواف العابد، لاعب الهلال والمنتخب السعودي، في إجراء العملية الجراحية المقررة له سابقا، وذلك بحسب ما كتبه آل الشيخ عبر تغريدات على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الثلاثاء. وكتب رئيس الهيئة العامة للرياضة في تغريدته الأولى: "لا أعرف لماذا يتأخر نواف العابد في اجراء العملية ؟!!!". وأتبعها آل الشيخ بتغريدة أخرى قال فيها: "مو المفروض من يعمل في المنتخب يتابع إصابات لاعبي المنتخب؟! ولى المطلوب يعمل العملية نهاية الموسم!".