أكد أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي، تواصله مع الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب لايجاد دعم مادي للتعاقد مع مدرب جديد للأخضر السعودي الذي يتولى تدريبه فيصل البدين مؤقتاً. وقال عيد اليوم:" الأمير عبدالله بن مساعد يسعى لإيجاد دعم مالي للتعاقد مع مدرب منتخب جديد، سواءً من اتحاد القدم أو الرئاسة العامة لرعاية الشباب أو من وسائل أخرى" وزاد:" شكلنا لجنة خاصة للتعاقد مع مدرب للمنتخب الأول، ولدينا مجموعة من الأسماء يأتي الأرجنتيني مارسيلو بيلسا بينهم، لكن لم نوقع أو نتفق معه حتى الآن". ونفى رئيس اتحاد القدم السعودي تخصيص لجنة لاختيار حكام أجانب فيما تبقى من مباريات الدوري السعودي، وأتبع:" نحن ملتزمون بحصة كل نادِ من الأطقم الأجنبية، ودورنا فقط اختيار الأفضل بالتنسيق مع الاتحادات المعنية". وحول تزامن خليجي 23 وبطولة كأس آسيا تحت 23 عام، قال:" سنجد حلاً لذلك، نحن حريصون على إيجاد حلاً مرضياً لجميع الأطراف، كون المنتخب الأول والأولمبي مهمان للغاية بالنسبة لنا، ونتطلع لتحقيق نتائج مشرفة في مشاركاتهم".