نفى ذيب الدحيم، وكيل أعمال أحمد عسيري لاعب اتحاد جدة، تواجد اللاعب في العاصمة الرياض، بغرض الاجتماع والتفاوض مع ناديين طلبا وده للالتحاق ضمن صفوفهما، منوها في الوقت ذاته، على أن ظرفا عائليا كان سببا وراء مجيئه للرياض، في الوقت الذي أكد فيه أن اللاعب الشاب ينتظر موافقة ناديه الغربي بشأن عرضه الاحترافي الجديد. وقال الدحيم لـ"في المرمى": " الأحاديث التي طرأت وأنتشرت اليوم بشكل واسع، عبر وسائل اعلامية مختلفة، وتحدثت عن تواجد أحمد عسيري في الرياض، من أجل الالتحاق في نادي الشباب أو لأي ناد آخر، لا صحة لها إطلاقا، وأود التأكيد بأن اللاعب تواجد لظرف عائلي خاص". وزاد وكيل أعمال عسيري: "خلال معسكر ايطاليا الإعدادي، الذي سبق إنطلاقة الموسم الاتحادي الجديد، أشاد المدير الفني للفريق بمستويات عسيري وقدراته، كذلك انضباطيته التامة، لكن اللاعب تفاجأ بعد العودة إلى جدة، باستبعاده من التشكيلة الأساسية والاحتياطية لفريقه، لكنه أحترم تلك القرارات، كونه لاعبا محترفا، وعليه تقبل مثل ذلك". وعن مفاوضات اللاعب مع ناديه الأصفر، أضاف: "ما زلنا ننتظر رد وموافقة الإدارة الاتحادية، على العرض الإحترافي الجديد لعسيري".