أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، عن تعاقده رسمياً مع الفائزة بمسابقة ملكة جمال العالم في سنة 2003، الإيرلندية روزانا دافيسون؛ وذلك للعمل كمقدمة برامج ضمن طاقم قناة "ليفربول تي في" المتخصصة في شؤون النادي الإنجليزي.  وتوصلت إدارة نادي "الريدز" إلى اتفاق رسمي مع الفتاة البالغ عمرها 29 عاماً لتنضم إلى طاقم عمل"ليفربول تي في" القناة الرسمية للنادي الإنجليزي، ابتداءً من العام الحالي.  وبحسب صحيفة "الدايلي ميل" البريطانية، فإن " روزانا دافيسون" قد باشرت عملها كمقدمة في قناة ليفربول التلفزيونية الرسمية، بعد أن قدمت حلقتين من برنامجها تناولت فيها الحديث عن تاريخ اللاعبين الإيرلنديين الذين دافعوا عن ألوان فريق "الريدز".  وأعربت ابنة الشاعر، والموسيقي الشهير كريس دو بيرغ، عن سعادتها باكتمال عملية تصوير الحلقتين الأولى والثانية في البرنامج الذي يهتم بتوثيق تاريخ اللاعبين الإيرلنديين الذين لعبوا لفريق "ليفربول" على مر تاريخه.  وأبدت "روزانا" مجدداً إعجابها الشديد بالفريق المُتوج ببطولة دوري أوروبا 5 مرات، لافتة في الوقت ذاته إلى أنّها مجنونة بفريق "الريدز" منذ نعومة أظافرها، حيث كانت تحرص بين الفينة والأخرى على التواجد في ملعب " آنفيلد" من أجل الاستمتاع بمشاهدة فريقها المفضل.