كشف عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، أنه وبقية اللاعبين وقعوا على صورة كأس ولي العهد قبل مواجهة الـ32 أمام الحزم، ومن حينها وهو يشعر بأن الفريق سيحقق شيئاً قبل تجاوز الهلال في النهائي وحمل اللقب. وقال السومة لبرنامج "في المرمى":" وقعنا جميعاً على الصورة أننا نريد هذه البطولة، وهو ما تحقق، والآن أشعر بأن أمور الفريق تسير بشكل رائع، ونحن في الوصافة خلف النصر، وأعتقد أن الأهلي هو الأفضل هذا الموسم". ولم يخفي هداف الدوري السعودي قلقه من الإصابات واجهاد اللاعبين، وقال:" أخشى من ضغط المباريات والإصابات، لكن المدرب ومساعده يضعون جدولاً استرجاعياً عقب كل مباراة". واعترف اللاعب السوري أنه عانى نفسياً قبل مواجهة النصر في نصف النهائي، وزاد:" كنت أعاني نفسياً بسبب إصابتي بالركبة، وطلب من المدرب اللعب لكنه فضل إراحتي، رغم أني تعرضت لمثلها عندما كنت لاعباً مع القادسية". وحول هدفه في الهلال، أجاب:" بصاص فهمني مباشرة وسددتها من لمسة واحدة، وحينها كان كواك ينادي ديغاو لكشف التسلل لكن قرارهما كان متأخراً".