أوضح محمد البريك، لاعب الهلال والمنتخب السعودي، أنه استفاد من فترة إعارته إلى الرائد، مضيفا في الوقت ذاته، أنه يشعر بالامتنان لدونيس المدرب السابق للهلال بعد منحه فرصة المشاركة. وقال محمد البريك في حديثه لـ"في المرمى": " أشكر المدرب السابق دونيس على منحي الفرصة لتمثيل الفريق الأول في الهلال". وأضاف بقوله: "كل اللاعبين يتمنون المشاركة في كأس العالم، كونه شرف عظيم لنا، وأهم ما يجمعنا في الهلال هو الشعور بالاتحاد في الفريق وأن تكون هناك لُحمة بيننا". وحول سؤاله عن قدوته في الملاعب، أجاب البريك: "قدوتي في الملاعب السعودية هو محمد الشلهوب".