دخل السويدي سفين جوران أريكسون على خط المنافسة على تولي تدريب منتخب العراق لكرة القدم إلى جانب الأرجنتيني الشهير دييغو مارادونا اليوم الجمعة.وقال هيرنان توفوني مدير أعمال مارادونا إن اسم أريكسون مدرب انكلترا السابق طُرح، بينما يجتمع أعضاء الاتحاد العراقي لكرة القدم لاختيار مدرب للمنتخب بديلا للبرازيلي زيكو الذي ترك الفريق في الشهر الماضي.وقال توفوني لرويترز اليوم الجمعة: "هناك نحو 30 شخصا يمثلون الأندية في الاجتماع. إنهم يتحمسون لفكرة تولي مارادونا تدريب منتخبهم في حين اقترح مديرو الاتحاد أريكسون، ولذا فإن الأمر ربما يحسم في الأسبوع المقبل. سنتوجه إلى دبي في الأسبوع المقبل للقاء دييغو".وكان توفوني قال لرويترز الخميس الماضي: "إن المدرب السابق للارجنتين يقترب من تولي مسؤولية العراق ويرغب في قيادته للتأهل لنهائيات كأس العالم المقبلة بالبرازيل".ويعمل مارادونا (52 عاما) منذ يوليو/تموز الماضي كمستشار لنادي الوصل الإماراتي بعدما تولى تدريب الفريق لمدة 14 شهرا.وشارك العراق في كأس العالم مرة وحيدة في 1986، حين قاد مارادونا كلاعب منتخب بلاده للفوز باللقب.ويحتل العراق الآن المركز الثالث في المجموعة الثانية من الدور الأخير للتصفيات الآسيوية برصيد خمس نقاط، وهو نفس رصيد أستراليا صاحبة المركز الثاني وعمان التي تأتي في المركز الرابع.واستقال زيكو الشهر الماضي من تدريب العراق بداعي فشل الاتحاد في الوفاء ببنود العقد، بينما أكد اتحاد الكرة حصول المدرب البرازيلي على كافة مستحقاته المالية وعدم وجود ما يستدعي رحيله.وسيلعب العراق في المجموعة الثانية بكأس الخليج في البحرين مطلع العام المقبل، وسيخوض مباراته الأولى أمام السعودية في السادس من يناير/كانون الثاني قبل أن يلتقي مع الكويت المدافعة عن اللقب واليمن.