أكد محمد السهلاوي، مهاجم النصر والمنتخب السعودي، جهوزيته التامة لقيادة الأخضر الفترة المقبلة في التصفيات المزدوجة والمؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، حيث يواجه الأخضر منتخبي أستراليا والإمارات على الملعب الجوهرة الشهر المقبل. وغاب السهلاوي عن فريقه والمنتخب في الجولتين الماضيتين بسبب الإصابة وناب عنه زميله المهاجم نايف هزازي. وقال السهلاوي في مقابلة خاصة لصالح برنامج "في المرمى": "الفترة الماضية كنت غائب في الاصابة وان شاء الله اكون جاهز للمنتخب السعودي، كان في العضلة الخلفية ولكن في مكان مختلف عن الاصابة الحالية، لي شهر مع الجهاز الطبي في النادي ومتابعة مع جهاز الطبي للمنتخب ورجعت مجدداً للفريق". وعن جهوزيته من عدمها: "عملت اختبار جاهزية للعضلة مع الجهاز الطبي في نادي النصر والجهاز الفني مع مدرب اللياقي ومدرب المنتخب السعودي، حاليا لي فترة ما لعبت وكنت مع مدرب الأخضر، مع مستوى اللياقي اذا شافه المنتخب اني جاهز للمشاركة واكون متواجد معهم راح يكون قرارهم، انا جاهز بإذن الله". وحول رغبته في تسجيل الأهداف والعودة مجددا لهز الشباك: "هو توفيق من الله واتمنى الفترة المقبلة لي التوفيق واكون متواجد واسعد الجماهير، صانع اللعب مهم بالذات في الفريق، هدفي في النهاية فوز فريقي او منتخب السعودية، اذا سجلت خير وبركة، وبالأخير كلنا نفرح". ولم يبد أية مخاوف حول مواجهة الكنغر الأسترالي، حيث قال: "منتخب استراليا قوي، مع المدرب مارفيك نحاول التغلب على المنتخب، سوف نقدم كل ما لدينا داخل الملعب، واهل جدة نتمنى يدعمونا وهذا شيء ليس بالغريب أبداً". وكشف عن زميله الذي يستحق لعب المباراة منذ البداية قائلاً: "منافسة قوية بيني وبين هزازي والشمراني وكلها لمصلحة المنتخب السعودي، من يستطيع هز الشبك داخل الملعب، نريد احراز النقاط الثلاث وبداية مستوانا ونتائجنا، والمدرب صاحب القرار من يشركه".