أعاد الايطالي فابيو كانافارو مدرب النصر تعادل فريقه أمام الفيصلي إلى الخطة الدفاعية التي لعب بها الأخير، مؤكداً في المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد المباراة أن لاعبيه طبقوا ما طلبه منهم داخل الملعب، وقال: "المباراة صعبة إذ أننا لعبنا أمام فريق يلعب بخطة دفاعية بحتة وهذا حق مشروع لهم". وأضاف: "واجهنا صعوبات كبيرة في الوصول الى مرمى الفيصلي الذي يلعب بـ10 لاعبين في الدفاع أثناء هجومنا ونجحوا بإغلاق المساحات". وأشار كانافارو الذي حقق أول نقطة في أول مباراة له مع النصر الى أن لاعبيه طبقوا التكتيك الذي طلبه منهم، وقال: "اللاعبون طبقوا التكتيك كما طلبته منهم ولكن واجهنا صعوبات كبيرة باختراق دفاعهم". وفي المقابل، قال لاعب الرأس الأخضر خافيير بابلوا أن فريقه حقق المطلوب أمام النصر بانتزاعه نقطة على أرضه، وقال في تصريحات تلفزيونية بعد اللقاء: "المباراة كانت صعبة خاصة وأنها أمام حامل اللقب ونجحنا بإقفال مناطقنا الدفاعية ولعبنا على المرتدات ونجحنا بالحصول على نقطة". وأشار بابلو الى انهم نجحوا بتجاوز الخسارتين في أول مرحلتين، وزاد: "حاولنا استدراك الأخطاء بعد أول خسارتين وحققنا نتائج مميزة وضعتنا في مركز متقدم". وكشف بابلو الى أنه سبق وأن زامل الايطالي كانافارو في فريق ريال مدريد، وقال: "تحدثت الى كانافارو قبل اللقاء إذ أننا سبق وأن تزاملنا في فريق ريال مدريد في عام 2006 حينما حققنا لقب الدوري الاسباني".