ضمد الهلال جراحه الآسيوية بعد نجاحه باستعادة صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين بفوزه على ضيفه التعاون 3-1 في ختام المرحلة الرابعة من المسابقة. ووضحت رغبة الهلال بتسجيل هدف مبكراً بعد أن شن هجماته على مرمى التعاون ونجح بتحقيق ذلك بعد مرور 10 دقائق عن طريق لاعبه البرازيلي كارلوس ادواردو الذي حول عرضية زميله محمد البريك برأسه بشباك الحارس فايز السبيعي. وكان التعاون قريباً من تسجيل هدف التعادل حينما سنحت له فرصة خطيرة أخفق في وضعها في الشباك الهلالية. وواصل التعاون محاولاته وكاد لاعبه البرازيلي ساندرو من تسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وفي العشر دقائق الأخيرة استعاد الهلال سيطرته ونجح بالخروج فائزاً بهدف في الشوط الأول. وفي الشوط الثاني واصل الهلال سيطرته وكاد لاعبه البرازيلي ادواردو أن يسجل الهدف الثاني بعدما تلقى تمريرة من زميله عبدالعزيز الدوسري داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة قوية وجدت الحارس فايز السبيعي الذي تصدى لها بنجاح. وواصل لاعبو الهلال مسلسل اهدار الفرص بعدما مرر اللاعب محمد البريك كرةً مميزة داخل منطقة الجزاء لزميله سلمان الفرج الذي سدد الكرة قوية لتجد الحارس المتألق فايز السبيعي الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 64 فاجأ مهاجم التعاون نايف الموسى الهلاليين حينما نجح باسجيل هدف التعادل بعدما استثمر تمريرة الكاميروني باولو ايفولو الذكية ليسدد الكرة قوية في شباك الحارس عبدالله السديري. وحاول الهلال احباط التعاونيين بهدفٍ ثانٍ وكان قريباً من ذلك بعدما سدد لاعبه البرازيلي ادواردو كرةً قوية من خطأ خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس فايز السبيعي واصل تألقه وتصدى لها ببراعة. وعند الدقيقة 80 نجح الهلال بتسجيل هدفه الثاني عن طريق لاعبه محمد البريك الذي حول عرضية زميله سلمان الفرج بقدمه في شباك التعاون. ونجح الهلال بعد هدفه الثاني بفرض سيطرته المطلقه وأهدر لاعبه ياسر الشهراني هدفاً محققاً بعدما انفرد بمرمى التعاون وتباطئ بتسديد الكرة لتصل إلى أحضان الحارس فايز السبيعي. وفي الوقت بدل الضائع قضى الهلال على آمال التعاون بعدما نجح لاعبه البرازيلي ادواردو بتسجيل الهدف الثالث حينما أكمل تمريرة زميله خالد كعبي في شباك السبيعي. وبهذه النتيجه استعاد الهلال صدارته بعدما رفع رصيده الى 12 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي الثاني، وبقي التعاون على رصيده السابق 7 نقاط في المركز الخامس.