أعلن مدرب منتخب الاوروغواي، اوسكار تاباريز، عن رغبته بأن يكون المهاجم ادينسون كافاني، ضمن تشكيلته التي ستلتقي مع تشيلي غدا الاربعاء، ضمن ربع نهائي مسابقة كوبا اميركا لكرة القدم، بعدما اشارت الصحف المحلية الى امكانية غيابه، اثر حادث تورط به والده وادى الى مقتل سائق دارجة، في سن الـ19 من عمره.  وقال تاباريز، عبر مؤتمر صحافي في سانتياغو اليوم الثلاثاء: "سنترك له المجال لكي يقوم باتصالاته الضرورية، ونأمل ان يتمكن في الساعات المقبلة، من ان يتواصل مع عائلته ويتأقلم مع الاجواء".  وكان تاباريز، اتصل مع مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي، بعد الاعلان عن الحادث المأساوي الذي تورط به والد اللاعب، عندما كان يقود شاحنته الصغيرة، واصطدم بسائق الدراجة الشاب في مدينة سالتو شمال غرب الاوروغواي، وادى الى مقتله ليتم ايقاف الوالد.  وأضاف تاباريز: "من الطبيعي ان يكون كافاني، تأثر مثل اي شخص اخر في مثل هذا الحالة".