يقول انطوان غريزمان مهاجم منتخب فرنسا لكرة القدم إنه سيترك اتليتيكو مدريد حال رحيل المدرب دييغو سيميوني عن النادي الاسباني. وتألق غريزمان تحت قيادة سيميوني وسجل أكثر من 50 هدفا منذ انتقاله الى ملعب فيسنتي كالديرون من ريال سوسيداد في 2014. ومدد اللاعب البالغ من العمر 25 عاما تعاقده مع اتليتيكو مدريد في يونيو رغم تقارير لوسائل اعلام ربطته باحتمال الانتقال الى باريس سان جيرمان. وفاز سيميوني بالدوري الاوروبي وكأس ملك اسبانيا والدوري الاسباني مع اتليتيكو. وقاد المدرب الارجنتيني البالغ من العمر 46 عاما أيضا النادي لبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين في ثلاث سنوات. وقال غريزمان في مقابلة تلفزيونية "سيكون الموقف مختلفا حال رحيل سيميوني الى باريس سان جيرمان أو الى أي وجهة أخرى. تحدثت معه قبل تمديد التعاقد وأكد له انه سيستمر في منصبه." وتابع "أتعلم منه الكثير. باريس سان جيرمان ليس هدفي في اللحظة الراهنة. أنا سعيد في اسبانيا. أنا فخور بحب الجماهير. أسعى لتقديم أفضل ما لدي." وسيحاول أتليتيكو - الذي بدأ مشواره في الموسم الجديد للدوري الاسباني بالحصول على نقطتين من أول مباراتين - تحقيق انتصاره الاول على أرض سيلتا فيغو يوم السبت.