أعلن كريستال بالاس الإنجليزي لكرة القدم إقالة فرانك دي بوير من منصب المديرالفني بعد أن قاد الفريق في أربع مباريات فقط بالدوري، وبات في مؤخرة الترتيب ولم يسجل أي هدف. وذكر النادي في بيان أصدره عبر موقعه على الإنترنت: نود التقدم بالشكر إلى فرانك على جهده وعمله الجاد خلال الفترة التي قضاها بالنادي.. سيجرى تعيين مدير فني جديد ونتمنى لفرانك حظا سعيدا وتوفيقا في المستقبل.وذكرت تقارير إعلامية أن كريستال بالاس سيعرض على روي هودسون المدير الفني السابق للمنتخب الإنجليزي ، عقدا لمدة عامين ليحل مكانه.وكان دي بوير قد تولى تدريب الفريق خلفا لسام ألارديس لكنه أقيل بعد فترة قصيرة ليبدأ كريستال البحث عن سابع مدير فني دائم له خلال ستة أعوام.