يواصل قطبي العاصمة الهلال والنصر سباقهما نحو صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين، حينما يلاقيان الرائد والعروبة في المرحلة السادسة، بينما يسعى الشباب إلى استعادة توازنه بعد تعادله في المرحلتين السابقة أمام الفتح والفيصلي حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الاتفاق المتعثر هذا الموسم. وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض يسعى الهلال إلى العودة إلى سكة الانتصارات بعد تعادله مع الأهلي في المرحلة السابقة عندما يستضيف الرائد. ويأمل الهلال في المحافظة على صدارته قبل فترة توقف الدوري التي ستمتد لـ"20" يوماً بسبب ارتباط المنتخب السعودي بمباراة العراق في التصفيات الآسيوية. فيما المقابل يبحث الرائد عن فوزه الثاني هذا الموسم بعدما مني بثلاث خسائر وتعادل في واحدة مما جعله يحتل المركز "12" برصيد "4" نقاط. وفي الجوف يلعب النصر أمام الصاعد الجديد لدوري المحترفين لأول مرة العروبة الذي قدم نفسه بشكل مميز خلال الخمس مباريات الماضية وجمع من خلالها "5" نقاط من فوز على الاتحاد وتعادل مع الأهلي والفتح وخسر من الهلال والفيصلي. بينما يأمل النصر في مواصلة عروضه القوية هذا الموسم بعد أن فاز في 4 لقاءات وتعادل في مباراة جعلته يشارك الهلال في الصدارة برصيد "13" نقطة. وتلقى الأورغوياني كارينو مدرب النصر ضربة موجعة بعد إصابة الظهير الأيمن خالد الغامدي وبديله كامل المر مما سيجبره على إشراك لاعب المحور شايع شراحيلي في مركز الظهير الأيمن, ومن المتوقع أن يعود محمد نور إلى التشكيلة الأساسية في مركز المحور بجانب إبراهيم غالب مع الاعتماد على ثنائي الوسط باستوس ويحيى الشهري والمهاجمين البرازيلي ايفرتون وايلتون. وفي الدمام يستضيف الاتفاق الجريح هذا الموسم نظيره الشباب المتعثر في الدوري منذ خروجه الاسيوي بعد تعادله في المرحلتين السابقتين أمام الفتح والفيصلي. وقدم الاتفاق نتائج مخيبة هذا الموسم أدت لاحتلال الفريق المركز "11" برصيد "4" نقاط بعد تلقيه ثلاث خسائر وتعادل في مباراة وفاز في مباراة مما أدى إلى اقالة مدرب الفريق الألماني بوكير بعد الخسارة من نجران في المرحلة السابقة. ولا يبتعد وضع الشباب بطل الدوري في الموسم قبل الماضي عن الاتفاق بعد أن قرر انهاء عقد مدربه البلجيكي برودوم بالتراضي بعد الخروج الاسيوي على يد كاشيوا الياباني. ويحتل الشباب المركز الثامن برصيد 8 نقاط وبفارق 5 نقاط عن فرق الصدارة وحقق الفريق فوزين على الشعلة والرائد وتلقى خسارة ثقيلة على ارضه من الاتحاد بنتيجة 4-1 وتعادل في مباراتين.