استدعت الأرجنتين التي لا تزال بدون نجمها المصاب ليونيل ميسي وبلا أي انتصار من أول مباراتين لها في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 المهاجم جونزالو هيجوين اليوم الاثنين لمباراتيها الشهر المقبل أمام البرازيل وكولومبيا.  واستبعد المدرب جيراردو مارتينو مهاجم نابولي في بداية اكتوبر من تشكيلته لتصفيات امريكا الجنوبية التي حصلت فيها الارجنتين حتى الان على نقطة واحدة عقب هزيمة مفاجئة 2-صفر على أرضها امام الاكوادور ثم التعادل سلبيا في باراجواي.         وغاب سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي عن التشكيلة التي أعلنها الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم بموقعه على الانترنت لانه لا يزال يتعافى من اصابة في الساق أجبرته على الخروج من الملعب بعد نصف ساعة من المواجهة أمام الاكوادور.  واستدعت الأرجنتين كارلوس تيفيز الذي يتطلع لخوض مباراته الدولية الاولى في اربع سنوات بينما انضم باولو ديبالا لاعب  يوفنتوس الذي خاض مباراته الدولية الاولى كبديل خلال التعادل في اسونسيون الى  القائمة التي تضم 25 لاعبا.  ويتوقع غياب ميسي من سبعة الى ثمانية اسابيع بعد اصابته في الركبة اثناء اللعب مع برشلونة قبل شهر.  وتحتل الارجنتين المركز السابع في تصفيات امريكا الجنوبية المؤلفة من عشرة منتخبات متأخرة بخمس نقاط وراء اوروجواي والاكوادور وتشيلي أصحاب الصدارة.  وستستضيف غريمتها البرازيل في يوينوس ايرس في 12 نوفمبر وستحل ضيفة على كولومبيا بعدها بخمسة ايام.