أعلن اتحاد القدم السعودي برئاسة عادل عزت، عن صرفه الخميس إعانات أندية الدرجة الممتازة، وكذلك أندية الدرجة الأولى للموسم الجاري بواقع 33 مليون ريال. وكتب اتحاد اللعبة في بيان رسمي: "يبدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم غدا الخميس بصرف إعانة الاحتراف لأندية الدرجة الممتازة، وأندية الدرجة الأولى للموسم الجاري بواقع 33 مليون ريال مجموع قيمة الإعانة". وتابع اتحاد القدم السعودي: "وستتسلم أندية الدرجة الممتازة 21 مليون ريال بواقع 1.5 مليون ريال لكل ناد، بينما ستتسلم أندية الدرجة الأولى 12 مليون ريال بواقع 750 ألف ريال لكل ناد".