ألغت إدارة النصر معسكر الفريق الكروي الأول الذي كان مقرراً إقامته في العاصمة القطرية الدوحة على نحو مفاجئ، واستدعت الإدارة مدرب الفريق، الأوروغواني دانييل كارينيو، إلى اجتماع طارئ قبل قليل، لإبلاغه بقرار الإلغاء، وهو الأمر الذي أغضب المدرب وظهر عليه عند خروجه من الاجتماع. وعلمت مصادر "العربية.نت" أن إلغاء المعسكر كان بسبب رفض إدارة المنتخب الأولمبي السماح للثلاثي خالد الزيلعي وأيمن فتيني وعبدالله الشمري بالانضمام لمعسكر الفريق في الدوحة، وهو ما أكده نائب رئيس النادي فهد المشيقح، الذي قال في تصريح لـ"العربية.نت" إن إدارة المنتخب الأولمبي رفضت السماح للثلاثي النصراوي بمرافقة الفريق في معسكر الدوحة، وزاد: "ألغينا معسكر الدوحة بسبب الغيابات، حيث إن ثلاثة لاعبين مع المنتخب الأولمبي و6 لاعبين في معسكر المنتخب الأول بالإضافة إلى البحريني محمد حسين المنضم لمنتخب بلاده، إضافة إلى وجود 5 لاعبين مصابين لذلك فضلنا إلغاء المعسكر". وأشار المشيقح إلى أنه تحدث مع الأمير مشعل بن سعود (المكتفل بالمعسكر) وأبلغه بقرار الإدارة، مؤكداً أنه تفهّم الأمر وأعلن أن مصاريف المعسكر تبرع للنادي. وطمأن المشيقح في ختام حديثه جماهير النصر بأن هذا الإلغاء المفاجئ لن يؤثر على مسيرة الفريق بعد عودة الدوري. وكان من المفترض أن تقيم الإدارة النصراوية معسكراً بالدوحة ابتداءً من اليوم الأربعاء ولمدة 10 أيام لاستغلال فترة توقف الدوري بسبب مباريات المنتخب السعودي في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات آسيا.