أعلن النصر عن تعيين الإيطالي فابيو كانافارو مدرباً للفريق خلفاً للأورغوياني خورخي داسيلفا الذي انتهت علاقته التعاقدية مع بطل الدوري السعودي عقب الخروج من كأس ولي العهد الجمعة بالخسارة بهدف من جاره الشباب. وسيصل كانافارو إلى الرياض خلال اليومين المقبلين لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم وتحديداً في بطولات الدوري وكأس الملك ودوري الأبطال الآسيوي، فيما فقد النادي الأصفر بطولتي السوبر مطلع الموسم وكأس وليا العهد تحت قيادة خورخي داسيلفا الذي حافظ على بطولة الدوري.  وسيضم الطاقم الفني للمدرب الإيطالي الشاب كلاً من أنتونيو راجاتزو وفرانسيسكو ترويسي بالإضافة إلى ديفيد غارسيا مدرب اللياقة السابق بريال مدريد الإسباني. وخلافاً لمسيرته العظيمة كلاعب مدافع في أندية نابولي وبارما وإنتر ويوفنتوس وريال مدريد وأهلي دبي، والتي توجها بلقب أفضل لاعبي العالم 2006، لا يملك فابيو مسيرة كبيرة كمدرب، حيث خاض تجربته الأولى في أهلي دبي كمساعد للروماني أولاريو كوزمين في موسم 2013-2014، وبعدها توجه إلى الصين لخلافة مارشيلو ليبي بتدريب غوانزو إيفرغراند، لكنه أعفي من منصبه بعد 7 أشهر وتحديداً عقب مباراة في الدوري الصيني أمام تاينيين تيدا.