أعرب أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم جيروم فالكه عن قلقه بشأن سير الأعمال في بعض الملاعب التي ستحتضن كأس القارات في حزيران/يونيو 2013 والتي ستكون بروفة لمونديال 2014.وقال فالكه الذي يقوم بزيارة الى البرازيل حالياً: "في الوقت الذي أوجّه كلامي إليكم، فنحن لسنا في وضعية تسمح لنا بإقامة كأس القارات في ستة ملاعب. ما أستطيع أن أقوله لكم بأن العدد أقل منذ لك".وأضاف خلال زيارته لمدينة بيلو هوريزونتي "يجب أن يتم تسريع وتيرة الأعمال في الملاعب التي ستستضيف مباريات في كأس القارات".وتقام كأس القارت من 15 إلى 30 حزيران/يونيو المقبل في أربع مدن هي ريو دي جانيرو وبرازيليا وبيلو هوريزونتي وفورتاليزا. كما أن ريسيفي وسلفادور مرشحتان لاحتضان مباريات في كأس القارات ايضا، لكن الاعمال في ملعبي المدينتين لا يرضيان الاتحاد الدولي حتى الان خصوصا ملعب ارينا برنامبوكانا في ريسيفي.وسيتخذ الفيفا قراره النهائي بشأن هذين الملعبين في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.