أصبح مارتن اوديجارد أصغر لاعب يبدأ مباراة في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا لكرة القدم عندما دخل التشكيلة الأساسية للنرويج أمام كرواتيا في المجموعة الثامنة اليوم السبت. ولم تمنع مشاركة لاعب الوسط - وعمره 16 عاما و101 يوم - النرويج من الخسارة 5-1. وكان اوديجارد الذي يلعب مع الفريق الثاني لريال مدريد الإسباني، أصغر لاعب يشارك في مباراة بالتصفيات الأوروبية عندما لعب كبديل ضد بلغاريا وعمره 15 عاما و300 يوم. وقال اوديجارد للصحافيين "كان أدائي جيدا إلا أنه من الصعب التفكير في أي شيء سوى أن فريقي خسر 5-1". وأضاف "أدينا بشكل جيد في الشوط الأول، إلا أنهم سجلوا من أول فرصة وكانت نهاية سيئة لنا. أعتقد أنه كان بوسعنا تحقيق بعض النقاط هنا إذا ما كنا في أفضل حالاتنا". وتحتل النرويج المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد تسع نقاط من خمس مباريات خلف إيطاليا التي تملك 11 نقطة وكرواتيا التي جمعت 13 نقطة. وتعادلت إيطاليا مع بلغاريا 2-2 في مباراة جرت بينهما اليوم أيضا.