قال مسؤول بالاتحاد النيوزيلندي لكرة القدم إنه من المنتظر توجيه اللوم لسيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إذا حضر المراحل الأخيرة من نهائيات كأس العالم تحت 20 عاما بنيوزيلندا. ولم يمنح الاتحاد النيوزيلندي لكرة القدم صوته لبلاتر (79 عاما) خلال الانتخابات يوم الجمعة الماضي والتي ضمنت استمراره رئيسا للفيفا لولاية خامسة رغم وجود نية سابقة للتصويت للرجل السويسري قبل اندلاع فضيحة فساد أخرى. ويواجه تسعة من مسؤولي كرة القدم وخمسة مسؤولين تنفيذيين في وسائل إعلام وشركات ترويج رياضية تهم فساد من الولايات المتحدة تنطوي على رشى تزيد على 150 مليون دولار. وأصيب الاتحاد النيوزيلندي بخيبة أمل لعدم حصول اتحاد أوقيانوسيا - أصغر الاتحادات في الفيفا والذي يضم 11 دولة فقط - على مقعد مباشر في بطولتي كأس العالم المقبلتين. ويحتاج بطل التصفيات لخوض مواجهة فاصلة من أجل الوصول إلى نهائيات كأس العالم. وانتظر الاتحاد النيوزيلندي وكذلك اتحاد أوقيانوسيا دعما من بلاتر للحصول على بطاقة مباشرة للتأهل للنهائيات، لكن اللجنة التنفيذية قررت بقاء نظام التأهل الحالي كما هو. وقال اندي مارتن الرئيس التنفيذي للاتحاد النيوزيلندي في بيان اليوم الثلاثاء "نعاني من خيبة أمل كبيرة من هذا القرار". وأضاف "أعرف أن رئيس اتحاد أوقيانوسيا ديفيد تشونج لديه نفس الشعور بعد هذا العمل الشاق الذي قام به بالنيابة عن منطقة أوقيانوسيا بأكملها حتى يصبح التأهل المباشر إلى نهائيات كأس العالم حقيقة واقعة". وتابع "نحن نتطلع الآن إلى فرصة لقاء الرئيس بلاتر خلال زيارته المتوقعة لنيوزيلندا في وقت لاحق من هذا الشهر لمناقشة خططه وفهم كيفية المشاركة في هذه العملية". وتستضيف نيوزيلندا حاليا نهائيات كأس العالم تحت 20 عاما، ومن المتوقع حضور بلاتر المباراة النهائية. وكان مارتن قال في وقت سابق لراديو نيوزيلندا إن الفيفا فقد مصداقيته لدى القاعدة الجماهيرية لكرة القدم في العالم. وقال مارتن "القاعدة الجماهيرية هي أهم جزء في كرة القدم، وهؤلاء الناس يحتقرون قيادة الفيفا ويجب أن تتغير الصورة". وأضاف "نحن في حاجة إلى أن تكون هناك نزاهة في قيادة الاتحاد. لا يمكن أن تستمر هذه الادعاءات المتعلقة بالفساد المنظم، لأنها تواصل تشويه سمعة كرة القدم".