حقق منتخب بلجيكا لكرة القدم فوزا صعبا ولكنه مهم على نظيره الاسرائيلي 1-صفر اليوم الثلاثاء في رامات غان في مباراة مؤجلة من الجولة الاولى ضمن منافسات المجموعة الثانية في التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا.  وافتتح مروان فلايني لاعب مانشستر يونايتد التسجيل بعدما حول بيمناه كرة من القائد فنسنان كومباني في اسفل الزاوية اليسرى (9).  واصطدم البلجيكيون بتنظيم كبير في صفوف المضيف الاسرائيلي فلم يستطيعوا زيادة الغلة، وصعبت مهمتهم اكثر مع طرد كومباني صاحب هدفين السبت في مرمى قبرص (5-صفر) بالبطاقة الصفراء الثانية (60).  ورفعت بلجيكيا رصيدها الى 11 نقطة وتصدرت الترتيب بفارق الاهداف امام ويلز، فيما وقف رصيد اسرائيل التي منيت بهزيمتها الثانية على التوالي بعد الاولى السبت على ارضها ايضا امام ويلز صفر-3، عند 9 نقاط من 3 انتصارات متتالية وتراجعت الى المركز الثالث بعد ان كان متصدرة.