فرط نابولي الثالث بنقطتين ثمينتين لبقائه في دائرة الصراع على الصدارة، وذلك بعدما تقدم على ضيفه كالياري 2-صفر ثم 3-2 قبل أن يكتفي في النهاية بالتعادل 3-3 اليوم الأحد في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ودخل فريق المدرب الإسباني رافايل بينيتيز إلى هذا اللقاء أمام ضيفه الذي لم يحقق سوى انتصارين هذا الموسم، وهو يبحث عن النقاط الثلاث التي تبقيه قريبا من ثنائي الصدارة يوفنتوس وروما وبدا في طريقه لتحقيق فوز سهل بعدما افتتح التسجيل منذ الدقيقة 11 عبر الأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي سجل هدفه السابع في مبارياته الخمس الأخيرة بعد تمريرة من الجزائري فوزي غلام، ثم عزز السويسري غوكهان اينلر النتيجة لأصحاب الأرض في الدقيقة 30 بتسديدة من خارج المنطقة. لكن كالياري عاد إلى أجواء المواجهة في الدقيقة 38 عبر الكولومبي فيكتور ايباربو بعد تمريرة من انتونيو بالزانو، ثم اكتملت المفاجأة في بداية الشوط الثاني عندما ادرك البرازيلي دييغو فارياس التعادل في الدقيقة 47 بعدما وصلته الكرة بتمريرة رأسية من لوكا روسيتيني اثر ركلة حرة. لكن الفريق الجنوبي رفض الاستسلام لضيفه واستعاد تقدمه في الدقيقة 62 عبر الهولندي جوناثان دي غوزمان بكرة رأسية اثر عرضية من كريستيان ماجيو، الا ان فارياس ضرب مجددا مستفيدا من خطأ دفاعي فادح للفرنسي كاليدو كوليبالي الذي خسر الكرة عند مشارف المنطقة فخطفها ايباربو ومررها من الجهة اليمنى الى القائم البعيد حيث زميله البرازيلي الذي اودعها الشباك (67)، فارضا على الفريق الجنوبي الاكتفاء بنقطة رفع من خلالها رصيده الى 22 في المركز الثالث بفارق 9 نقاط عن يوفنتوس المتصدر و6 عن روما الثاني. ولم تكن حال سمبدوريا الرابع افضل من نابولي، إذ انتظر هدية من مدافع مضيفه تشيزينا الروماني البديل كونستانتين نيكا ليدرك التعادل 1-1 في الدقيقة 77 بعدما حول الأخير الكرة في شباك حارسه عن طريق الخطأ بعد اربع دقائق على نزوله أرضية الملعب، وذلك بعدما تقدم صاحب الارض في الدقيقة 60 عبر ستيفانو لوتشيني. وهذا التعادل الرابع لسمبدوريا في المراحل الست الاخيرة (مقابل فوز وهزيمة)، فرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطتين عن لاتسيو الخامس الذي خسر السبت أمام يوفنتوس بثلاثية نظيفة. وبعد بداية موسم جيدة، واصل فيرونا تخبطه وفشل في تحقيق الفوز للمرحلة السادسة على التوالي بخسارته أمام ضيفه فيورنتينا بهدف للأورغوياني نيكولاس لوبيز (39)، مقابل هدفين للأرجنتيني غونزالو رودريغيز (16) والكولومبي خوان كوادرادو (62) الذي منح "فيولا" فوزه الثاني فقط في المراحل الست الأخيرة والثالث هذا الموسم. وعكر كييفو على قائد أودينيزي الأسطوري انتونيو دي ناتالي احتفاله بهدفه الـ200 في 400 مباراة في الدوري الإيطالي (في الدقيقة 45)، وذلك من خلال خطف نقطة التعادل 1-1 عبر الصربي ايفان رادوفانوفيتش (74). وواصل بارما معاناته على أرضه بعد أن مني بهزيمته الخامسة من أصل 6 مباريات بين جمهوره وجاءت على يد امبولي بهدفين سجلهما الأوروغوياني ماتياس فيسينو (45) وفرانشيسكو تافانو (56) اللذان منحا فريقهما فوزه الثاني على التوالي والثالث هذا الموسم. وفي المقابل، مني تورينو بهزيمته الثانية فقط بين جماهيره وجاءت أمام ساسوولو بهدف سجله أنتونيو فلورو فلوريس في الوقت القاتل (87) من المباراة التي أهدر خلالها صاحب الأرض ركلة جزاء في الدقيقة30  عبر الأرجنتيني خوان مينو. وتستكمل المرحلة لاحقا حيث يلتقي الجاران اللدودان ميلان وإنتر ميلان على أن تختتم الاثنين بلقاء جنوى وباليرمو.