استدعى الفرنسي البوسني وحيد خليلودزيتش، مدرب منتخب اليابان لكرة القدم، اليوم الاثنين، 12 محترفا في الأندية الأوروبية إلى التشكيلة التي ستخوض غمار تصفيات مونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات. ومن أبرز الأسماء في التشكيلة مهاجم ميلان الإيطالي كيسوكي هوندا، ولاعب وسط بوروسيا دورتموند الألماني شينجي كاغاوا، ومدافع ساوثمبتون الانجليزي مايا يوشيدا. وتلعب اليابان في التصفيات المشتركة ضمن المجموعة الخامسة مع سوريا وافغانستان وسنغافورة وكمبوديا. ويلتقي منتخب اليابان نظيره العراقي وديا في 11 يونيو الجاري قبل أن يبدأ مشواره في التصفيات. واللاعبون هم: - لحراسة المرمى: ايجي كاواشيما (ستاندار لياج البلجيكي) وماساكي هيغاشيغوشي (غامبا اوساكا) وشوساكو نيشيكاوا (اوراوا) وشويتشي غوندو (طوكيو) - للدفاع: هيروكي ساكاي (هانوفر الالماني) وغوتوكو ساكاي (شتوتغارت الألماني) ويوتو ناغاتومو (انتر ميلان الإيطالي) وكوسوكي اوتا (طوكيو) ومايا يوشيدا (ساوثمبتون) ودايكي نيوا (غامبا اوساكا) وتومواكي ماكينو (اوراوا) وماساتو موريشيجي (طوكيو). - للوسط: ماكوتو هاسيبي (فرانكفورت) وهوتارو ياماغوتشي (سيريزو اوساكا) وشوغو تانيغوتشي (كاوازاكي) وغاكو شيباساكي (كاشيما) وهيروشي كيوتاكي (هانوفر الألماني) وشينجي كاغاوا (دورتموند). - للهجوم: كيسوكي هوندا (ميلان) ويوشينوري موتو (طوكيو) وشينجي اوكازاكي (ماينتس الألماني) وغينكي هاراغوتشي (هرتا برلين الألماني) ويويا اوساكو (كولن الألماني) وتاكاشي اوسامي (غامبا) وكينغو كاواماتا (ناغويا).