في الوقت الذي يحضر فيه 16 منتخباً آسيوياً إلى الأراضي الأسترالية، يعجز مدربو الأندية المحلية عن إيجاد لاعب آسيوي مناسب لضمه إلى صفوف أنديتهم بسبب ضعف المردود المادي الذي تقدمه الأندية المشاركة في "أي ليغ". وطرحت قناة "فوكس سبورت" تحقيقاً حول هذا الأمر، وقالت إن ثلث لاعبي منتخب إيران يتقاضون مبالغاً تتراوح بين 900 ألف دولار أسترالي وحتى مليوني دولار سنوياً، وهو ما يجعل الأندية غير قادرة على التعاقد معهم.  ويقول ليو كاريس، وهو وكيل أعمال أسترالي: "حتى حمزة الدردور الذي لا يعتبر خياراً أساسياً لمنتخب بلاده، يتقاضى 250 ألف دولار أسترالي مع نادي الخليج السعودي، وهذا الرقم من الصعوبة جداً أن نجد نادياً أسترالياً يدفعه". وأردف: "على صعيد المنافسة المالية نحن صغار جداً ولا يمكن أن ننافس الشرق والغرب، فضلاً عن أندية أوروبا وأميركا اللاتينية". ويواصل كاريس حديثه ويقول: "الأندية الأسترالية لا تملك الشجاعة حتى للاستعلام عن سعر عمر عبدالرحمن، صانع ألعاب العين ومنتخب الإمارات، وحتى رشيدوف الذي سجل هدفين أمام السعودية، كان هناك بعض الاهتمام به من جانب أندية أسترالية، لكنهم تراجعوا عندما عرفوا أنه يلعب مع أثرياء بونيدكور".