يأمل الرياضيون أن تظهر مباراة الشباب والفتح اليوم الاثنين في ختام الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بذات الإثارة التي شهدتها مباراة الهلال والاتحاد في افتتاح الجولة والتي انتهت هلالية بخماسية تاريخية.. ويحل اليوم أيضا الأهلي ضيفاً على النهضة.. وتكمن أهمية مباراتي اليوم عطفا عن كونهما دورية في مدى قدرة الأهلي والشباب على استعادة التوزان بعد الخروج المر من دوري أبطال آسيا.. إثر خسارة الأهلي أمام سيئول الكوري بهدف وحيد وتعادل مع كاشيوا الياباني باليابان 1-1 ، وفي الرياض 2-2 . وكانت الجولة الرابعة انطلقت الجمعة الماضية بفوز الهلال على الاتحاد 5-2 والنصر على الرائد 3-0 وتواصلت السبت بفوز نجران على الشعلة 2-1 والفيصلي على العروبة بالنتيجة ذاتها وتعادل الاتفاق مع التعاون 2-2. وسيخوض الشباب الرابع بست نقاط مباراته أمام الفتح الثامن بأربع نقاط تحت إشراف مدرب جديد بعد استقالة البلجيكي برودوم وسيقوده إيمليو فريرا الذي يجاول إيحاد حلول لمشاكل الفريق الهجومية التي لم يستطع نايف هزازي المنتقل حديثا من الاتحاد ومهند عسيري من الوحدة، سد الفراغ الذي تركه ناصر الشمراني والأرجنتيني سبستيان تيجالي. وفي المقابل سيدخل الفتح حامل اللقب المباراة بهدف تعويض خسارته المرة في الجولة الماضية على يد الاتحاد 2-4 والعودة للمنافسة على اللقب.. وسيحاول لاعبو الفتح التأكيد على أن خسارتهم بالأربعة لا تعني أنهم في هذا الموسم أسوأ، ولا يتوقع أن يجري فتحي الجبال تعديلات كثيرة في صفوف لاعبيه فهو مقتنع بأنهم قدموا مباراة جيدة أمام الاتحاد ولم تعكس النتيجة ذلك. وقبل المباراة ألمح مدرب الشباب فريرا أنه سيجري بعض التغيرات التي يحتاجها الفريق وأكد أنه لا يهمه سن اللاعب، بل سيعتمد على اللاعب الأكثر جاهزية، وأضاف: "طموح نادي الشباب ثابت ولن يتغير لأي ظرف، ونحن نعمل على تحقيق أهداف الإدارة، وتنفيذ استراتيجيتها".. ومن الجانب الآخر أكد مهاجم الفتح بدر الخميس جاهزية فريقه لمواجهة الشباب.. وقال: "عملنا في الأيام الماضية وبقيادة الجهاز الفني للفريق على تصحيح الأخطاء التي وقعنا بها في مواجهتنا الأخيرة أمام الاتحاد والتي أدت إلى خسارتنا، وأعتقد أننا الآن جاهزون لخوض مواجهة الشباب والتي أتمنى أن تكون عودتنا من خلالها". وفي الدمام سيحاول الأهلي السابع بخمس نقاط العودة للمنافسة على حساب مضيفه النهضة متذيل الترتيب بنقطة واحدة.. وما زال سوء الحظ يلاحق الأهلي بإصابات لاعبيه.. وخاصة المهاجمين وقد يعتمد مدربه البرتغالي فيتور بيريرا اليوم على العراقي يونس محمود بعد أن يونس في مران فريقه الأخير تحضيراً للمباراة. ودفع الفريق غاليا في دوري أبطال آسيا، وفي مباراة الجولة الأخيرة من الدوري، ثمنا للعب بدون رأس حربة صريح، والاعتماد على لاعبين شباب لا يملكون الخبرة.. ويهم الأهلي الفوز اليوم لإرضاء جماهيره قبل مواجهة الهلال في كلاسيكو آخر للكرة السعودية في الجولة الخامسة. وفي المقابل ما زال لاعبو النهضة يفتقدون للخبرة في الدوري السعودي للمحترفين إضافة إلى عدم وجود الانسجام الكافي بين اللاعبين المحليين والمحترفين الأجانب، لم يستفد حتى الآن من الخبرة الكبيرة التي يملكها الروماني إيلي بيلاتشي في الدوري السعودي فخسر حتى الآن ثلاث مباريات وتعادل في واحدة.