أمهل الفلسطيني أشرف نعمان، إدارة الفيصلي، أسبوعاً واحداً لحل المشاكل التي يعاني المهاجم الهداف منها، قبل أن يغادر حرمه عائداً إلى بلاده. ويقول نعمان لبرنامج "في المرمى":" إذا لم تحضر عائلتي إلى المجمعة خلال أسبوع، سأضطر للسفر، لأنني لا أستطيع العيش دونهم، وهذا لايلغي سعادتي بالأجواء التي أعيشها في الفيصلي". وعاد نعمان للحديث عن المفاوضات التي تلقاها خلال الفترة الماضية، وقال:" كان هناك مفاوضات مع أكثر من نادي منذ 3 سنوات، والآن أنا سعيد بالتواجد في الدوري السعودي الذي يعتبر من أقوى البطولات العربية، وسعادتي لاتوصف بكوني لاعب فلسطيني في هذا الدوري" وأردف:" الدوري السعودي يفرق عن الأردني بكونه أكثر احترافية، هنا يستطيع اللاعب الاحتكاك بالمدربين واللاعبين الأجانب الكبار". وأعرب اللاعب الفلسطيني للحديث هم مشواره الحالي مع الفيصلي، وأضاف:" أنه أمر يشعرني بالفخر بأن أحصل على الأفضلية بعد 3 جولات من المسابقة". ووضع أشرف، أهداف فريقه خلال هذا الموسم، وقال:" نحن مهتمين ببطولة كأس ولي العهد، ونحاول الاستمرار على المستوى الجيد بالدوري والوصول لنكون أحد الفرق الـ5 الأولى".