أجبرت الأخطاء الدفاعية المتكررة لفريق الهلال السعودي مدربه سامي الجابر إلى إعادة النظر من جديد في مدافعيه وحارسه بعد تلقي الفريق 9 أهداف في الـ9 جولات الماضية، وهو معدل كبير لم يعتد عليه النادي العاصمي خلال السنوات الماضية. وكشفت مصدر مقرب من نادي الهلال لـ"العربية.نت" أن مدرب الفريق سامي الجابر دوّن في تقريره الفني الذي يسبق فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق في شهر يناير المقبل، عدداً من الملاحظات وهي تخصّ الخط الخلفي للفريق أهمها حاجته للتعاقد مع مدافعين مميزين إلى جانب حارس مرمى، وذلك لتدعيم صفوف فريقه في المرحلة المقبلة لخوض ما تبقى من الاستحقاقات المحلية دوري عبداللطيف جميل السعودي وكأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين فضلاً عن المشاركة في البطولة الآسيوية للأندية. وأوضح المصدر أن الجابر راضٍ تماماً عن أداء لاعبي خط الوسط والهجوم، فيما لا يزال غير مقتنعاً بما يقدمه خطه الخلفي بمن فيهم حارس المرمى بعد الأخطاء الكبيرة التي وقعوا بها في المباريات السابقة. ومن المنتظر أن تتحرك الإدارة الهلالية في هذا الاتجاه من أجل تعزيز خط الدفاع الذي يقوده الكوري الجنوبي بيونغ الذي لم يقنع الهلاليين بمستواه وإلى جانبه يحيى المسلم وماجد المرشدي.