صرح الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" في مقابلة صحافية نشرت، اليوم الأربعاء، بأن الاتحاد يفكر في إلغاء بطولة الدوري الأوروبي في سبيل إقامة بطولة دوري أبطال أوروبا على نطاق أوسع.وأوضح بلاتيني في مقابلته مع صحيفة "كويست-فرانس" قائلا: "إننا نفكر في الوقت الراهن في الشكل الذي ستتخذه المسابقات الأوروبية فيما بين عامي 2015 و2018 .. وسنتخذ قرارنا في 2014".وأكد نجم المنتخب الفرنسي السابق أن أحد الاحتمالات القائمة حاليا هو إلغاء بطولة الدوري الأوروبي، وإقامة بطولة دوري الأبطال على نطاق أوسع بحيث يشارك فيها 64 فريقا بدلا من 32 فريقا.ونفى بلاتيني صحة ما يتردد من مزاعم حول احتمال مقاطعة أغنى الأندية الأوروبية لمسابقات "ويفا" وإقامة مسابقة خاصة بهم لمنافسة دوري الأبطال.وقال بلاتيني: "إنه سؤال عادة ما يطرح .. ولكن الأمر لا يقلقني. فلا أرى مجالا لنجاح أي بطولة أوروبية بعيدا عن ويفا. فمن سيدير المباريات، وعلى أي استادات ستقام؟ وهل يريد الكثيرون هذا الأمر؟ لا أعتقد  ذلك".كما أكد بلاتيني /57 عاما/ من جديد على رفضه لتطبيق نظام مراقبة خط المرمى تكنولوجيا، والذي  من المقرر تجربته للمرة الأولى في إحدى البطولات الرسمية عندما تقام بطولة كأس العالم للأندية في ديسمبر المقبل/كانون الأول، باليابان.وقال بلاتيني: "لقد قال السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" إن تعيين خمسة حكام للمباراة الواحدة أمر مكلف. وفي بطولاتنا التابعة لويفا لدينا 78 استادا. ولو أردت إدخال نظام مراقبة خط المرمى تكنولوجيا فسيكلفنا هذا الأمر 32 مليون يورو في العام الأول، و54 مليون يورو في السنوات الخمس الأولى. أما الحكام فيكلفوننا 3ر2 مليون يورو، إنها عملية حسابية بسيطة".كما رفض بلاتيني مزاعم وجود تعاطي منظم للمنشطات في كرة القدم، ولكنه اعترف باحتمال وجود "حالات فردية".