أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم، الجمعة، معاقبة المشجع المعتدي على أنتوني لوبيز حارس مرمى فريق ليون الفرنسي، بحرمانه من حضور مباريات الفريق. وكان آشلي ويليامز، مدافع تشيلسي قد تدخل بقوة مع لوبيز حارس ليون خلال مباراة الفريقين مساء الخميس ببطول الدوري الأوروبي، ونشبت مشاجرة بين لاعبي الفريقين عند خط المرمى. وأظهرت التسجيلات التلفزيونية تدخل مشجع كان يحمل طفلا، وقد وجه بيده الأخرى لكمة لحارس مرمى ليون وسط المشاجرة. وأوضح نادي إيفرتون في بيان أصدره اليوم أنه تقدم بشكوى رسمية للشرطة. ومن جانبه، أعلن الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) أن نادي إيفرتون متهم "باعتداء مشجعيه على اللاعبين"، وأنه سيعقد جلسة استماع لنظر القضية في 16 نوفمبر المقبل. وانتهت المباراة بهزيمة إيفرتون أمام ليون 1 - 2 ليتجمد رصيد الفريق الإنجليزي عند نقطة واحدة في المجموعة الخامسة، حصدها خلال ثلاث مباريات.