يعتقد لاعب الوسط بول بوغبا أن يوفنتوس بطل أيطاليا كان محقاً في استبعاده من تشكيلته لمباراة في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم ضد بيسكارا مطلع الاسبوع الجاري بعد تأخره مرتين عن التدريب.وكان مينو رايولا، وكيل أعمال اللاعب، البالغ من العمر 19 عاماً وجّه انتقادات ليوفنتوس بعدما أعلن النادي العقوبة علانية بموقعه على الانترنت لكن رد فعل بوغبا كان مختلفاً قائلاً انه تعلم درساً جيداً.ونقلت صحيفة "ليكيب" الرياضية اليومية عن اللاعب الفرنسي قوله يوم الثلاثاء قبيل مباراة لمنتخب بلاده تحت 20 عاما ضد أوكرانيا "المدرب انطونيو كونتي كان محقا في استبعادي (من التشكيلة).وأضاف مفسراً سبب غيابه بسوء الفهم "انه درس جيد بالنسبة لي".ووجه رايولا انتقادات ليوفنتوس قائلاً لصحيفة "جازيتا ديلو سبورت": "أياً كان صاحب قرار نشر الخبر بموقع النادي على الانترنت فهو يعاني من مشكلة".وأضاف "أتمنى ألا يكون (المدرب انطونيو) كونتي هو صاحب القرار.. وإلا فإن ذلك سيعني أنه غير قادر على التعامل مع مثل هذه المواقف".وتابع "بول يشعر بخيبة أمل لما حدث سواء لتأخره رغم أنه قدم سبباً وجيهاً لذلك أو لاستبعاده من التشكيلة. في المرة الأولى لم يبلغ بموعد التدريب إلا في وقت متأخر من الليل. وفي الثانية كانت لديه بعض الارتباطات التي نظمها النادي نفسه ليقوم بها".وسجل بوغبا لاعب مانشستر يونايتد السابق هدفين في ست مباريات منذ انضمامه الى بطل ايطاليا قبل انطلاق الموسم الحالي.