تترقب الجماهير السعودية بشغف لقاء "الكلاسيكو" المنتظر بين أزرق العاصمة واتحاد جدة خلال دور الأربعة من مسابقة كأس الملك للأبطال، كما هو حال مواجهات الفريقين السابقة، وتحديدا خلال سنواتهما الأخيرة في ذات المسابقة. وفي مواجهة دور الأربعة للموسم 2008 كسب الاتحاد نظيره الأزرق ذهابا وإيابا، حينما تغلب في الأولى برباعية لهدفين، وكرر تغلبه إيابا بهدفين لهدف. أما في النسخة التي توج بها أصفر جدة بطلا للمسابقة 2010، نال لقبه بعد تجاوزه الأزرق في المواجهة النهائية بركلات الترجيح 5-4، بعد التعادل سلبا طوال مجريات اللقاء. بينما استطاع أصفر جدة من إقصاء منافسه الهلال من المسابقة ذاتها خلال الموسم 2011، بعد أن ألتقيا في دور الأربعة، حينها تغلب الاتحاد 3-صفر ذهابا، وتعادل الفريقان إيابا بهدف لكل منهما، أحرزها حينها نايف هزازي "للاتحاد"، وعيسى المحياني "للهلال"، قبل أن يخسر الأصفر البطولة أمام جاره الأهلي في المواجهة النهائية بركلات الترجيح. كما التقى الفريقان مجددا خلال الدور ربع النهائي من الموسم 2012، حينها تعادلا في كلتي مواجهتيهما، ذهابا بهدفين، وإيابا بهدف. وبثنائية المهاجم مختار فلاتة، وهدف زميله الشاب عبدالرحمن الغامدي، تجاوز الاتحاد أزرق العاصمة بثلاثية لهدفين، في لقاء ذهاب الدور ربع النهائي موسم 2013، قبل أن يتعادلا إيابا بهدف لكل منهما، جاءت من إمضاء عبدالرحمن الغامدي "للاتحاد"، ونواف العابد "للهلال"، والتي ظفر أصفر جدة خلال النسخة ذاتها بلقب المسابقة، بعد تجاوزه للفتح، وأخيرا الشباب في المواجهة النهائية.