ربما يشعر تشيلسي بخيبة أمل كبيرة لعدم وجوده في قرعة دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، اليوم الجمعة، لكن مدربه جوزيه مورينيو يعتقد أن الهزيمة بفارق الأهداف خارج الأرض أمام باريس سان جيرمان ربما تساعد النادي اللندني على الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وبعد سحب القرعة بوقت قصير قال مورينيو إن الفوز على باريس سان جيرمان كان سيعني خوض مباريات متتالية أمام برشلونة ومانشستر يونايتد وبرشلونة ثانية وارسنال قبل نهاية أبريل المقبل. وقال المدرب البرتغالي في مؤتمر صحافي، اليوم الجمعة، "بالتأكيد كنت أحب البقاء في دوري الأبطال، لأنني أعتقد أنها المرة الثانية فقط في مسيرتي المهنية التي لم أتأهل فيها لدور الثمانية". وأضاف مورينيو قوله "خروجنا من البطولة كان محبطا إلا أنه يضعنا في موقف يمكننا من خلاله العمل بشكل لائق والاستراحة بصورة مناسبة وإنهاء الموسم بصورة في غاية القوة". كما خرجت كل فرق الدوري الإنجليزي الممتاز الأخرى من بطولتي الأندية الأوروبية. وإلى جانب مباراة مؤجلة ينفرد تشيلسي بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 64 نقطة، متفوقا بست نقاط على مانشستر سيتي، أقرب ملاحقيه، وسيلتقي بعد غد الأحد مع هال سيتي على أرض الأخير. ويقول موقع تشيلسي الرسمي على الإنترنت إنه لم يسبق أن خسر فريق هذا الفارق الكبير من النقاط قبل تسع جولات من نهاية الموسم. وأشار مورينيو أيضا إلى أنه خلال المواسم التسعة التي تلت فوزه مع تشيلسي بلقب الدوري الإنجليزي خلال فترته الأولى مع النادي لم يتفوق تشيلسي بفارق ست نقاط خلال هذه المرحلة من الموسم. وقال مورينيو عن ذلك "في السنوات التسع الأخيرة فاز تشيلسي بالدوري مرة واحدة، ولذا فإن الأمر ليس سهلا. لكنه وضع جيد بالنسبة لنا. نحن أقرب (للفوز) من أي وقت مضى". وسيكون لاعب الوسط المصاب جون اوبي ميكل الغائب الوحيد عن قائمة تشيلسي في لقاء الأحد.