يبدو ماركو فيراتي مستعداً لاستغلال غياب المصاب أندريا بيرلو بعدما أظهر لأنطونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا أن بوسعه بالفعل شغل المكان الذي سيتركه لاعب يوفنتوس عند اعتزاله. ومن المتوقع أن يدخل لاعب وسط باريس سان جيرمان التشكيلة الأساسية لإيطاليا أمام بلغاريا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 يوم السبت المقبل في ظل استبعاد بيرلو (35 عاما) بسبب إصابة بالركبة. وقال فيراتي للصحفيين "من الصعب جدا تعويض غياب لاعب مثل بيرلو. إنه بطل حقيقي وبمجرد أن يعود فإني لن أشعر بالحزن إذا عدت للجلوس على مقاعد البدلاء رغم أننا نلعب معا في بعض الأحيان."  ويرى كونتي أن المباراة ستمثل فرصة كبيرة لفيراتي (22 عاما) - الذي لعب إلى جوار بيرلو في كأس العالم العام الماضي - لإظهار مهاراته بينما لا يشعر اللاعب بالقلق من خوض اللقاء المهم. وقال فيراتي "لا أشعر بأي ضغوط. أنا أحب الضغوط. تمثل كل مباراة اختبارا عند اللعب مع المنتخب الوطني. أعرف ما يريده المدرب مني."  وأضاف لاعب الوسط عن كونتي "تعلمت الكثير بقضاء فترة طويلة معه ومن الناحية الخططية فإنه أفضل مدرب تعاملت معه."  وفازت إيطاليا في ثلاث مباريات وتعادلت في مباراة واحدة وتتصدر المجموعة الثامنة بالتصفيات الأوروبية برصيد عشر نقاط وتتأخر بفارق الأهداف عن كرواتيا متصدرة المجموعة. وبعد ثلاثة أيام من اللعب في ضيافة بلغاريا ستلتقي إيطاليا وديا مع إنجلترا في تورينو.  ويعتقد فيراتي - الذي انتقل للعب في فرنسا في 2012 - أن ابتعاده عن أضواء الدوري الإيطالي أعطاه فرصة لارتكاب الأخطاء والتعلم منها دون الشعور بالضغوط التي كان سيعاني منها في بلاده.  وأضاف فيراتي "لا يمكن الحصول على هذه الفرص في إيطاليا. إذا ارتكب لاعب صغير الأخطاء في مباراتين فإنه لن ينال الفرصة في مباراة ثالثة. هذا هو الفارق الرئيسي بين الدول."  وجذب مستوى فيراتي اهتمام عدة أندية أوروبية لكنه ألمح إلى رغبته في البقاء بالعاصمة الفرنسية.   وقال فيراتي "عندما ترغب الأندية المهمة في الحصول على خدماتي فهذا أمر يدعوني للفخر. ينبع المستقبل الكبير من الحاضر الجيد وحاضري هو باريس." ويتصدر سان جيرمان الدوري الفرنسي وتأهل على حساب تشيلسي لمواجهة برشلونة في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا.  ويتطلع فيراتي إلى مقابلة بيرلو ويوفنتوس في نهائي دوري الأبطال وقال "أود مقابلة يوفنتوس في النهائي وبهذه الطريقة سأفوز أنا أو سيفوز أصدقائي."