أعلن أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي، نيته الترشح لدورة انتخابية جديدة في ديسمبر من العام المقبل، بعدما كسب انتخابات 2012 على حساب منافسه خالد المعمر، بينما أشار إلى أن خلاف اتحاده مع أهلي جدة يعتبر هامشياً ويُحل بالنقاش الحضاري. وقال أحمد عيد: "سأرشح نفسي لأربع سنوات أخرى إذا ما وجدت الدعم اللازم، وسأستمر بخدمة الرياضة السعودية". وحول خلاف اتحاد القدم مع أهلي جدة بشأن قضية انتقال سعيد المولد إلى فارنزي البرتغالي وما أعقبها من أحداث، أجاب: نادي الأهلي كيان كبير، وعندما يكون خلاف هامشي بين الكيانين، فلا يؤثر ذلك على علاقتهما، وأعتقد أننا وصلنا إلى قناعة أننا مكملون لبعض ونحن موجودون لنتحاور حوارا حضاريا مع الأهلي أو أي نادٍ سعودي آخر". وكان اتحاد القدم قد شكل لجنة برئاسة صالح الخضر لدراسة قضية المولد، والخطابات التي بعثت من اتحاد القدم إلى فيفا، وتوقف على إثرها خالد شكري مسؤول نظام TMS بالاتحاد.