قرر هيكتور كوبر، مدرب منتخب مصر الجمعة، إعادة محمد عواد حارس الإسماعيلي لمعسكر الفريق الحالي في برج العرب استعدادا لاستضافة أوغندا يوم الثلاثاء المقبل، في الجولة الرابعة من تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا. وخسرت مصر، التي لم تتأهل لكأس العالم منذ 1990، أمس الخميس 1-0 أمام أوغندا في كمبالا لتتراجع للمركز الثاني في المجموعة الخامسة بست نقاط من ثلاث مباريات بينما تتصدر أوغندا المجموعة بسبع نقاط.  وتعرض المخضرم عصام الحضري قائد المنتخب المصري وحارس المرمى لإصابة خلال المباراة إثر اصطدامه في الشوط الأول مع زميله المدافع أحمد حجازي لكنه لم يتم استبداله.  وتستضيف غانا منتخب الكونغو في وقت لاحق اليوم ضمن الجولة الثالثة من المجموعة.  وقال إيهاب لهيطة مدير المنتخب عبر صفحة الاتحاد المصري على فيسبوك إن الجهاز الفني بقيادة كوبر قرر إعادة حارس مرمى الإسماعيلي لمعسكر المنتخب.  وأضاف: "يشارك عواد في مران اليوم برفقة زملائه استعدادا للقاء أوغندا الثلاثاء المقبل باستاد برج العرب".  ويستأنف وصيف بطل افريقيا 2017 تدريباته اليوم تحت قيادة المدرب الأرجنتيني في إطار سعي الفريق لاستعادة الصدارة بالفوز على أوغندا.