اعتبر موقع رياضي إنجليزي شهير، اللاعب الدولي المغربي مروان الشماخ، أسوأ مهاجم على الإطلاق في "البريمر ليغ" بعدما سجل هدفاً وحيداً خلال 11 مباراة متتالية مع فريقه الجديد كريستال بالاس، مع أرقام أخرى متواضعة للاعب أرسنال السابق.  وذكر موقع "الدوري الإنجليزي" على شبكة الانترنت إن الشماخ قدّم مستويات سيئة جداً منذ بداية الموسم الحالي مع كريستال بالاس الذي يتذيل جدول الترتيب، مؤكداً أنه سجل هدفاً واحداً طوال 11 مباراة. وأكد الموقع أن المهاجم المغربي لم يسدد طوال 11 مباراة مع فريقه على مرمى المنافسين سوى ثلاث مرات فقط، كما أن أكثر من نصف تمريراته لزملائه كانت خاطئة، ما يجعله المهاجم الأسوأ بين مهاجمي الفرق الـ20 المشاركة في الدوري الإنجليزي. واستغرب الموقع تعاقد كريستال بالاس مع الشماخ رغم تواضع مستواه خلال الفترة التي أمضاها مع أرسنال، مشيراً إلى أن الفريق بحاجة لمهاجم آخر لمساعدته على الابتعاد من مؤخرة جدول الترتيب. لكن المدرب المؤقت لكريستال بالاس له رأي مغاير في الشماخ، إذ أبدى ثقته باللاعب المغربي، وأسدى له بعض النصائح التي من شأنها تحسين أدائه والعودة بشكل ايجابي على الفريق. وقال كيث ميلن: "إن الشماخ بحاجة للتخفيف من ركضه داخل الملعب والتركيز على التوغل والوصول لمرمى المنافسين بغية تسجيل الأهداف، والتعاون مع زملائه"، مؤكداً أنه يحاول جعله أكثر ايجابية وأنانية أمام المرمى.