أشار معدي الهاجري، رئيس نادي القادسية السعودي، إلى أنه اقترب من حسم صفقة مدرب جديد للفريق الأول خلفا للمستقيل حمد الدوسري الذي رحل بعد خسارة الفريق من التعاون في دوري جميل، السبت الفائت. ويفاوض رئيس القادسية حاليا كلا من المدرب الجزائري توفيق روابح الذي سبق له تدريب التعاون عام 2014، فيما يتواجد المدرب الفرنسي باتريك كارتيرون بعدما فسخ عقده اليوم مع فريق وادي دجلة المصري، بينما يتواجد البرازيلي أنجوس كآخر الخيارات بعدما بات متاحا إثر استقالته من تدريب الفيصلي مطلع الأسبوع الجاري. وقال الهاجري في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "خلال 24 ساعة سوف نحدد هوية المدرب الجديد، لدينا عدد من الخيارات على الطاولة، الجزائري توفيق روابح والفرنسي كارتيرون". وحول الأنباء التي أشارت إلى مفاوضة إدارة الهاجري للمدرب البرازيلي أنجوس، أجاب الرئيس: "بصراحة عرض علينا في وقت متأخر، هو ليس رغبتنا الأولى ولكنه ضمن خياراتنا الإدارية الموجودة". وأكد معدي الهاجري أن إدارته ستمنح المدرب الجديد عقدا يستمر لمدة عام واحد فقط، فيما قد تمنح عقد عمل لمدة تزيد عن العام في حال إيجاد مدرب مميز يناسب المرحلة الحالية بجانب خطط الإدارة المستقبلية. يذكر أن الفريق الشرقي يحتل المركز ما قبل الأخير في سلم الترتيب، وذلك بعد نيله 4 نقاط فقط خلال 8 جولات دورية.