قال حسام البدري، مدرب الأهلي المصري، إن فريقه الساعي لتعزيز رقمه القياسي بنيل اللقب السابع في دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم، جاهز تماماً لمواجهة الترجي بطل 2011 في مواجهة حاسمة على اللقب يوم السبت.وسيلتقي الفريقان الحاصلان معاً على ثمانية ألقاب في أهم مسابقات الأندية في إفريقيا باستاد رادس في العاصمة التونسية في إياب الدور النهائي بعدما تعادلا 1-1 في استاد الجيش المصري ببرج العرب في مطلع الأسبوع الماضي.وسيدخل الأهلي المباراة بصفوف مكتملة تقريباً لا يغيب عنها سوى الظهير الأيسر المصاب سيد معوض، بينما تضرب الغيابات تشكيلة بطل تونس الذي سيفتقد لأربعة لاعبين أساسيين على الأقل بسبب الإيقاف والإصابة.وقال البدري بعد وصول الفريق المصري إلى تونس يوم الخميس "جاهزون. لا ينقصنا إلا أن يرافقنا الحظ السعيد في تونس".وأضاف لرويترز "المباراة صعبة لكن كرة القدم لا تعرف اليأس وتعطي من يمنحها الجهد والعرق".ولن تكون هذه المرة الأولى التي يذهب فيها الأهلي إلى تونس في أحد أدوار خروج المغلوب بدوري الأبطال وهو متعادل ذهاباً على أرضه. وفي 2001 تعادل الأهلي مع الترجي من دون أهداف قبل أن يتعادلا إياباً 1-1 بفضل هدف التعادل الذي سجله سيد عبد الحفيظ مدير الكرة في الأهلي حالياً.وفي 2006 سجل صانع اللعب محمد أبو تريكة هدفاً لا ينسى في الوقت المحتسب بدل الضائع ليفوز الأهلي باللقب بعد الفوز على الصفاقسي 2-1 في مجموع مباراتي الدور النهائي.وقال البدري "لقد تدربنا على كافة النواحي الخططية والتكتيكية في القاهرة، وجئنا إلى تونس من أجل أداء المباراة".وتابع "تدريباتنا في تونس الهدف منها الحفاظ على اللياقة البدنية والتعود على أجواء المباراة والتدريب على أرضية الملعب".