قال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت، إنه عاقب بابيس سيسيه مهاجم نيوكاسل يونايتد بالإيقاف لسبع مباريات كما عاقب مدافع مانشستر يونايتد جوني إيفانز بالإيقاف لست مباريات لبصق كل منهما على الآخر خلال مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز للعبة الشعبية في الأسبوع الماضي. وحدثت واقعة البصق في الدقيقة 38 من المباراة التي انتهت بفوز مانشستر يونايتد 1-صفر على نيوكاسل يونايتد يوم الأربعاء الماضي دون أن ينتبه إليها حكم المباراة. وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان "تقبل السيد سيسيه التهمة وسيستمر إيقافه لست مباريات وهي العقوبة المعتمدة لهذه المخالفة إضافة إلى مباراة أخرى بعدما اعترف من قبل بتهمة التصرف العنيف خلال الموسم الحالي". وأضاف البيان "نفى السيد إيفانز التهمة إلا أنها أثبتت بناء على تحقيق أجرته لجنة مستقلة." ولا يحق لأي من اللاعبين الطعن على العقوبة ومن ثم فان الإيقاف يسري على الفور. ووجه الاتحاد الإنجليزي الاتهامات للاعبين بعد أن أقرت هيئة من ثلاثة حكام سابقين بأنه كان من المفترض طرد هذين اللاعبين بسبب تصرفاتهما. وبهذا فإن ايفانز وهو من إيرلندا الشمالية سيغيب عن مباراة يونايتد في دور الثمانية لكأس إنجلترا أمام أرسنال يوم الاثنين المقبل إلى جانب مبارياته في الدوري الممتاز أمام توتنهام هوتسبير وليفربول وأستون فيلا ومانشستر سيتي وتشيلسي. وسيغيب السنغالي سيسيه عن مباريات فريقه في الدوري الممتاز أمام ايفرتون وأرسنال وسندرلاند وليفربول وتوتنهام هوتسبير وسوانزي سيتي وليستر سيتي.