توصل الشباب والإسماعيلي المصري إلى اتفاق حول انتقال الغاني جون أنطوي، هداف الثاني، للانتقال إلى صفوف بطل كأس السوبر السعودي ابتداء من النصف الثاني من الدوري السعودي. وسيوقع الشبابيون اتفاقية مشروطة مع النادي المصري، تتحول إلى ملزمة بعد استلام الإسماعيلي الدفعة الأولى من مبلع 2.2 مليون دولار الذي سيحصل عليه الإسماعيلي مقابل بيع عقد لاعبه إلى النادي العاصمي ليمثله 3 مواسم. وكان الشباب قريبا من صرف النظر عن ضم أنطوي الذي سجل 12 هدفا بالدوري المصري هذا الموسم بداعي مغالاة الإسماعيلي في طلباته المادية قبل أن يتفق الطرفان أخيراً على انتقال الهداف الغاني. وعوقب أنطوي، يوم الاثنين الماضي، بالإيقاف ثلاث مباريات بسبب تعديه على لاعب بدون كرة في مواجهة الإسماعيلي أمام طلائع الجيش، وهو ما قد يكون ساهم في قرار ناديه بالموافقة على رحيله.