ناشد الإيطالي أنطونيو كونتي، المدير الفني لفريق تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي، لاعبيه مواصلة التألق من أجل تقديم نهاية تضفي على الموسم طابع المثالية، وذلك من خلال الوصول إلى الانتصار رقم 30 في الدوري. وحسم تشيلسي لقب الدوري يوم الجمعة الماضي، وأجرى كونتي تغييرات عديدة في تشكيلة الفريق في المباراة التي انتهت بالفوز على واتفورد 4 - 3 مساء الاثنين، ليصبح الفريق متفوقا في الصدارة بفارق 10 نقاط. وفي حالة تحقيق الفوز في المباراة الأخيرة المقررة يوم الأحد المقبل أمام سندرلاند، يحقق تشيلسي بذلك رقما قياسيا يتمثل في تحقيق 30 انتصارا خلال 38 مباراة بالدوري هذا الموسم. وتوقع كونتي أن يحفز هذا الهدف لاعبي الفريق ويرفع درجة التركيز لديهم، وقال عقب مباراة أمس أمام واتفورد: "تلقينا ثلاثة أهداف لكننا سجلنا أربعة وصنعنا العديد من الفرص". وأضاف: "الفوز كان الشيء الأكثر أهمية وقد حققناه. والآن أمامنا هدف الوصول إلى الانتصار الثلاثين". وتابع: "كان الشيء المهم هو الفوز بالدوري. وبعدها يفترض أن نحاول تحسين الأرقام القياسية عندما يكون ذلك متاحا. يمكننا الوصول إلى هذا الهدف، وهذه رغبتي ورغبة اللاعبين". ويتطلع تشيلسي إلى تحطيم الرقم القياسي المسجل باسمه، عندما حقق 29 انتصارا في الدوري في موسمي 2004 - 2005 و2005 -2006. وأجرى كونتي تغييرات عديدة على قائمة الفريق في مباراة أمس، وقد أشرك القائد جون تيري، الذي يرحل عن الفريق بنهاية الموسم، ضمن التشكيل الأساسي، ونجح اللاعب في التسجيل. وقال كونتي: "قررت إجراء تسعة تغييرات ومنح فرصة المشاركة بالتشكيل الأساسي للعديد من اللاعبين الشبان. والآن أشعر بالسعادة لأن رد الفعل كان رائعا.. كانت مباراة مهمة لأنها الأولى لنا بعد حسم اللقب".