قال يوهان كرويف، النجم السابق لمنتخب هولندا، إنه ليس من حق لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أن يشتكي من ضغط المباريات خلال موسم الأعياد في إنجلترا نظرا لأنه اختار العمل وفقا لتلك الظروف. وكتب كرويف في مقاله الأسبوعي بصحيفة "دي تيليغراف" اليومية الهولندية، إن مدرب مانشستر يونايتد يجب أن يقبل بالطريقة الإنجليزية في إدارة الدوري المحلي القائم على عدم وجود عطلة شتوية. وأضاف كرويف "إذا ما اخترت (شغل وظيفة) في إنجلترا فإنك تختار نظاما ناجحا يقوم على افتراض أن الاستادات ستفتح بمجرد توفر المشجعين الذين سيتابعون المباريات وهو ما يحدث خلال فترة الأعياد". وتابع "ممارسة كرة القدم في الفترة ما بين عيد الميلاد والعام الجديد هي حرب استنزاف، وهو ما يصب في النهاية لصالح الفرق الأقوى بدنيا". وأوضح كرويف - الذي يرتبط بعلاقة متوترة مع مواطنه فان غال - إن أي محاولة من فان غال لتغيير النظام ستكون نتيجتها الفشل. وانتقد كرويف في السابق التنظيم الخاص بيونايتد في الملعب منذ تولي فان غال المسؤولية في يوليو الماضي. وقال كرويف "كانت الأمور تسير على ما يرام منذ زمن بعيد وستستمر الأمور على حالها بعد مئة عام من الآن". وأضاف "لا جدوى من الشكوى إذا ما كان جميع من حولك سعداء، والأكثر من ذلك فإنه يتم الدفع جيدا نظير العمل في فترة الأعياد". وقال فان غال إن الجدول المضغوط للمباريات يتجاهل مصلحة اللاعبين والملايين من المشجعين غير الدائمين. وأضاف في تصريحات له الشهر الماضي "لا أعتقد أن جسم الإنسان يستطيع التعافي جيدا في 48 ساعة".