أعلن غانغان المنتمي لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم أن إيزاك ابن ديدييه دروغبا مهاجم تشيلسي السابق انضم لأكاديمية الفريق تحت 19 عاما. ويسير اللاعب الشاب البالغ عمره 17 عاما على خطى والده المخضرم الذي خاض 50 مباراة مع غانغان قبل أن ينتقل إلى أولمبيك مرسيليا ثم تشيلسي حيث سجل هناك 164 هدفا في 381 مباراة مع حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وكتب دروغبا قائد ساحل العاج السابق والبالغ عمره 39 عاما في حسابه على إنستغرام: لا يمكنني أن أشعر بفخر أكبر من ذلك بإيزاك دروغبا. وقضى دروغبا 9 سنوات ناجحة في تشيلسي وتوج بأربعة ألقاب في الدوري الممتاز ومثلها في كأس الاتحاد الإنجليزي إضافة إلى لقب دوري أبطال أوروبا ومجموعة كبيرة من الجوائز الفردية.