في فصل جديد من غياب حراس المرمى الدوليين، تغيب عبدالله العنزي حارس النصر عن تدريبات فريقه لليوم الثامن، وعجزت إدارة النصر ومعها أصدقاء مقربون داخل النادي وخارجه للحارس الدولي عن الوصول له. وغاب العنزي عن فريقه منذ حسم لقب الدوري في مايو الماضي، وعاد في مباراة أهلي جدة، التي اهتزت شباكه خلالها 4 مرات، وسط تسريبات تشير إلى أن عبدالله لم يكن جاهزاً لخوض المباراة. وسبق للعنزي أن تغيب عن معسكر المنتخب مطلع العام الماضي، مما أثار جدلاً كبيراً حينها، وحضر جلسة استماع قبل أن يتم توجيه إنذار خطي له. ولم يكن حامي عرين الأصفر هو الوحيد الذي تغيب عن تدريبات فريقه من الحراس الدوليين، بل سبقه عبدالله المعيوف حارس مرمى أهلي جدة الذي لم يعد إلى فريقه سوى قبل أسابيع معدودة، بعد أن طالب بالانتقال إلى أحد الفرق العاصمية نظراً لظروفه الشخصية، وقبلها لوح بإعتزال كرة القدم أكثر من مرة، مما أفقده الخانة الأساسية في قائمة كريستيان غروس بعد أن حظي ياسر المسيليم بثقة مدربه السويسري. وتغيب مبروك زايد عن فريقه بشكل مستمر منذ 3 مواسم، حيث عاد في مباراته الأولى والأخيرة للاتحاد بعد ذلك الغياب في أواخر 2013 وتلقى 5 أهداف من الهلال، ولم يتواجد في النادي بعدها، حتى ظهر مطلع العام الجاري في دبي بمعسكر فريقه لكن فيكتور بيتوركا المدير الفني السابق لاتحاد جدة رفض تواجده، ليعاود مبروك الاختفاء حتى الآن. ومن أشهر حالات الغياب لحراس الأخضر الدوليين، تغيب محمد خوجلي، حارس النصر السابق، عن تدريبات فريقه في 2007، واستمر ذلك لوقت طويل قبل أن تعيره إدارة الأصفر آنذاك إلى نادي سدوس في الدرجة الأولى قبل تنسيقه ورحيله إلى الرائد.