اتفق اتحاد جدة مع تركي الجلفان مدافع الباطن بشكل نهائي للانضمام إلى صفوف الفريق الغربي في فترة الانتقالات الصيفية بعقد يمتد إلى 4 مواسم لقاء3  ملايين ريال، في خطوة من المتوقع أن تثير الكثير من ردود الأفعال كون اللاعب ما زال هاوياً. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن اللاعب تقدم بطلب احتراف لنادي الباطن ولكن إدارة الأخير لم ترد على الطلب، وهو الأمر الذي اعتمد عليه الجلفان في مفاوضاته مع الاتحاد، كون نظام لجنة الاحتراف يجبر أي نادٍ بالرد على طلب احتراف اللاعب الهاوي خلال فترة أقصاها 90 يوماً، في الوقت الذي ينفي مقربون من إدارة الباطن تلقيهم أي خطاب من المدافع الهاوي. وبعد بدايته مع القيصومة، أحد أندية الدرجة الثالثة، انتقل الجلفان -24 عاماً – إلى الرائد ليلعب في درجة الأولمبي، قبل أن ينفصل عن الأخير، ويعود إلى حفر الباطن لتمثيل نادي الباطن منذ موسمين، وانضم خلالها إلى المنتخب السعودي الأولمبي، كما لعب في المنتخبات السنية. وتعتبر صفقة الجلفان خامس صفقات الاتحاد المحلية، بعدما ضم أحمد الناظري ورياض الإبراهيم من هجر، وياسين حمزة من التعاون، ومحمد البلادي من العدالة.