قلب الأهلي السعودي الطاولة على مواطنه وغريمه الاتحاد بطل عامي 2004 و2005، ولحق بأولسان الكوري الجنوبي إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه، بفوزه عليه 2-صفر، اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة في إياب نصف النهائي. وسجل معتز الموسى (44) والبرازيلي فيكتور سيموس (85) الهدفين.وكان الاتحاد فاز ذهابا على الملعب ذاته 1-صفر.وسبق أن تأهل أولسان بفوزه على ضيفه بونيودكور الأوزبكي 2-صفر، اليوم أيضا في مباراة الإياب، بعد أن كان تغلب على منافسه في عقر داره 3-1 ذهابا. وتقام المباراة النهائية في ضيافة أولسان في 10 نوفمبر المقبل/تشرين الثاني. وحصلت حالة هرج ومرج بعد إطلاق الحكم صافرة نهاية المباراة، وتحديدا إثر اشتباك إبراهيم هزازي من الاتحاد ومنصور الحربي من الأهلي، فحصل تدافع وعمت الفوضى أرض الملعب، ما دفع بباقي اللاعبين وإداريي الفريقين ورجال الأمن إلى التدخل لتهدئة الوضع. الأهلي يعتبر أول فريق سعودي يبلغ نهائي بطولة آسيوية عام 1986، لكنها المرة الأولى التي يحقق هذا الإنجاز في الحلة الجديدة لدوري الأبطال.وكان الأهلي تأهل لهذا الدور بعد أن حل ثانيا في مجموعته في الدور الأول خلف سيباهان أصفهان الإيراني برصيد 10 نقاط، وفي الدور الثاني تغلب على الجزيرة الإماراتي بركلات الترجيح 4-2، قبل أن يسحق سيباهان نفسه في ربع النهائي 4-1 إيابا بعد تعادلهما صفر-صفر ذهابا. أما الاتحاد فكان تأهل إلى هذا الدور بعد أن تصدر مجموعته الثانية في الدور الأول بدون خسارة برصيد 16 نقطة، ثم تغلب في الدور الثاني على بيروزي الإيراني بثلاثية نظيفة في جدة، وفي الدور ربع النهائي تخطى غوانزو الصيني 4-2 ذهابا في جدة وخسر أمامه 1-2 إيابا غوانزو. لكنه فشل في التأهل إلى النهائي للمرة الرابعة في تاريخه، إذ كان خسر نهائي عام 2009.استحق الأهلي التأهل إلى المباراة النهائية لأنه كان الطرف الأفضل على مدار الشوطين والأكثر تصميما على النزعة الهجومية، فنجح في إعادة الأمور إلى نصابها بهدف معتز الموسى قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة، ثم خطف سيموس هدف الفوز قبل نهاية المباراة بخمس دقائق. بدأ الأهلي المباراة مهاجما حسب التوقعات لتعويض تأخره بهدف ذهابا، فلعب بإيقاع سريع حاول لاعبو الاتحاد تهدئته عبر إيقاف الكرة وتشتيتها قبل وصولها إلى منطقتهم.حصل الأهلي على فرصة أولى مبكرة، وتحديدا في الدقيقة السادسة عبر البرازيلي فيكتور سيموس، عندما اخترق المنطقة من الجهة اليسرى وسدد كرة قوية بيسراه ارتطمت بالقائم الأيمن. تكثفت المحاولات الأهلاوية وإن عابها التسرع بعض الشيء، في حين تكفل الاتحاديون بإبعاد الكرة والانطلاق فقط بالهجمات المرتدة كلما سنحت لهم الفرصة.وسدد مهاجم الأهلي العماني عماد الحوسني كرة ضعيفة في متناول الحارس مبروك زايد (18)، أتبعها زميله تيسير الجاسم بكرة قوية بعيدة عن الخشبات بعد ثوان قليلة. ومع انتصاف الشوط الأول، انطلق الاتحاد للسيطرة على الكرة أكثر والتقدم لتهديد مرمى الأهلي، ما أدى إلى تراجع لاعبي الأخير إلى منطقتهم.عاد الأهلي إلى الهجوم، وكانت محاولة ثانية ضعيفة للحوسني سيطر عليها مبروك زايد بسهولة (29)، لكن الرد الاتحادي كاد يؤدي إلى هز الشباك بعد هجمة مرتدة وصلت على إثرها الكرة إلى المهاجم نايف هزازي في الجهة اليسرى، فحضرها إلى الشباب فهد المولد أمام المرمى مباشرة لكنه لم يلحق بها (30). أخطر الفرص منذ بداية المباراة كانت أهلاوية في الدقيقة 32، حين مرر تيسير الجاسم كرة من الجهة اليمنى تابعها معتز الموسى برأسه أبعدها الحارس مبروك زايد بصعوبة قبل أن تخترق الزاوية اليسرى.وكرر معتز الموسى فعلته قبل نهاية الشوط بدقيقتين، حين ارتقى لكرة من الجهة اليسرى هذه المرة فتحولت كرته إلى ركنية من الجهة ذاتها، تصدى لها فكانت الثالثة ثابتة وأودعها داخل الشباك (44). انطلق الشوط الثاني من نقطة الصفر بعد هدف الأهلي الذي عادل به نتيجة مباراة الذهاب، لكن التفوق الاتحادي كاد يتحقق مجددا في الثواني الأولى إثر فرصة لنايف هزازي الذي سدد بيسراه كرة قوية قريبة من المرمى.استمر الإيقاع السريع بمحاولة من هنا وأخرى من هناك، لكن من دون فرص خطورة على المرميين حتى الدقيقة 70 حين سدد مصطفى بصاص كرة قوية قريبة من القائم الأيمن لمرمى الاتحاد. وأغفل الحكم الياباني يوتشي ناشيمورا احتساب ركلة جزاء لمصلحة الأهلي حين عرقل تيسير الجاسم في الدقيقة 75.تأخر المدربان الإسباني راوول كانيدا في الاتحاد، والتشيكي كارل ياروليم في الأهلي في إجراء تبديلاتهما، قبل أن يخرج الأخير معتز الموسى ويدخل وليد باخشوين في الدقائق الخمس الأخيرة. وما هي إلا ثوان حتى تلقى مهاجم الأهلي فيكتور سيموس كرة عالية من منتصف الملعب، فتابعها بيسراه قوية على يسار الحارس مبروك زايد مسجلا هدف الفوز (85).وقبل النهاية بثلاث دقائق، أطلق مدافع الاتحاد أسامة المولد كرة "صاروخية" من ركلة حرة علت مرمى عبدالله معيوف بسنتيمترات قليلة.