وقع المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي عقدا لمدة ثلاثة أعوام، يتولي بمقتضاه تدريب نادي بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم بداية من الموسم المقبل بعد أن قرر مدربه الحالي الإسباني بيب غوارديولا عدم تمديد التعاقد مع النادي البافاري. وأكد كارل هاينز رومنيغه، الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ، هذا التغيير الذي كان متوقعا اليوم الأحد، قائلا إن ناديه تعاقد بالفعل مع انشيلوتي (56 عاما) الذي سبق له التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات. وقال رومنيغه في بيان: "نحن ممتنون لغوارديولا على كل ما قدمه لنادينا ونأمل في تحقيق مزيد من النجاح في الموسم الحالي". وأضاف رومنيغه: "وأنا على قناعة بان بيب والفريق سيعملان بجدية أكبر من أجل تحقيق الأهداف الرياضية للنادي وخاصة بعد تأكد رحيل بيب". وكان رحيل غوارديولا (44 عاما) بعد ثلاثة أعوام مع النادي البافاري متوقعا على نطاق واسع بينما تحدثت كثير من التكهنات عن اهتمام العديد من أكبر الأندية الانجليزية بالحصول على خدماته. وسبق لغوارديولا تدريب برشلونة الإسباني الذي توج الأحد بلقب كأس العالم للأندية بعد تفوقه في المباراة النهائية في مواجهة ريفر بليت الأرجنتيني في اليابان. وحصد غوارديولا 14 لقبا مع برشلونة خلال أربعة أعوام. وقاد غوارديولا بايرن للفوز بدوري ألمانيا في الموسمين الماضيين كما فاز الفريق معه بكأس ألمانيا مرة واحدة. لكنه فشل في قيادته للفوز بدوري أبطال أوروبا بعد خروج الفريق من الدور قبل النهائي في آخر محاولتين. وينفرد بايرن بصدارة دوري ألمانيا كما تأهل لمراحل خروج المغلوب في دوري الأبطال ولا يزال يمكنه الفوز بثلاثية من الألقاب في الموسم الحالي. ورغم شعبية غوارديولا الكبيرة في أوساط مشجعي بايرن إلا أنه تعرض للانتقاد للموافقة على رحيل لاعب الفريق السابق باستيان شفاينشتايجر في الموسم الماضي. وعن المدرب المقبل لفريقه قال رومنيغه "حقق كارلو انشيلوتي نجاحات كمدرب في كل مكان وفاز بدوري أبطال أوروبا ثلاث مرات". وأضاف أيضا "كارلو محترف يتميز بالهدوء والاتزان ويعرف كيف يتعامل مع النجوم وكيف يخوض مباراة بالكثير من التنوع. هذا ما كنا نبحث عنه وهذا ما عثرنا عليه". وسبق لانشيلوتي (56 عاما) التتويج بدوري الأبطال مرتين مع ميلانو الايطالي ومرة مع ريال مدريد وتوج بألقاب الدوري في أكثر من دولة أوروبية. وقال انشيلوتي عن المهمة المقبلة "يشرفني أنني سأتولى تدريب بايرن ميونيخ العظيم بداية من الموسم المقبل".