خطف لاعب في صفوف فريق برشلونة للصالات الأنظار بهدف في غاية الروعة خلال مباراة لفريقه بدوري الصالات الإسباني، ليصبح مثار اهتمام وسائل الإعلام الإسبانية والعالمية التي أبهرتها الطريقة التي جاء بها الهدف. وقدّم خوردي توراس فاصلاً من المهارات الرائعة قبل أن يوقّع على الهدف الجميل، حيث استقبل بقدمه اليسرى تمريرة أحد زملائه، وفي نفس اللحظة رفع الكرة من فوق الحارس بلمسة "سحرية" قبل أن يودع الكرة برأسه في الشباك بطريقة استعراضية. وأثار توراس اعجاب جماهير برشلونة التي كانت تتواجد بكثافة داخل الصالة التي أقيمت عليها المباراة، فيما أسبغت صحف إسبانية عدة المديح للاعب، وقالت صحيفة "سبورت" الكاتالونية إن هدف توراس يعتبر من أجمل أهداف كرة القدم خلال الموسم الحالي.