شهد لقاء بوكا جونيورز وارجنتيونس جونيورز واقعة غريبة من نوعها، بعدما عرقل أحد مدافعي فريق أرجنتينيوس جونيورز انطلاقة لاعب وسط بوكا برأسه, وذلك في المباراة التي جمعتهما صباح اليوم في إطار منافسات الجولة الثامنة من مرحلة الذهاب في الدوري الارجنتيني.   إذ شهدت الدقائق الأخيرة من عمر المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي فدائية كبيرة من مدافع ارجنتينيوس جونيورزالارجنتيني غاسبار انيغيز الذي عرقل لاعب وسط البوكا الارجنتيني كريستاين اربيس برأسه, بعدما تعثر الاول وفقد توازنه ليسقط قبل قدوم اربيس. ولم يجد المدافع صاحب الـ 19 عاما فقط حلا لايقاف الهجمة التي قادها اربيس سوى تعطيله برأسه, لكن المدافع الارجنتيني دفع ثمن فدائيته لاحقا بعدما فقد ثلاث من أسنانه, ولم يسلم لاعب وسط البوكا من الواقعة, إذ تم تبديله اضطراريا بعد إصابته نتيجة فدائية اربيس.