تتنافس أندية فولفسبورغ الألماني ومانشستر يونايتد الإنكليزي وأيندهوفن الهولندي الثلاثاء على بطاقتي التأهل إلى ثمن النهائي عن المجموعة الثانية في الدولة السادسة الأخيرة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويتصدر فولفسبورغ المجموعة برصيد 9 نقاط بفارق نقطة واحدة أمام ضيفه مانشستر يونايتد ونقطتين أمام أيندهوفن الثالث والذي يستضيف سسكا موسكو الذي فقد الآمال في تخطي الدور الاول ويعول على انهائه في المركز الثالث لمواصلة المشوار القاري في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". وتتجه الانظار إلى ملعب "فولكسفاغن ارينا" في فولفسبورغ الذي سيحتضن قمة نارية بين اصحاب الارض وضيفهم مانشستر يونايتد حامل لقب المسابقة 3 مرات. ويحتاج فولفسبورغ إلى التعادل فقط لحجز بطاقته إلى الدور الثاني للمرة الاولى في تاريخه، فيما يتعين على مانشستر يونايتد الفوز بغض النظر عن نتيجة مباراة ايندهوفن وسسكا موسكو. ويدرك مانشستر يونايتد جيدا ان تحقيقه لنتيجة غير الفوز ستربط مصيره بما سيحققه ايندهوفن، والافضل له سيكون خسارة الاخير امام سسكا موسكو الروسي لان الفريق الهولندي يتفوق على "الشياطين الحمر" في المواجهات المباشرة (فاز ايندهوفن في الجولة الاولى وتعادلا في الخامسة) وبالتالي فتساويهما في عدد النقاط (خسارة يونايتد وتعادل ايندهوفن) سيمنح البطاقة إلى رجال المدرب فيليب كوكو. وسيشكل فشل مانشستر يونايتد في تخطي الدور الاول خيبة امل كبيرة للاعبيه وانصاره خصوصا وانه يواجه في الوقت الحالي انتقادات لاذعة ناحية اسلوب لعبه وعروضه التي يقدمها بقيادة مدربه الهولندي لويس فان غال. وسيكون الفريق الإنكليزي مطالبا بهز الشباك في فولفسبورغ بيد ان المهمة لن تكون سهلة في ظل العقم التهديفي الذي يعاني منه خط هجومه، فالفريق فشل في هز الشباك في 5 مباريات من اصل مبارياته التسع الاخيرة اخرها امام ضيفه وست هام اول من امس السبت، كما انه سيلعب في غياب هدافه التاريخي واين روني المصاب وان كان الاخير سجل هدفين فقط في الدوري حتى الان هذا الموسم. وقلل فان غال من مشكلة العقم التهديفي بقوله عقب مواجهة وست هام: "الاهداف ستأتي لا محالة، لدينا الثقة في مهاجمينا"، مضيفا "خلقنا الكثير من فرص التسجيل لكننا فشلنا في ترجمتها إلى اهداف نحتاج إلى الفعالية امام المرمى دون ان ننسى ان تسجيل الاهداف يحتاج إلى الحظ وهو ما ينقصنا ايضا، لكنني لست قلقا، سنسجل الاهداف". وتابع "لم نسهل الامور علينا بسقوطنا في فخ التعادل امام ايندهوفن في الجولة الماضية، ولكننا ندرك جيدا ان الفوز في فولفسبورغ لن يمنحنا بطاقة الدور ثمن النهائي فقط بل صدارة المجموعة". ويمني مانشستر يونايتد النفس بتفادي مصير موسم 2011/2012 عندما خسر في الجولة الاخيرة امام بال السويسري وودع من دور المجموعات، وهو بالتالي يسعى إلى فوزه الاول خارج القواعد في المسابقة هذا الموسم وتكرار انجازه في زيارته الاخيرة لملعب "فولكسفاغن" عندما تغلب على فولفسبورغ 3-1 بفضل هاتريك لمايكل اوين في ديسمبر 2009. والتقى الفريقان 3 مرات حتى الان في المسابقة وآلت نتيجتها لمانشستر يونايتد (فاز 2-1  و3-1 في دور المجموعات عام 2009 و2-1 ذهابا هذا الموسم). ولا تبدو حال فولفسبورغ افضل من مانشستر يونايتد، فالفريق الألماني سيدخل مباراة الغد بمعنويات مهزوزة عقب خسارته امام مضيفه بوروسيا دورتموند 1-2 السبت ايضا في البوندسليغا، بيد انه يعول على سجله الجيد على ارضه في المسابقة حيث حقق فوزين على سسكا موسكو وايندهوفن. وفي المباراة الثانية على ملعب "فيليبس" في ايندهوفن، يعول بطل هولندا على عاملي الارض والجمهور لكسب نقاط مباراته امام سسكا موسكو من أجل ضمان تأهله إلى الدور ثمن النهائي بغض النظر عن نتيجة مواجهة فولفسبورغ ومانشستر يونايتد. وقد يكون التعادل كافيا لأيندهوفن لبلوغ الدور المقبل ولكن شرط خسارة مانشستر يونايتد، لأنه سيتساوى معه نقاطا وسيتفوق عليه في المواجهات المباشرة. كما أن أيندهوفن، الذي دخل تاريخ الدوري المحلي كونه أول فريق ينجح في هز الشباك في 49 مباراة متتالية عندما تغلب على مضيفه فيتيس ارنهم صفر-1 السبت، يسعى إلى استغلال المعنويات المهزوزة للاعبي الفريق الروسي الذي فشلوا في تحقيق الفوز في مبارياتهم الست الاخيرة، وبالتالي الثأر لخسارته 2-3  ذهابا. بيد أن رغبة ايندهوفن في الفوز تصطدم بطموح سسكا موسكو في تحقيق النتيجة ذاتها لمواصلة مشواره في مسابقة الدوري الأوروبي. يذكر أن الفرق التي تحتل المركز الثالث في دور المجموعات تستكمل مشوارها القاري في يوربا ليغ. يذكر ان الفريقين ايضا التقيا 3 مرات حتى الان، بعد مواجهتيهما في دور المجموعات عام 2007 واللتين انتهتا لصالح الفريق الهولندي 2-1 في ايندهوفن و1-صفر في موسكو. وتقام ايضا مباريات المجموعات الاولى والثالثة والرابعة والتي حسمت بطاقاتها للدور ثمن النهائي، وسيكون الرهان فيها على صدارة المجموعات والمركز الثالث المؤهل إلى الدوري الاوربي. ففي المجموعة الاولى، يلعب ريال مدريد الاسباني مع مالمو السويدي، وباريس سان جرمان الفرنسي مع شاختار دانييتسك الاوكراني. وحسم ريال مدريد صدارة المجموعة الاولى برصيد 13 نقطة بفارق 3 نقاط امام باريس سان جرمان، فيما يتساوى كل من شاختار دانييتسك ومالمو في المركز الثالث برصيد 3 نقاط لكل منهما مع افضلية للفريق الاوكراني الذي فاز على الفريق السويدي 4-صفر في الجولة الرابعة بعدما خسر امامه صفر-1 في الثالثة. وتبدو مهمة شاختار دانييتسك ومالمو شبه مستحيلة في الفوز على باريس سان جرمان وريال مدريد، وبالتالي فان كلاهما سيحاول تحقيق نتيجة افضل من الثاني خصوصا مالمو لانه يدرك جيدا ان خسارته وشاختار ستمنح البطاقة للاخير. وفي المجموعة الثالثة، يلتقي بنفيكا البرتغالي مع اتلتيكو مدريد الاسباني في قمة نارية لتحديد المتصدر بعدما ضمنا بطاقتي الدور الثاني. ويتساوى الفريقان في الصدارة برصيد 10 نقاط لكل منهما مع افضلية بفارق الاهداف للفريق الاسباني الذي سيكون مطالبا بالفوز ولكن ليس بهدف وحيد لانه كان خسر 1-2 على ارضه امام بنفيكا الذي يكفيه التعادل لضمان الصدارة. ويلتقي غلطة سراي التركي الثالث برصيد 4 نقاط مع استانا الكازاخستاني الرابع الاخير برصيد 3 نقاط في مباراة قوية لتحديد صاحب المركز الثالث حيث يكفي الفريق التركي التعادل، فيما يحتاج الضيوف إلى الفوز. وفي المجموعة الرابعة، يلعب اشبيلية الاسباني مع يوفنتوس الايطالي، ومانشستر سيتي الإنكليزي مع بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني. ويتصدر يوفنتوس المجموعة برصيد 11 نقطة مقابل 9 نقاط لمانشستر سيتي وهما معا ضمنا التأهل إلى الدور ثمن النهائي، فيما يحتل بوروسيا مونشنغلادباخ المركز الثالث برصيد 5 نقاط مقابل 3 نقاط لإشبيلية. ويكفي يوفنتوس التعادل امام اشبيلية لضمان صدارة المجموعة كونه يتفوق بفارق المواجهات المباشرة على الفريق الإنكليزي (فاز عليه ذهابا وايابا)، لكن المهمة لن تكون سهلة امام اشبيلية التي سيتشبث بالأمل الضئيل في انهاء الدور الاول في المركز الثالث من اجل مواصلة مشواره في مسابقة الدوري الأوروبي التي يحمل لقبها. وشارك اشبيلية في دوري الابطال باعتباره بطلا لمسابقة يوروبا ليغ بحسب القوانين الجديدة للمسابقة القارية الام، بيد انه حقق نتائج مخيبة حيث مني ب4 هزائم مقابل فوز واحد ووجد نفسه في المركز الاخير ومطالبا بالفوز على يوفنتوس وتعثر بوروسيا مونشنغلادباخ امام مانشستر سيتي لضمان المركز الثالث (يتفوق على الفريق الألماني في المواجهات المباشرة حيث فاز عليه 3-صفر في إشبيلية وخسر امامه 2-4 في مونشنغلادباخ. من جهته، يدخل الفريق الألماني مباراته امام مانشستر سيتي بمعنويات عالية بعدما الحق الخسارة الاولى ببايرن ميونيخ المتصدر وحامل لقب البوندسليغا في الاعوام الثلاثة الاخيرة، هذا الموسم عندما تغلب عليه 3-1 اول من امس السبت، وهو سيحاول استغلال المعنويات المهزوزة للاعبي سيتي عقب خسارتهم امام ستوك سيتي صفر-2 في الدوري السبت ايضا.