أنقذ الليبيري ويليام جيبور مهاجم النصر من الخسارة أمام أهلي جدة بعدما سجل هدف التعادل قبل نهاية المباراة بـ6 دقائق في المواجهة التي انتهت 1-1 والتي احتضنها ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في ختام المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وبدأ أهلي جدة المباراة بفرض سيطرته المطلقة وكثف هجماته نحو مرمى النصر وكان تقريباً من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 6 حينما مرر لاعبه وليد باخشوين كرةً للبرازيلي ليوناردو دي سوزا الذي سددها خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 9 تمكن اليوناني فيتفاتزيديس من افتتاح التسجيل بعدما سدد كرةً من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس وليد عبدالله الذي فشل في ابعادها لتدخل شباك النصر. وواصل الأهلي هجومه وسط ارتباك من لاعبي النصر وأهدر لاعبه البرازيلي ليوناردو دي سوزا بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله وليد باخشوين ليسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس وليد عبدالله الذي أبعدها بصعوبة. وكاد النصر أن يفاجئ الأهلي بهدف التعادل حينما سنحت له فرصة محققة لمهاجمه محمد السهلاوي الذي تلقى عرضية متقنة من زميله خالد الغامدي إلا أنه فشل في تحويلها إلى شباك الحارس محمد العويس. ومع مطلع الشوط الثاني دفع البرازيلي ريكاردو غوميز بالمغربي محمد فوزير بديلاً لصانع الالعاب أحمد الفريدي. وكاد فوزير أن يسجل هدف التعادل للنص  سريعاً بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء الا أن الحارس محمد العويس تصدى لها بصعوبة. ورد الأهلي سريعاً على هجمة النصر حينما سنحت فرصة خطيرة لمهاجمه السوري عمر السومة الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله اليوناني فيتفا ليسدد الكرة إلا أنها اصطدمت بالشباك الجانبية. وعند الدقيقة 60 أهدر لاعب النصر يحيى الشهري هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله المغربي محمد فوزير ليسدد الكرة إلا أنها تصطدمت بالحارس محمد العويس وخرجت الى ركلة ركنية. وواصل النصر هجومه بحثاً عن هدف التعادل وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه محمد السهلاوي الذي تلقى تمريرة من زميله الليبيري ويليام جيبور ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة. ورد الأهلي سريعاً على هجمة النصر وهذه المرة حينما اخترق مهاجمه صالح العمري دفاع الضيوف ليمرر الكرة لعمر السومة الذي أعادها له بالكعب ليواجه المرمى ويسدد الكرة قوية الا أن اللاعب عوض خميس اعترض طريقها وابعدها الى ركنية. وعند الدقيقة 75 أهدر السوري عمر السومة هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله اليوناني فيتفا ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس وليد عبدالله الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 84 تمكن الليبيري ويليام جيبور من تسجيل هدف التعادل للنصر بعدما ارتقى لعرضية زميله محمد السهلاوي وحول الكرة برأسه في شباك الحارس محمد العويس. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 5 نقاط متقدماً الى المركز الخامس، وارتفع رصيد الأهلي الى 4 نقاط متقدماً الى المركز السادس.