ثأر يوفنتوس الذي ينافس على ثلاث جبهات هذا الموسم لخسارته 2-1 على أرضه ذهابا بالفوز بثلاثية دون رد في إياب الدور قبل النهائي لكأس ايطاليا لكرة القدم في ملعب فيورنتينا ليبلغ النهائي اليوم الثلاثاء. وزار كل من اليساندرو ماتري وروبرتو بيريرا وليوناردو بونوتشي شباك فيورنتينا ليعوضوا غياب كارلوس تيفيز واندريا بيرلو وبول بوجبا للاصابة في مواجهة متوترة. وسيلتقي يوفنتوس في النهائي مع الفائز من مواجهة نابولي و لاتسيو غدا الاربعاء حيث يسعى للحصول على لقب الكأس لاول مرة منذ 1995.  ويتفوق فريق المدرب ماسيميليانو اليجري أيضا بفارق 14 نقطة في صدارة الدوري الايطالي وبلغ دور الثمانية لدوري ابطال اوروبا حيث سيواجه موناكو. لكنه سيفتقد لجهود المهاجم الفارو موراتا في النهائي بعد طرده في الدقيقة 88 بسبب عرقلة من الخلف ضد اليساندرو ديامانتي. كما حصل ستة لاعبين آخرين على انذارات.  وسجل فيورنتينا الذي انزل بيوفنتوس أول هزيمة على ارضه منذ قرابة عامين في مباراة الذهاب هدفا بعد اربع دقائق لكن الحكم الغاه بداعي وجود مخالفة على محمد صلاح.