تأهل اتحاد جدة إلى الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي بعد فوزه على مضيفه الخليج 2-1 في افتتاح مباريات الدور ربع النهائي. وكان الخليج قريباً من تكرار سيناريو فوزه قبل موسمين على الاتحاد بعدما تقدم بهدف منذ الدقيقة السادسة إلا أن الضيوف نجحوا بقلب الطاولة في الدقائق العشر الأخيرة. وقدم الخليج مستوى مميز خلال اللقاء إذ أنه افتتح التسجيل بعد مرور ست دقائق عن طريق مهاجمه عبدالله السالم الذي حول عرضية زميله سلمان هزازي برأسه في شباك الاتحاد. وحاول الاتحاد العودة الى المباراة إلا أنه فشل في الوصول لمرمى الخليج الذي تألق لاعبوه وأحرجوا الضيوف طوال الشوط الأول. وفي الشوط الثاني واصل الاتحاد محاولاته وزج مدربه الروماني بالقائد محمد نور الذي غير وسط الفريق وفي المقابل اعتمد الخليج على الهجمات المرتدة والتي كاد أن يخطف هدفه الثاني عن طريق لاعبه طلال مجرشي الذي تلاعب بدفاع الاتحاد وسدد كرةً مرت بجانب القائم الأيمن. وكثف الاتحاد هجماته ونجح عند الدقيقة 80 بتسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه الاسترالي جيمس ترويسي الذي سدد كرةً داخل منطقة الجزاء سكنت شباك الخليج. وواصل الاتحاد ضغطه ونجح لاعبه الروماني سان مارتين بتسجيل هدف الفوز للاتحاد عند الدقيقة 87 بعدما تلاعب بدفاع الخليج وسدد كرةً ذكية استقرت في شباك الحارس مسلم آل فريج.