تراجع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى المركز 109 في تصنيف "فيفا" للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر سبتمبر عام 2013, وحصد الأخضر 307 نقطة علماً أنه كان في المركز 107 في التصنيف السابق. وساهمت خسارة المنتخب السعودي أمام نيوزلندا وترينداد وتوباغو في بطولة OSN الدولية التي أقيمت ضمن أيام "فيفا" في الرياض وحقق لقبها المنتخب الإماراتي في هذا التراجع. وجاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات الآسيوية, حيث تصدرت المنتخبات الآسيوية اليابان ثم إيران ثم أستراليا. وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظت إسبانيا على المركز الأول وجاءت الأرجنتين ثانياً وحلت ألمانيا في المركز الثالث. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 17 أكتوبر المقبل.