هذه جدة، وبدءا من هذا الاسبوع انضمت الى قائمة من من المدن حول العالم التي تضم فريقا كرويا يحمل اسم المدينة بعد تحويل نادي الربيع ليحمل اسم المدينة الواقعة غربي السعودية. في يونيو الماضي كانت الفكرة بتغيير الاسم واستبدال الشعار والذي بات يضم مرساه نسبة الى الاسم القديم للنادي: الهلال البحري والذي جرى دمجه في عام سبعة وستين مع ثلاث اندية في جدة وسمي الكيان الجديد نادي الربيع قبل ان يطلب مجلس الادارة تغيير المسمى ويصبح لجدة نادي يحمل اسمها والجماهير تشعر بالتفائل بهذا المسمى.  يقع النادي في حي القريات في جنوب جدة، اللوحات مازالت تحمل الاسم القديم بانتظار تخطيط اسم جدة، بينما الرئيس احمد البعداني يكشف عن سبب الابتعاد عن اسم الربيع لتاشبهه مع مسمى تجاري. فنيا، لازم الربيع سابقا وجدة الان مقاعد دوري الدرجة الثالثة طويلا وصعد في الفين وستة الى الدرجة الثانية هبط بعدها وعاد مجددا للثانية فيما تبقى الاولى والممتاز حلما لمسؤولي النادي الذي يعيش في الظل الطويل لعملاقي المدينة، الاتحاد والاهلي. النادي فقد ملعبه  من أجل إنشاء منشأة جديدة مازالت تنتظر ان ترى النور فودع الربيع ملعب الصبان منذ يناير الفين واثني عشر ونقترب من السنة الرابعة لانتظار نادي جدة فيما الرئيس يعتقد ان المنشاة سيتم استلامها خلال سبعة اشهر. الربيع كان نقطة الانطلاق لعدد من اللاعبين المعروفين في الكرة السعودية، على غرار خالد قهوجي ومرزوق العتيبي وعلي التركي وعقيل بلغيث وإسلام وسراج وماجد بلال وسلطان الطميحي وحسين؟