أكد إيفان جازيديس الرئيس التنفيذي لنادي أرسنال اليوم الثلاثاء أن فريقه سيواجه التحدي الأكبر في إيجاد خليفة للمدير الفني الفرنسي للنادي الإنجليزي ارسين فينغر الذي يحتفل هذا الشهر بمرور 18 عاما على توليه منصب المدير الفني لأرسنال. ووقع فينغر الذي يبلغ عامه الخامس والستين في 22 اكتوبر الجاري عقدا يمتد لثلاثة أعوام في مايو الماضي، وهو صاحب أطول مدة عمل كمدرب في الدوري الإنجليزي. وقال جازيديس للموقع الرسمي لنادي ارسنال "قدر كبير من التركيز في أندية كرة القدم تنصب على أفراد بعينهم وهو أمر يمكن تفهمه في ارسنال لأن لدينا مدربا كبيرا يقودنا". وأضاف "ارسين قائد مذهل ووضع النادي في مكانة رائعة". وأشار الرئيس التنفيذي لارسنال "التحدي الأكبر الذي سنواجه كنادٍ، سيحدث عندما تأتي مرحة الانتقال من ارسين إلى مدرب جديد للنادي، ولا أعرف متى سيحدث ذلك". وأنهى ارسنال تسعة أعوام من غياب الألقاب في الموسم الماضي من خلال الفوز بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي، وهو خامس لقب لفينغر في هذه البطولة، بجانب ثلاثة ألقاب في الدوري الإنجليزي الممتاز بجانب صعود الفريق17  مرة متتالية إلى دوري أبطال أوروبا. وجاء انتقال ارسنال إلى استاد الإمارات في 2006 ليدر على النادي أرباحا اضافية ساعدته على ابرام صفقات كبرى مثل الألماني مسعود أوزيل والتشيكي اليكسيس سانشيز. وأوضح جازيديس "أعتقد أننا الآن لسنا ضمن مصاف أفضل أندية العالم". وأكد "أعتقد أن أفضل أندية العالم تتواجد في أوروبا مثل ريال مدريد وبرشلونة وبايرن ميونيخ، لا أرى أننا وصلنا إلى هذه المكانة بعد ولكننا نستهدف تحقيق ذلك".