أصدرت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي عقوبة على عمر السومة مهاجم أهلي جدة، بالإيقاف لمباراتين وتغريمه 20 ألف ريال بقرار قابل للاستئناف، وذلك على خلفية أحداث مباراة فريقه أمام الفيصلي الخميس الماضي، كما عاقبت جماهير الأهلي بـ100 ألف ريال بسبب ما بدر منها في ذات المباراة، وأوقفت أبيل كامارا لاعب الفيصلي الذي احتك مع السومة. وقالت اللجنة في بيان صحافي: قررت لجنة الانضباط إيقاف عمر السومة مباراتين رسميتين وتغريمه 10 الآف ريال، وأوقف كامارا لاعب الفيصلي مباراة وتغريمه 40 ألف ريال، كما قررت اللجنة معاقبة جمهور الأهلي بـ100 ألف ريال. وهذه هي العقوبة الثانية التي يتعرض إليها المهاجم السوري، بعدما عاقبته اللجنة بغرامة 15 ألف ريال نظير تغيبه عن منطقة اللقاءات التلفزيونية بعد مباراة فريقه أمام التعاون في الجولة الأولى.