تتجه الأنظار الجمعة صوب ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض الذي سيحتضن قمة كبيرة ستجمع الشباب بجاره النصر في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد، والذي سيشهد مواجهة أخرى تجمع الأهلي "حامل اللقب" بضيفه الاتفاق "درجة أولى". وعلى ستاد الملك فهد الدولي سيكون النصر بطل الدوري في النسختين الأخيرة مجبراً في تجاوز الشباب إذا ما أراد استعادة توازنه وفتح صفحة جديدة مع جماهيرة الغاضبة هذا الموسم لا سيما بعد الخسارة الثقيلة التي مني بها الفريق في لقاءه أمام الأهلي 4-2 يوم الأحد الماضي في المرحلة الرابعة من دوري جميل. وبدأ النصر الذي قدم مستويات لافتة في الموسمين الماضيين مترنحاً بسبب سوء النتائج للفريق هذا الموسم والذي بدأه بخسارة من غريمه التقليدي الهلال في كأس السوبر بالاضافة إلى أنه جمع خمس نقاط في الدوري من أربع مباريات جعلته سابعاً في الترتيب  إذ أنه حقق فوزاً يتيماً على نجران وتعادل أمام هجر والقادسية قبل أن يتجرع مرارة الخسارة من الأهلي. ويأمل الأوروغوياني داسيلفا أن يصعد بالفريق إلى الدور نصف النهائي لاسيما وأنها قد تكون الأخيرة له مع أصفر العاصمة حتى لو حقق الانتصار إذ أنه يواجه نقداً حاداً من جماهير النصر. وبدأ النصر مشواره في المسابقة بمواجهة المجزل "درجة أولى" في الدور 32 واتخم شباكة 5-صفر وفي الدور ثمن النهائي فاز على النهضة 5-1. وفي المقابل يسعى الشباب إلى مواصلة تحقيق نتائجة المميزة هذا الموسم واستغلال حالة انعدام التوازن التي يمر فيها خصمه هذا الموسم. وحقق الشباب نتائج جيدة مع مدربه الاوروغوياني غوتيريز إذ أن الفريق يحتل المركز الثاني مؤقتاً في دوري جميل برصيد 10 نقاط وبفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر بعد أن حقق ثلاث انتصارات على الرائد وهجر ونجران وتعادل وحيد أمام الخليج. ووصل الشباب بعدما تخطى عقبتي الرياض والشعلة في الدور 32 وثمن النهائي 1-صفر و2-1 على التوالي. وعلى ستاد الملك عبدالله بجدة  يسعى الأهلي إلى مواصلة الدفاع عن لقبه حينما يستضيف الاتفاق القادم من دوري الدرجة الأولى. ويعيش الأهلي أوضاعاً فنية ونفسية مميزة بعد الفوز الكبير الذي حققه الفريق على حامل اللقب النصر بنتيجة 4-2 في المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي. ويأمل الأهلي الذي لم يتذوق طعم الخسارة في 32 مباراة على التوالي في الدوري أن يكمل الفريق مستواه المميز ويطير إلى الدور نصف النهائي. وبدأ الأهلي مشواره في الدور ثمن النهائي كونه حامل اللقب بحسب أنظمة المسابقة إذ نجح بالفوز على مضيفه هجر 4-2. وفي المقابل يبحث الاتفاق عن عودة انجازاته بعد أن غاب عن مواجهة الكبار في الموسمين الماضيين بسبب بقاءه في دوري الدرجة الأولى.