أكد أحمد المرزوقي، رئيس أهلي جدة، أن مواجهات فريقه الجداوي بنظيره الهلال لا تخلو من أحداث وذكريات سعيدة وأخرى مؤلمة، واصفا الطقم "التفاحي" الذي سيرتديه الفريق الجمعة أمام ضيفه الأزرق بالمحبب لدى الجماهير. وقال من تولى رئاسة النادي الغربي خلفا للرئيس مساعد الزويهري لـ"في المرمى": "لا تخلو مباريات الكلاسيكو من أحداث وذكريات سعيدة وأخرى مؤلمة". وأضاف: "عندما نفوز على الهلال نسعد بالطبع، مباريات تحمل في طياتها الكثير والكثير". وعن لون الطقم "التفاحي" الذي سيرتديه عناصر فريقه الجداوي أمام الهلال، زاد بقوله: "الهلال سيلعب باللون الأبيض، لذا سيلعب الأهلي باللون "التفاحي"، التفاؤل حاجة محببة للنفوس، وجماهيرنا تحب هذا اللون حيث سبق للفريق أن حقق به البطولات، جماهيرنا هي رقم 1 وليس 12".