انسحبت هولندا اليوم الأربعاء، على نحو مفاجئ من استضافة دورة الألعاب الأوروبية 2019، قبل يومين فقط من انطلاق النسخة الأولى في اذربيجان، قائلة إن استضافة الحدث سيكلفها الكثير من المال. وكانت هولندا، المرشحة الوحيدة لاستضافة الألعاب الاوروبية، عندما نالت حق استضافة الحدث قبل أقل من شهر، لكن اللجنة الاولمبية الهولندية قالت إنها فشلت في الحصول على دعم الحكومة. وقالت إيديث شيبرز، وزيرة الرياضة في خطاب أرسلته إلى البرلمان، "إن الحكومات المركزية والاقليمية، لم يكن باستطاعتهم توفير المال الذي طلبته اللجنة الاولمبية الهولندية". وأضافت: "المبلغ الذي طلب وهو 57.5 مليون يورو "نحو 65.02 مليون دولار" من أجل دورة الألعاب الاوروبية 2019، يمثل عبئا على الموارد التي تمتلكها السلطات". وقالت وسائل إعلام هولندية، إن مدن روتردام وايندهوفن واوتريخت، رفضت المساهمة في تمويل الحدث. وتابعت شيبرز: "في دورة الألعاب الاوروبية، وجود رياضات كبيرة مثل الفروسية وألعاب القوى والسباحة، ما زال غير واضح مع الوضع في الاعتبار جدول بطولات هذه الاتحادات الدولية". ويأتي القرار في وقت سيئ، بالنسبة للجنة الاولمبية الاوروبية، التي كانت تسعى لوضع الحدث كإضافة قيمة مضافة إلى جدول البطولات الدولية المزدحم. وقال باتريك هيكي، رئيس اللجنة الاولمبية الاوروبية، في بيان: "هذه الأخبار مخيبة للآمال، لكننا نود توجيه الشكر للهولنديين على اهتمامهم". وأضاف: "لا أشك في أننا سنجد منظما قويا لدورة الألعاب الاوروبية 2019 ، لكن في الوقت الحالي لا يزال تركيزنا على ضمان أن تكون النسخة الأولى، أفضل بداية ممكنة لأول ألعاب قارية في اوروبا". وأنفقت اذربيجان الملايين، على بناء ملاعب جديدة وتطوير أخرى موجودة بالفعل من أجل الحدث الذي سيتضمن 20 رياضة، من بينهم 16 لعبة اولمبية. وتعطي الكثير من الألعاب، فرصة التأهل بصورة مباشرة أو غير مباشرة، لألعاب ريو دي جانيرو الاولمبية 2016، لكن ألعاب القوى والسباحة "وهما من أكبر الاتحادات الاولمبية" قررا عدم إشراك المتسابقين البارزين في باكو. وقالت اللجنة الاولمبية الهولندية، التي خططت لإقامة البطولة في العديد من المدن، بدلا من مدينة واحدة، من أجل استغلال المنشآت الموجودة بالفعل، وتقليل النفقات إن ما حدث هو "فرصة رائعة ضاعت على هولندا". وأشارت اللجنة الاولمبية الاوروبية، إلى أنها ستواصل محادثاتها مع مرشحين محتملين لاستضافة الحدث لكن هذه المحادثات ستتم في سرية.