اعترف الألماني يورغن كلوب المدير الفني لليفربول بأن فريقه لم يقدم أفضل مستوياته في مباراة بيرنلي لكنه استحق تحقيق الفوز بالكفاح في هذه المباراة.وقلب ليفربول تأخره بهدف نظيف لفوز ثمين 2 - 1 على بيرنلي في الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليعزز الفريق موقعه في المركز الرابع بجدول المسابقة.وقال كلوب: الأداء كان جيدا بشكل كاف لنحقق الفوز في المباراة ولكن النتيجة كانت في غاية الأهمية بالنسبة لنا. إنها أول مباراة سيئة نفوز فيها.وأضاف : لم نكن في أفضل مستوياتنا ولكننا كافحنا في المباراة. إنها نوع من المباريات لم نفز بها قبل اليوم، ليست أكثر مباراة مثيرة ولكننا حصدنا ثلاث نقاط غالية للغاية.