أحرز أنطوان جريزمان هدفين بضربتي رأس ليفوز أتليتيكو مدريد 3-1 على ليفانتي ويبقى ملاحقا للصدارة في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم السبت. وحوّل اللاعب الفرنسي المتألق الكرة برأسه في الشباك إثر تمريرة عرضية من جويرمي سيكويرا بعد 17 دقيقة من البداية أمام ليفانتي الذي كافح لمواجهة للتفوق البدني لصاحب الأرض. وأضاف جريزمان صاحب الثلاثية في آخر مباراة لأتليتيكو قبل عيد الميلاد ضد أتليتيك بيلباو هدفه الثامن هذا الموسم في الشوط الثاني حين تابع برأسه محاولة ماريو مانزوكيتش التي أنقذها في البداية الحارس دييجو مارينو. ورفض ليفانتي الاستسلام وأحرز له البديل نبيل الزهار هدفا قبل أن يحسم دييجو جودين الفوز لأتليتيكو حامل اللقب قبل تسع دقائق من النهاية بضربة رأس أخرى. وقال جودين للصحفيين "كان ينبغي أن نحسم المباراة في الشوط الأول لكننا لم نضغط بما يكفي. "الهدف الذي أحرزته ساعد في تهدئة الفريق بعدما نال منا التوتر بعد هدفهم." وأضاف "كان مهما بالنسبة لنا أن ننهي العام بفوز وأن نبدأ العام الجديد بفوز أيضا." ويحتل أتليتيكو المركز الثالث في الترتيب وله 38 نقطة وهو نفس رصيد برشلونة الذي سيحل ضيفا على ريال سوسيداد غدا الأحد بينما يتصدر ريال مدريد جدول الترتيب بفارق نقطة عنهما وتنتظره مباراة في ضيافة فالنسيا غدا. وتابع فرناندو توريس الذي ضمه أتليتيكو على سبيل الإعارة زملاءه من المدرجات يسيطرون على اللعب خلال الشوط الأول. وكان مانزوكيتش نقطة الارتكاز لجميع هجمات الفريق لكن جريزمان سرق الأضواء بهدفيه.