بين الهلال وكأس خادم الحرمين الشريفين عِنادٌ كبير، فمنذ عودة البطولة لم يتمكن الفريق الأكثر تتويجا في السعودية من الحصول على اللقب الأغلى ثمنا في الموسم المحلي. ففي أولى نسخ المسابقة عام 2008 وصل إلى نصف النهائي، ولاقى الاتحاد، لكنه خسر أمامه في جدة بأربعة أهداف لواحدثم كان الإياب في جدة كذلك بقرار انضباطي والنتيجة هدفان لهدف مغادرة من الباب الواسع.  عاد الهلاليون في العام التالي، ووصلوا كذلك إلى نصف النهائي التقوا بجارهم الشباب خسروا أمامه ذهابا بثلاثية نظيفة وفازوا في الإياب بهدفين لهدف لكن الفوز لم يكن كافيا ليجنبهم مغادرة المنافسة على اللقب.  في النسخة التالية.. حقق الأزرق أفضل نتائجه.. وصل إلى المباراة النهائية وواجه الاتحاد، وحينها انتهت الأشواط الأصلية والإضافية سلبيا، واحتكما لركلات الترجيح أضاع الفريدي آخر ركلات الأزرق  وسجل محمد نور الذي كان أضاع ركلة جزاء في نهاية المباراة  فاحتفل الاتحاديون.  وعاد الاتحاد مجددا ليؤكد أنه عقدة الهلال في هذه البطولة في 2011.. أخرجه من دور الأربعة فاز عليه في الرياض بثلاثية وتعادلا في جدة بهدف في 2012 سدد الهلاليون جزءا من دين الاتحاد تعادلا ذهابا وإيابا وتأهل الأزرق بأفضلية التسجيل خارج الديار.  في الموسم التالي واجه الهلال الاتحاد مجددا خسر منه في مكة بثلاثة أهداف لهدفين وتعادل معه في لاحقا في الرياض بهدف لكل منهما قبل أن يعود الأزرق في بطولة السنة الماضية ويخسر أمام الشباب في ربع النهائي بهدف ويحزم حقائب المغادرة من البطولة مبكرا .