غادرت بعثة الأخضر السعودي إلى بروناي، على متن طائرة خاصة، وذلك لإقامة معسكر إعدادي يسبق مواجهة تيمور الشرقية، ضمن مواجهات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة. وكان المنتخب السعودي، قد أجرى حصة تدريبية قبيل مغادرته على الملعب الرديف في نادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للأخضر. وشهدت الحصة التدريبية للمنتخب السعودي، متابعة رئيس اتحاد كرة القدم  أحمد عيد، كذلك عضو مجلس الإدارة عبدالعزيز القرينيس، والأمين العام أحمد الخميس. وكانت طائرة بعثة الأخضر المتوجهة إلى بروناي قد تأخرت عن موعد إقلاعها المحدد مساء الخميس، وذلك بسبب عدم الحصول على تصاريح العبور في أجواء الدول التي ستمر الطائرة من خلالها. من جهته قدم أحمد عيد، شكره وتقديره، للقيادة الحكيمة على ما يحظى به المنتخب من دعم واهتمام وعناية، كان آخرها التوجيه بتوفير طائرة خاصة لنقل البعثة الخضراء إلى تيمور.