ضمّد الهلال جراحه الآسيوية بعد فوزه على ضيفه أهلي جدة 2-صفر، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في قمة مواجهات المرحلة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وبدأت المباراة بحذر شديد من الفريقين خاصة من الأهلي في حين انحصرت الكرة في منتصف الملعب خلال العشر دقائق الأولى. وعند الدقيقة 11 سنحت فرصة خطيرة للأهلي حينما خطف البرازيلي ليوناردو دي سوزا من لاعب الهلال عبدالله عطيف ومررها للمهاجم عمر السومة الذي سددها بدوره نحو مرمى الهلال إلا أنها وجدت الحارس عبدالله المعيوف الذي تصدى لها. وعند الدقيقة 24 أهدر لاعب الهلال نواف العابد هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله ياسر الشهراني إلا أنه سددها خارج الشباك. وواصل الهلال أفضليته وسنحت لمدافعه ياسر الشهراني فرصة خطيرة بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله سلمان الفرج ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس محمد العويس الذي تصدى لها بصعوبة. وقبل نهاية الشوط الأول سنحت فرصة خطيرة للهلال حينما اخترق لاعبه الأوروغوياني نيكولاس ميليسي دفاع الأهلي وسدد كرةً قوية إلا أنها مرت بجانب القائم الأيسر للحارس محمد العويس. ومع مطلع الشوط الثاني اضطر الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال لإجراء أول تغييراته حينما أشرك اللاعب محمد كنو بديلاً لميليسي الذي تعرض لإصابة قبل نهاية الشوط الأول. وعند الدقيقة 68 نجح لاعب الهلال سالم الدوسري بافتتاح التسجيل بعد تلقيه تمريرة من زميله سلمان الفرج ليواجه المرمى ويضع الكرة في شباك الحارس محمد العويس. وواصل الهلال هجومه وسط ارتباك من مدافعي الأهلي وأهدر مهاجمه الفنزويلي غيليمين ريفاس هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية مميزة من زميله سلمان الفرج ليحول الكرة برأسه إلا أنها وجدت الحارس محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 76 تمكن لاعب الهلال سالم الدوسري نجم اللقاء من تسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله الفنزويلي ريفاس ليضع الكرة في الشباك. ولم يتوقف الهجوم الهلال وكاد لاعبه محمد كنو أن يسجل الهدف الثالث حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس محمد العويس أبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال الى 23 نقطة متقدماً إلى المركز الثاني بفارق نقطة عن الأهلي المتصدر وبفارق ثلاث مواجهات مؤجلة لأزرق العاصمة.