أطلق مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، تصريحاً نارياً، هاجم من خلاله ضمنياً رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري السويسري جوزيف سيب بلاتر، وذلك على خلفية تصريحاته الأخيرة التي سخر فيها من قائد المنتخب البرتغالي.  وأبدى هدّاف النادي الملكي انزعاجه التام من التصريحات التي أدلى بها رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف سيب بلاتر، حيث أرفق على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، مقطع الفيديو الذي يُظهر سخرية "بلاتر" منه.  ولجأ قائد المنتخب البرتغالي إلى نفس طريقة "بلاتر" الساخرة في الرد عبر صفحته الشخصية إذ كتب "هذا المقطع يُوضح مدى الاحترام الذي يكنّه الاتحاد الدولي لكرة القدم تجاهي أنا، والبلد الذي أنحدر منه، والنادي الذي أدافع عن ألوانه".  وأضاف لاعب فريق اللوس بلانكوس قائلاً: "الآن اتضحت الكثير من الأمور المُبهمة، أتمنى للسيد بلاتر دوام الصحة والعافية لكي يستمتع بإنجازات ناديه المفضل ولاعبيه المفضلين"، في إشارة واضحة إلى اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي استفاض "بلاتر" في مدحه خلال المحاضرة التي ألقاها في جامعة أوكسفورد يونيون الإنجليزية.  جدير بالذكر، أنّ التصريحات التي أطلقها رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم حيال مهاجم نادي ريال مدريد، قد خلفت جدلاً واسعاً في وسائل إعلام عالمية، إذ دفعت هذه التصريحات نادي ريال مدريد للمطالبة باعتذار رسمي بسبب الإساءة لـ"رونالدو"، في الوقت الذي أرسل فيه رئيس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم فرناندو غوميش خطاباً لـ"فيفا" للمطالبة بتفسير ما صدر من "بلاتر" تجاه قائد المنتخب.  "بلاتر" ... يعتذر  وهو ما حدث تماماً حينما قدّم "بلاتر" اعتذاره الرسمي لإدارة نادي ريال مدريد على خلفية تصريحاته التي أثارت ضجة واسعة.  وأبدى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، أسفه للآثار التي ترتبت عما قاله بخصوص كريستيانو، معرباً في الوقت ذاته عن صدمته من الخطاب الذي تلقاه من رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بخصوص الأمر.  وأكّد "بلاتر" بأنّ التصريح لم يُقصد به الإساءة إلى المهاجم البرتغالي، لافتاً إلى أنّه قد أعرب عن إعجابه الشديد بإمكانيات اللاعب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، في الوقت الذي أبدى فيه أيضاً إعجابه بإمكانات منافسه ليونيل ميسي.  وأشار الرجل الذي يتولى منصب رئيس "فيفا" منذ عام 1998 إلى أنّ حديثه عن"رونالدو" قد جاء رداً على أسئلة بعض منظمي الحدث حول المفاضلة بين ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو خلال المحاضرة التي ألقاها في جامعة أوكسفورد يونيون الإنجليزية قبل الإعلان عن القائمة النهائية للمرشحين لجوائز الكرة الذهبية، لكن البعض قد أساء المغزى من تلك التصريحات.