أكد الأهلي أكثر الأندية المصرية فوزا بالألقاب في كرة القدم الاثنين رفض قائده حسام غالي لعدة عروض للانتقال إلى أندية سعودية. وقال الأهلي وصيف بطل الدوري والكأس المحليين عبر موقعه على الإنترنت إن غالي (34 عاما) لاعب الوسط السابق لتوتنهام هوتسبير الإنجليزي وفينوورد الهولندي أكد تمسكه بالبقاء مع الفريق حتى الاعتزال، رافضا العروض التي وصلته من أندية سعودية لم يذكرها. وقال غالي الذي سبق له اللعب للنصر حامل لقب دوري المحترفين السعودي لمدة عام واحد "أحترم الأندية السعودية التي أبدت رغبتها في التعاقد معي.. أقدر هذه الرغبة، ولكن في المقابل فإنني أريد أن أختتم مسيرتي مع الأهلي مثلما بدأت". واستعاد غالي شارة قيادة الأهلي نهاية الشهر الماضي بعد سحبها منه قبلها بنحو ستة أشهر لركله الشارة بقدمه أثناء خروجه مطرودا من مباراة في الموسم الماضي أمام حرس الحدود انتهت بخسارة الأهلي 1-صفر. وأضاف غالي لموقع الأهلي "... لن ألتفت لأي عروض خارجية الآن أو مستقبلا" مشيرا إلى أن تركيزه ينصب على استعادة لقب الدوري والمنافسة في دوري أبطال إفريقيا.