فاز منتخب الإمارات لكرة القدم على نظيره البحريني 2-صفر الأربعاء في مباراة ودية في العين ضمن استعداداته للقاء العراق في 15 نوفمبر الحالي في الجولة الخامسة للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. وسجل اسماعيل مطر ( 30) ووليد عباس ( 58 ) هدفي الامارات. وكانت المباراة فرصة لمدرب الإمارات مهدي علي لتأكيد جهوزية لاعبيه، وقد دفع في البداية بتشكيلة شبه اساسية مطعمة باللاعب المخضرم اسماعيل مطر ( 33 عاما) العائد إلى المنتخب بعد غياب. وأكد مطر لمدرب الإمارات صحة  اختياره عندما افتتح التسجيل بعدما مرر عمر عبد الرحمن الذي اختاره الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم للمنافسة مع العراقي حمادي أحمد والصيني وولي على جائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2016 كرة رائعة إلى وليد عباس عكسها أرضية تخطت حارس مرمى البحرين سيد محسن ليقابلها مهاجم الوحدة في الشباك( 30). وأضاف وليد عباس الهدف الثاني للإمارات بعد تمريرة من مطر( 58)، ليؤكد أصحاب الأرض جاهزيتهم للقاء العراق الهام. وتحتل الإمارات المركز الرابع في المجموعة الثانية من الدور الحاسم للتصفيات، خلف السعودية الأولى (10 نقاط) وأستراليا (8) واليابان (7)، في حين يأتي العراق خامسا برصيد 3 نقاط أمام تايلاند الأخيرة بدون رصيد.