قال لويس انريكي مدرب برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إنه ليس قلقا بشأن إمكانية مواجهة فريقه لنفس مصير ريال مدريد الموسم الماضي، بالوصول إلى قمة مستواه مبكرا ليفقد بعدها فرصة نيل أي لقب كبير. وحقق ريال رقما قياسيا إسبانيا يتمثل في حصد 22 انتصارا متتاليا على صعيد كافة المسابقات في نهاية عام 2014 إلا أن مستواه اهتز مع بداية العام الحالي، لتتم إقالة المدرب كارلو انشيلوتي عقب فشل الفريق في الفوز بدوري أبطال أوروبا أو الدوري الإسباني أو كأس الملك. وظهر برشلونة - الذي فاز بكافة المسابقات الثلاث الموسم الماضي - بمستوى مميز في الأسابيع الأخيرة وحقق فوزا ساحقا على ريال 4-صفر على استاد برنابيو مطلع الأسبوع الحالي قبل أن يسحق روما 6-1 في المجموعة الخامسة بدوري الأبطال يوم الثلاثاء الماضي. وسيستضيف برشلونة منافسه ريال سوسيداد في الدوري الاسباني غدا السبت، حيث سيدفعه الفوز للابتعاد بفارق سبع نقاط عن اتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني الذي سيستضيف اسبانيول في وقت لاحق من اليوم ذاته.  وسيحل ريال - الذي يتراجع بفارق نقطتين خلف اتليتيكو محتلا المركز الثالث - ضيفا على ايبار صاحب المركز السادس بعد غد الأحد.  وقال لويس انريكي خلال مؤتمر صحفي اليوم  الجمعة عندما سئل عما إذا كان برشلونة وصل إلى قمة مستواه مبكرا: "لا أشعر بالقلق على الإطلاق إزاء هذا الأمر".  وأضاف: "من الرائع أن نلعب بمثل هذا المستوى أمام غريمنا اللدود في مطلع الأسبوع (الحالي) إلا أن علينا أن نلعب بهذه الطريقة في اللحظات الحاسمة أيضا".  وتابع: "نلعب بشكل جيد إلا أن الطريق لا يزال طويلا. لا يزال أمامنا نحو ثلثي الموسم."  وسيكون متاحا لبرشلونة الدفع بلاعب الوسط اردا توران والظهير الموهوب اليكس فيدال في يناير المقبل عندما تنتهي عقوبة الاتحاد الدولي للعبة "الفيفا" على برشلونة بعدم قيد لاعبين جدد.  وقال لويس انريكي ان النادي لا يزال يسعى مع ذلك لتعزيز تشكيلته في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل.  وذكرت وسائل إعلام اسبانية ان برشلونة ربما يحاول إغراء نوليتو مهاجم منتخب اسبانيا ولاعب الفريق الثاني في برشلونة سابقا للعودة من سيلتا فيجو.  وأضاف لويس انريكي "عندما يفتح باب الانتقالات سنقيم ما هي حالة الفريق."