تفكر إدارة ليفربول الإنجليزي في التعاقد مع الحارس الإسباني المخضرم فيكتور فالديز كإعارة طارئة أو خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، ليكون الحارس الثاني بعد الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه. وأكدت صحيفة (ديلي ستار) البريطانية أن المدرب الأيرلندي بريندان رودجرز المدير الفني للريدز يسعى لتدعيم مركز الحراسة ويسعى لاستغلال أزمات حارس مانشستر يونايتد مع المدرب الهولندي لويس فان غال والتعاقد مع الحارس الخبير فيكتور فالديز نجم برشلونة الإسباني السابق. من جانبه، يسعى فالديز للرحيل من ناديه، حيث إنه خرج من قائمة موسم فان غال، الذي يعتمد على ديفيد دي خيا كحارس أول ثم سيرجيو روميرو وسام جونستون، ولا يفكر في حارس الفريق الكتالوني على الإطلاق. وتشير التقارير الاخيرة أيضا إلى أن جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي يفكر ايضا في التعاقد مع فالديز ليكون بديل للبلجيكي المصاب كورتوا.