عزا مدرب العراق رضا شنيشل خسارة منتخبه امام نظيره الياباني حامل اللقب (صفر-1) اليوم الجمعة في نهائيات كأس اسيا 2015، الى افتقاد ابطال 2007 الى المهاجم الذي بامكانه استغلال الفرص. وخسر المنتخب العراقي اللقاء بركلة جزاء نفذها كيسوكي هوندا الذي منح بلاده فوزها الثاني، فيما مني فريق شنيشل بهزيمته الاولى بعد ان استهل مشواره بالفوز على جاره الاردني. وقال شنيشل الذي يحتاج فريقه الى التعادل في مباراته الاخيرة ضد فلسطين شرط عدم فوز الاردن على اليابان: "اعتقد انهم (اليابان) لعبوا جيدا ونحن لعبنا جيدا وهم حصلوا على ركلة الجزاء. لقد اهدرنا بعض الفرص لكن ما بامكاننا فعله؟ اذا نظرتم الى الفريق الياباني فترون بانهم يملكون ستة لاعبين خطيرين في الهجمات المرتدة". وواصل "اما نحن، فنملك لاعبين لم يكن باستطاعتهم اكمال اللقاء. لم نحصل على الوقت الكافي لكي نتحضر لهذه البطولة ونحن نعمل بجهد كبير لكي نرتقي بمهاجمينا الى المستوى. كما تعلمون، يونس وجاستن ميرام لم يلعبا منذ فترة طويلة، وبالتالي ليسا على مستوى يسمح لهما خوض مباراة كاملة". وواصل "هناك لاعبون لم يلعبوا منذ كأس الخليج وبالتالي نحن نسير خطوة بخطوة". واشار شنيشل الى ان بطاقة تأهل العراق الى ربع النهائي ستكون من مباراة فلسطين "ولن يكون الامر سهلا. تسعى فلسطين الى مغادرة البطولة بنتيجة جيدة، لكننا سنعمل مع لاعبينا وطاقمنا للخروج من هذه المباراة بنتيجة جيدة".