أبدى اليوناني دونيس مدرب الهلال، ثقته الكبيرة بلاعبيه، مؤكداً في الوقت ذاته قدرتهم على تجاوز كل الصعوبات التي تواجه الفريق، وذلك بعد الخروج المرير من نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقال في المؤتمر الصحافي، الذي يسبق لقاء فريقه أمام التعاون، ضمن المرحلة الرابعة من دوري جميل: "ثقتي كبيرة باللاعبين وهم يدركون إمكانياتهم ويثقون بأنفسهم، وأنا على يقين بأنهم قادرون على تجاوز كل الصعوبات التي تحصل في الموسم". وأضاف: "في الهلال مجموعة من اللاعبين المميزين الذين يستطيعون السير بالفريق بشكل مميز طوال الموسم وفي كل البطولات". واعترف دونيس بأنه عاش يومين صعبين بعد خروج فريقه من آسيا، إلا أنه قلل من تأثير تلك الخسارة، وزاد: "عشت يومين صعبين بعد خسارتنا من أهلي دبي بعد أن فقدنا التأهل، وهو أحد أهدافنا هذا الموسم، إلا أن هذه هي كرة القدم مثلما فزنا بكأس الملك في آخر اللحظات خسرنا الآسيوية بنفس الطريقة". وأكد مدرب الهلال جاهزية فريقه لخوض لقاء التعاون، وقال: "التعاون فريق جيد، ولديه مدرب مميز، ولكن استعددنا بشكل جيد للقاء، ونحن جاهزون لخطف النقاط الثلاث". وانتقد دونيس جدولة مباريات فريقه، وقال: "نلعب كل 3 أسابيع مباراة، وهذا أمر غير جيد في كرة القدم، إذ إنه من المفترض أن نخوض في كل 5 أيام مباراة، وهذا ما أعددت فريقي عليه في المعسكر".