أكد إلكاي غندوغان لاعب خط وسط نادي بوروسيا دورتموند ومنتخب ألمانيا اليوم الاثنين، أنه يأمل العودة من إصابة الظهر التي أبعدته عن الملاعب عاماً كاملاً، خلال الشهر المقبل. ولم يلعب غندوغان مع منتخب ألمانيا منذ مباراة الفريق الودية أمام باراغواي في أغسطس 2013. حيث أجرى عملية جراحية في الظهر ولكنه عاد مؤخرا إلى التدريبات ويأمل العودة لصفوف دورتموند عقب عطلة المباريات الدولية المقبلة. ويخوض دورتموند مباراته المحلية الأولى بعد هذه العطلة أمام كولون في 18 أكتوبر المقبل بمسابقة الدوري الألماني (بوندسليجا). وصرح إلكاي للعدد الصادر اليوم الاثنين من مجلة "كيكر" الألمانية الرياضية قائلا: "أتمنى أن أنجح في العودة إلى الفريق عقب عطلة المباريات الدولية، ولكننا لن نتعجل الأمور". وأضاف معلقا على نظامه التدريبي: "لا يتوجب علي التسديد باتجاه المرمى 200 مرة. ولكن بخلاف ذلك فإنني أؤدي جميع التدريبات الأخرى". ويتخلف دورتموند بفارق سبع نقاط عن بايرن ميونيخ، حامل اللقب ومتصدر ترتيب الدوري الألماني.