قاد الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز برشلونة إلى فوز ساحق على ليفانتي في "كامب نو" بخماسية نظيفة اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. والفوز هو الحادي عشر على التوالي للفريق الكتالوني في جميع المسابقات فأعاد الفارق مع غريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر إلى نقطة واحدة بواقع 56 نقطة مقابل 57. وفاز ريال مدريد على ضيفه ديبورتيفو لاكورونيا 2-صفر أمس السبت. وافتتح نيمار التسجيل في الدقيقة 17، ثم صنع ركلة جزاء سجل منها ميسي هدفه الثالث في الدقيقة 66، بعد أن كان الأرجنتيني سجل هدفين في الدقيقتين 38 و59. وأضاف المهاجم الأروغوياني لويس سواريز بديل نيمار الهدف الخامس بطريقة رائعة عندما تابع كرة عالية من الجهة اليسرى بطريقة أكروباتية في الزاوية اليمنى (73). الهدف هو السادس والعشرون لميسي في الدوري هذا الموسم حيث يحتل المركز الثاني في ترتيب الهدافين خلف البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد. كما أنه الهاتريك رقم 31 للأرجنتيني مع فريقه في جميع المسابقات، فضلا عن أنه كان يخوض مباراته رقم 300 في الدوري الإسباني. ويواصل برشلونة بالتالي عروضه القوية هذا العام حيث حقق نتائج رائعة منذ سقوطه المفاجئ مطلع العام أمام ريال سوسييداد، مبددا الخلافات التي ظهرت داخل اروقة النادي خصوصا تلك المتعلقة بميسي مع المدرب لويس انريكي، وبخسارته الاستئناف المقدم أمام محكمة التحكيم الرياضي (كاس) بشأن قرار منعه من التعاقد مع اللاعبين، وصفقة التعاقد مع نيمار وما رافقها من تهم التهرب من الضرائب حيث تبين ان الرقم الفعلي للعقد يفوق ما أعلن بكثير. وكان فالنسيا قد استعاد المركز الرابع في الدوري بفوزه على ضيفه خيتافي 1-صفر عن طريق ألفارو نيغريدو، رافعاً رصيده إلى 47 نقطة بفارق نقطتين أمام إشبيلية الذي كان انتزع المركز الرابع مؤقتا أمس بفوزه على قرطبة 3-صفر. وتجمد رصيد خيتافي عند 23 نقطة في المركز الرابع عشر. ويلعب اليوم أيضا رايو فايكانو مع فياريال، وسلتا فيغو مع أتلتيكو مدريد، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء ايبار مع التشي.