قال فيسنتي ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم إن إنجلترا تحت قيادة روي هودجسون تملك "إمكانات هائلة" لكنها تحتاج للمزيد من التنظيم عشية اللقاء الودي للفريقين الجمعة. وتألقت إنجلترا في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 بعدما حققت عشرة انتصارات متتالية دون أن تهدر أي نقطة وستتطلع لمواصلة عروضها في نهائيات فرنسا العام القادم. وتصدرت إسبانيا بطلة أوروبا مجموعتها في التصفيات رغم التعثر في البداية أمام سلوفاكيا وستتطلع لإنجاز لا سابق له والتتويج باللقب للمرة الثالثة بعد الفوز في 2008 و2012. وقال ديل بوسكي في مؤتمر صحافي الخميس "إنجلترا تملك فريقا لديه إمكانات هائلة وهو قوي للغاية من الناحية الفردية." وأضاف "سيصبح المنتخب الإنجليزي فريقا رائعا عندما يتمتع بقليل من التنظيم." وتقابل الفريقان لآخر مرة في نوفمبر 2011 عندما فازت إنجلترا 1-صفر على إسبانيا بفضل هدف من فرانك لامبارد على استاد ويمبلي. لكن إسبانيا بطلة العالم 2010 شقت طريقها نحو اللقب الأوروبي في 2012 واهتزت شباكها مرة واحدة فقط في البطولة بعدما فازت في النهائي 4-صفر على إيطاليا التي أطاحت بإنجلترا من دور الثمانية بركلات الترجيح. ودافع ديل بوسكي مرة أخرى عن دييجو كوستا مهاجم تشيلسي الإنجليزي والذي انضم لتشكيلة المنتخب رغم تراجع مستواه بشكل ملحوظ مع ناديه ومنتخب بلاده في الشهور الأخيرة. وخاض كوستا المولود في البرازيل تسع مباريات مع إسبانيا لكنه سجل هدفا واحدا فقط عند الفوز 4-صفر على لوكسمبورغ. لكن ديل بوسكي أعرب عن ثقته في نجاح كوستا (27 عاما) على المستوى الدولي. وقال ديل بوسكي "نعلم إمكانات دييجو كوستا. إنه ليس هنا لأنه يجب علينا ضمه. إنه هنا لأننا نثق في إمكاناته." وبعد استضافة إنجلترا ستلعب إسبانيا خارج أرضها في مباراة ودية أخرى مع بلجيكا في بروكسل الثلاثاء.