ضمن سندرلاند البقاء في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما أقام المتاريس لينتزع بصعوبة التعادل بدون أهداف مع مضيفه ارسنال الذي كان بحاجة لنقطة واحدة ليحسم تقريبا المركز الثالث ويحجز مكانا في دور المجموعات بدوري أبطال اوروبا اليوم الاربعاء.               وستنحصر معركة تفادي الهبوط الان بين هال سيتي ونيوكاسل يونايتد صاحب المركز 17 والمتقدم بنقطتين قبل الجولة الأخيرة يوم الاحد القادم.               ويلتقي هال سيتي بملعبه مع مانشستر يونايتد بينما يلعب نيوكاسل ضد وست هام يونايتد.               وكان سندرلاند بحاجة لنقطة واحدة ليضمن مكانه في الدوري الممتاز ودافع وكأن حياة لاعبيه تتوقف على ذلك وتقدم للمركز 15 بفارق اربع نقاط عن هال الموجود في منطقة الهبوط.               وكانت ليلة مخيبة للآمال لارسنال الذي لا يستطيع الان اللحاق بمانشستر سيتي صاحب المركز الثاني لكنه يتقدم بثلاث نقاط على مانشستر يونايتد الرابع كما يتفوق في فارق الأهداف.