عاد برشلونة من ملعب رايو فايكانو بفوزه السادس في سبع مباريات وبرقم قياسي من حيث عدد الدقائق التي حافظ فيها على نظافة شباكه في بداية الموسم بفوزه 2-صفر بفضل هدفين من نجميه الأرجتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار في غضون دقيقة واحدة. وعوض الفريق القادم من هزيمة على يد باريس سان جرمان الفرنسي (2-3) في دوري أبطال أوروبا، فوزه الثامن على التوالي على فايكانو منذ خسارته الأخيرة أمام الأخير (صفر-1) في 7 ديسمبر 2002، وكان بإمكانه أن يخرج بغلة أكبر من الأهداف، خصوصا بعد طرد خورخي مورسيو من أصحاب الأرض في الدقيقة 60، ثم البديل المكسيكي خافيير اكوينو في الوقت بدل الضائع، لكنه اكتفى في النهاية بهدفين، الأول سجله ميسي الذي وصلته الكرة بعد تمريرة طولية من جيرار بيكيه، فسيطر عليها ثم تخطى المدافع بعدما "غمزها" برأسه قبل أن يلعبها "ساقطة" فوق الحارس (35)، والثاني نيمار بعد أن وصلته الكرة من منير الحدادي (36). وشهدت الدقيقة 21 من اللقاء دخول حارس النادي الكاتالوني برافو تاريخ الدوري الإسباني بعدما حطم الرقم القياسي في عدد الدقائق التي خاضها دون أن تهتز شباكه في بداية الموسم (561 دقيقة في الدقيقة 21 من المباراة)، والذي كان مسجلا باسم حارس برشلونة السابق بدرو ارتولا حققه في بداية موسم 1977-1978. وأكد فالنسيا جديته بالمنافسة على لقبه الأول منذ 2004 والسابع في تاريخه، وذلك بعدما ألحق بضيفه اتلتيكو مدريد حامل اللقب هزيمته الأولى هذا الموسم بالفوز عليه 3-1 اليوم، وحسم رجال المدرب البرتغالي نونو سانتو الذي استلم الإشراف على الفريق هذا الموسم خلفا لخوان انتونيو بيتزي، فوزه الخامس من أصل 7 مباريات (تعادل في المباراتين الأخريين) والأول على نادي العاصمة من أصل المواجهات السبع الأخيرة بينهما إن كان في الدوري أو الكأس، في ربع الساعة الأول من اللقاء بعدما فاجأ ضيفه بثلاثية بدأها المدافع البرازيلي جواو ميراندا الذي أهدى صاحب الأرض هدف التقدم بعدما حول الكرة في شباكه عن طريق الخطأ بعد سوء تفاهم مع حارسه (6)، ثم أضاف البرتغالي اندري غوميش الثاني بعد مجهود فردي مميز إثر تمريرة من باكو الكاسير (7) قبل أن يوجه الأرجنتيني نيكولا اوتامندي الضربة الثالثة القاضية للضيوف بكرة رأسية إثر ركنية نفذها مواطنه بابلو بياتي (13). وحاول فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني العودة إلى أجواء اللقاء قبل فوات الأوان وتمكن من تقليص الفارق عبر رأسية من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (29)، ثم حصل حامل اللقب على فرصة ذهبية لكي يقلص الفارق إلى هدف من ركلة جزاء تسبب بها خوسيه غايا بعدما لمس الكرة بيده داخل المنطقة، لكن زميله الحارس البرازيلي دييغو الفيش تألق في وجه مواطنه غييرمي سيكويرا (45) وحرم الضيوف من الدخول إلى استراحة الشوطين وهم في أجواء اللقاء. وفي الشوط الثاني حاول رجال سيميوني الدخول مجددا في أجواء المباراة لكنهم لم يتمكنوا من الوصول إلى شباك دييغو الفيش حتى الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عندما سدد الإيطالي اليسيو كيرشي في الشباك، لكن الحكم ألغى هدف مهاجم تورينو السابق لأنه لمس الكرة بيده فحصل على إنذاره الثاني، ما أجبر فريقه على إكمال الثواني الأخيرة بعشرة لاعبين. وتجمد رصيد اتلتيكو عند 14 نقطة في المركز الثالث الذي سيفقده لمصلحة أي من اشبيلية (13 نقطة) الذي يلعب الأحد مع ديبورتيفو لا كورونيا، وريال مدريد (12) الذي يتواجه الأحد أيضا مع اتلتيك بلباو، وسلتا فيغو (12) الذي يلعب غدا أيضا ضد ضيفه فياريال، فيما رفع فالنسيا رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطتين عن برشلونة.