سيقدم نادي فارنزي البرتغالي، أحد أندية الدرجة الثانية، لاعبه الجديد سعيد المولد، الذي وصل إلى البرتغال اليوم ليكمل مشواره الاحترافي في صفوف الفريق الواقع في أقليم فارو. وبعد توقف طويل عن ممارسة الكرة بعد توقيعه للاتحاد والأهلي، قرر المولد التوجه إلى البرتغال لمواصلة مشواره المهني، عقب أن امتنع عن خوض التدريبات مع الاتحاد الذي وقع له منتصف سبتمبر الماضي، قبل العودة للتوقيع مع الأهلي متهماً وكيله أحمد المزيني بإخفاء عرض تجديد الأخير، وبعد محاولات لم تنجح بالعودة إلى فريقه الأصلي، سجلت لجنة الاحتراف اسم اللاعب ضمن كشوفات الاتحاد مطلع فترة الانتقالات الشتوية.  وتأسس فارنزي قبل 115 عاماً، ويقع في جزر فارو، ولعب في الدرجة الأولى 23 موسماً كان أفضلها موسم 1995 عندما دخل تصفيات كأس الاتحاد الأوروبي "الدوري الأوروبي حالياً" لكنه خسر ذهاباً وإياباً أمام ليون الفرنسي. وحظي النادي باستضافة مباريات يورو 2004 التي استضافتها البرتغال بعد تصنيف الملعب كفئة 4 نجوم  من قبل الاتحاد الأوروبي. ويلعب في صفوف الفريق حالياً العراقي الدولي أسامة راشد، ويعتبر الحارس البرتغالي السابق كويم كأحد أفضل لاعبيه عبر التاريخ، وكذلك برونو ألفيس قائد منتخب البرتغال السابق والمغربي الدولي المعتزل حسن نادر.