أعلن نادي التعاون، تعاقده مع مهاجم أهلي جدة محمد مجرشي، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وتم توقيع العقد بحضور نائب الرئيس فيصل أبا الخيل، في مطار الملك خالد الدولي بالرياض، قبيل مغادرة بعثة الفريق إلى هولندا لإقامة معسكر خارجي استعدادي للموسم الجديد، وذلك حسب ما ذكر النادي القصيمي. وكان النادي الأصفر، قد بث الخبر عبر بيان قال فيه: "أنهت إدارة النادي انتقال المهاجم محمد مجرشي من النادي الأهلي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، وجاء التوقيع مع اللاعب بحضور نائب رئيس النادي فيصل أبا الخيل في مطار الملك خالد بالرياض". وزاد البيان التعاوني: "من جانبه أعرب اللاعب محمد مجرشي عن سعادته بتمثيل التعاون في الفترة المقبلة، واصفا الأجواء داخل البيت التعاوني بالمميزة، والتي ستساعد على تقديم المستوى المأمول". وانضم مجرشي لزملائه سلطان السوادي وأحمد سهيل وطلال عبسي والحارس الهلالي السابق فايز السبيعي، الذين تم استقطابهم من قبل الإدارة التعاونية تعزيزا لصفوف فريقها قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد.