تجتمع لجنة المسابقات باتحاد القدم السعودي مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري الأبطال الآسيوي منتصف ديسمبر المقبل لاستعراض روزنامة البطولة الآسيوية والتنسيق مع الفرق بما يخص جدول الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين. وسيشمل الاجتماع ناديي الفيصلي والفتح المشاركين في بطولة الأندية الخليجية، وذلك وفقاً لما نشره موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويشارك كل من أندية النصر والأهلي والهلال في دور المجموعات مباشرة بدوري أبطال آسيا، فيما يلعب الاتحاد مباراة الملحق، على أن تحدد مواعيد المباريات يوم 10 ديسمبر.