أكد محمد الصدعان، عضو مجلس إدارة الاتفاق، على أن موقف عبدالعزيز الدوسري، رئيس النادي الأسبق، حيال انتخابات النادي الشرقي، كان بسبب عدم تحقيق العدالة والنظام من قبل مكتب رعاية الشباب، لذلك تم اتخاذ قرار المقاطعة وسحب الترشيح، منوها في الوقت ذاته على أن آلية السداد لم تتم بشكل شخصي، وتمت بشكل جماعي وبأعداد كبيرة دون حضور أصحابها.وقال الصدعان لـ"في المرمى": "موقف عبد العزيز الدوسري من الانتخابات، هو المقاطعة سحب الترشح لرئاسة النادي، بسبب عدم تحقيق العدالة والنظام من قبل مكتب رعاية الشباب،  وعدم تطبيق اللوائح والأنظمة ".وزاد: "لماذا يتحمل البيت الاتفاقي أخطاء الرئاسة العامة لرعاية الشباب؟ ولماذا لم يتم السداد بشكل شخصي، وانما في اعداد دخلت بشكل جماعي، من دون حضورها؟" وأضاف الصدعان : "طلب من ناس كثيرين لا يمتون لنادي الاتفاق بصلة، المشاركة في عملية الانتخابات ".