أكد التشيلي اليكسيس سانشيز مهاجم أرسنال إنه يتوق للعب نفس الدور الذي يقوم به ليونيل ميسي مع برشلونة، بعدما بات اعتماد مدربه أرسين فينغر عليه واضحاً خلال الموسم الجاري.  وسبق لسانشيز اللعب مع ميسي في اسبانيا قبل الانتقال الى أرسنال في يوليو 2014 وخاض 11 من 12 مباراة في الدوري مع الفريق الانجليزي اساسيا حتى الان هذا الموسم وسجل ستة أهداف وصنع ثلاثة. وأبلغ سانشيز الصحفيين: أحب الطريقة التي يلعب بها ميسي. وتابع:  يفضل ترك لاعبين آخرين يتقدمون أمامه في الملعب مثل جوردي البا وداني ألفيس وأنا كذلك عندما كنت ألعب جهة اليمين هناك وبعدها نجده وسطنا مرة اخرى. وبنى أرسين فينجر مدرب أرسنال هجومه على سانشيز حيث يدفع به كمهاجم وحيد أمام ثلاثة من لاعبي خط الوسط المهاجمين. وزاد اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً: أفضل الاشتراك في كل كرة بدلا من الوقوف انتظارا للركض للحاق بالتمريرات. أحب الرجوع الى  الوراء للربط بشكل أفضل مع الزملاء. وجلس اوليفييه جيرو على مقاعد البدلاء في معظم فترات الموسم الجاري لكن مع رغبة فينجر في منح سانشيز راحة خلال الشتاء فان المهاجم الفرنسي قد يجد نفسه في التشكيلة الاساسية مرة اخرى. ويحتل أرسنال المركز الرابع ويستضيف بورنموث العاشر يوم الاحد بالدوري الممتاز.