سيحرص مدافعا تشيلسي جون تيري وجاري كاهيل على إبعاد خطر مهاجم توتنهام هوتسبير المتميز هاري كين عندما يلتقي الفريقان في نهائي كأس رابطة أندية إنجلترا لكرة القدم غدا الأحد إلا أنهما يدعمان رغم ذلك انضمام المهاجم الشاب إلى تشكيلة منتخب إنجلترا بعد أن أثبت لهما من قبل أنه جدير بتمثيل الفريق الأول للبلاد. وتابع مدافعا تشيلسي تيري وكاهيل عن كثب مهارات كين (21 عاما) عندما هز شباك فريقهما مرتين في مباراة بالدوري الإنجليزي الممتاز فاز فيها توتنهام 5-3 على تشيلسي في أول أيام العام الحالي. كما أحرز كين هدفين في شباك أرسنال وانتزع هدف التعادل قبيل النهاية أمام وست هام يونايتد في الأسبوع الماضي ليرفع رصيده إلى 24 هدفا في جميع المنافسات ويحافظ فريقه على آماله في الحصول على أحد المراكز الأربعة الأولى في نهاية الموسم. وبسبب هذا الأداء اللافت الذي قدمه كين منذ انضمامه للفريق الأول في توتنهام أصبح على رأس قائمة هدافي الفريق اللندني، متفوقا في ذلك على الإسباني روبرتو سولدادو وعلى لاعب توجو ايمانويل اديبايور. وقبل اللقاء المرتقب في استاد ويمبلي اللندني الشهير قال تيري قائد تشيلسي للصحافيين عن كين "إنه لاعب جيد جدا. تحركاته رائعة وهو يملك حاسة تهديف متميزة." وأضاف تيري قوله "عليه الحفاظ على هذه القدرات لعام بعد عام وآمل أن يحقق ذلك مع منتخب إنجلترا.. من الجيد رؤية لاعبين شبان متميزين يشقون طريقهم ويحصلون على فرصة ويستمرون مع فرقهم." وكان توتنهام هزم تشيلسي 2-1 في نهائي نفس البطولة في 2008 في الوقت الإضافي. ومن جهة أخرى قال كاهيل إن كين وضع نفسه وبكل جدارة واستحقاق على أعتاب الانضمام للمنتخب الانجليزي الأول، بينما يستعد المدرب روي هودجسون لاختيار التشكيلة التي ستخوض مباراة في تصفيات بطولة أوروبا 2016 في مواجهة ليتوانيا في الشهر المقبل إلى جانب مباراة ودية أخرى أمام ايطاليا. وقال كاهيل "قدم (كين) أداء رائعا في الموسم الحالي ومن الواضح أنه يسعى للحصول على مكان في تشكيلة منتخب انجلترا الآن.. خلال الفوز 5-3 في الدوري قدم أداء رائعا مثلما فعل الكثير من لاعبي فريقه." وعلى الجانب الآخر أشاد الدنماركي كريستيان اريكسون زميل كين في توتنهام بزميله المهاجم قائلا "ما قدمه (كين) كان هائلا وأعتقد أن الكل يسير ضمن الموجة التي أوجدها.. هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها لاعبا يشق طريقه بهذه السرعة".