باتخاذ إدارة اتحاد جدة قراراً يقتضي إقالة لازلو بولوني من منصبه بعد الهزيمة الثقيلة التي تلقاها أمام الغريم الأهلي، ارتفع عدد ضحايا كريستيان غروس، مدرب الأخير، إلى 5 مدربين، منذ استلام السويسري مهمة تدريب النادي الغربي مطلع الموسم المنصرم. واعترف بولوني أن خصمه الأصلع أنهاه في ربع ساعة فقط، وجعله يقف مذهولاً، حتى نهاية المباراة، وسط غضب جماهير الاتحاد عليه ورميه بعلب المياه. وبداية تساقط المدربين أمام غروس، أحد القلائل الصامدين بمنصبه في الدوري السعودي، بدأت مع الفرنسي دينيس لافاني مدرب نجران، الذي غادر ناديه بعد تعادله مع أهلي جدة في الجولة الثانية من الموسم الماضي. وبسبب غروس، فقد الإسباني راؤول كانيدا وظيفته كمدرب للنصر في الجولة السابعة من دوري الموسم الماضي، حيث تغلب السويسري على القادم من فيغو الإسبانية بهدفي داني كينتانا وعمر السومة، لتتخذ إدارة النصر قراراها بإبعاده، رغم انتظارها أسبوعين إضافيين حتى حلول فترة التوقف التي صاحبت كأس الخليج الماضية في الرياض. عاصمي آخر أسقطه غروس وهو الروماني لورينت ريجيكامب، فشل الأخير باستغلال نقص الأهلي بعد طرد عبدالله المعيوف في نهائي كأس ولي العهد فبراير الماضي، ولم يسعفه هدف اليوناني ساماراس بعدما سجل معتز هوساوي وعمر السومة للأهلي، بطل الكأس. ورغم أن خورخي داسيلفا بدأ الموسم الجاري بشكل مرتبك وارتفعت أصوات إقالته داخل البيت النصراوي، إلا أن الرباعية التي تلقاها فريقه أمام الأهلي في أكتوبر الماضي كانت السبب الرئيس بإبعاده، عندما سجل السومة3  أهداف وأحرز إسلام سراج الهدف الرابع.