أكد سعد الشهري، مدرب المنتخب السعودي للشباب، قدرة فريقه حصد الذهب حينما ينازل المنتخب الياباني في نهائي آسيا تحت 19، يوم الأحد المقبل على ملعب خليفة الرياضي بالعاصمة البحرينية المنامة، مؤكدا أن المنتخب يسير بالشكل الصحيح بعد 24 سنة من الغياب. وقال الشهري في مقابلة خاصة لـ"في المرمى": "منتخبنا واجه الصعوبات والعقبات وتجاوزها، قادرون على العودة بالذهب إلى المملكة، أبارك للوطن حكومة وشعباً".  وحول مباراة إيران والأخطاء الدفاعية المتكررة: "نحتاج أن نعيد مشاهدة المباراة مرة أخرى، أؤكد ما حصل قلة خبرة وضعف تركيز وان شاء الله ما نقبلها مرة اخرى، لو اعيدت المباراة سوف نسجل ستة اهداف ولن نقبل اهداف من الايرانيين، الاخطاء نتعلم منها". وعن تبديلاته في المباراة وسحبه لأبرز نجوم المنتخب: "قمت بإخراج راكان العنزي لأن  عنده كرت اصفر وكنت حريص نكمل المباراة بـ11 لاعب". وأكمل: "خطورة ايران كانت من الجهة اليسرى ونبغى لاعب ينشط جهتنا اليمنى، أما ايمن الخليف قدم مجهود جبار واخر ربع ساعة تمنيت ادخل لاعب نشط يمسك الكرة ويلعب في المساحات الفاضية". وزاد: "تعلمت درس من مباراة العراق الا انتظر تسجيل الاهداف، كنا نحاول الحفاظ على النتيجة وايضا دخول عون صاحب قامة طويلة، كانت قراءتنا نوعا موفقة وتأهلنا الى النهائي يعطينا هدوء اكثر خصوصا من الناحية الدفاعية". وحول كثرة الأهداف المسجلة في شباك الأخضر: "النهائي الخطأ ليس على الدفاع، منظومة كاملة وسط الملعب عن الكرة الثانية وايضا منع الكرات العالية، اللاعبون يعون ذلك بشكل جيد، اعتقد التركيز يفتقد، مرينا بمشاكل كبيرة واصابات وعدم جاهزية، ما قدمه الجهاز الاداري والطبي في البطولة".  وتحدث الشهري عن خصمه الياباني في النهائي: "لعب الياباني سهل ممتنع لو اعطيته المساحات، احنا في المواجهات الارضية قوية، نحتاج الى ربط الخطوط بشكل اقوى، راح نحرم المنتخب من اللعب، يجب ان نهيئ اللاعبين على الضغط العالي وان شاء الله نعود بالذهب الى المملكة".