أبدى غوستافو كونتيروس مدرب النصر ثقته بمردود المعسكر الحالي على عناصر فريقه مؤكدا أن اللاعب الذي يملك شغفا كبيرا ورغبة في التطور سيكون دائما في تشكيلة اللاعبين الأساسية.   وقال مدرب النصر عبر برنامج "في المرمى": الهدف من المعسكر التدريبي الحالي المقام في جبل علي هو تحسين المستوى الفني والبدني للاعبين وايجاد التناغم فيما بيننا. وشدد كونتيروس على أن لاعبو الفريق الحالي يحتاجون إلى التطور بدنا: النصر حاليا بحاجة إلى رفع الجانب التكنيكي والتكتيكي للاعبيه وهو أمر لا يأتي بسرعة  ويحتاج إلى عمل جاد منظم لرؤية نتائجه، وأريد أن يكون الفريق ملفتا للانتباه ليس على صعيد النتائج فقط وإنما عبر الاستحواذ المنظم للكرة.   وعبر الأرجنتيني عن رأيه بمستوى أجانب النصر الستة: بالنسبة إلى أداء المحترفين الأجانب"جيد" نعمل على تطويرهم وإخراج أفضل ما يمكن منهم ، والأمر ليس بالسهولة التي يظنها البعض خاصة أن عامل الوقت ليس في صالحنا، ولكن حاليا الجميع يبذل أفضل ما لديه.  وأكمل كونتيروس بأن اللاعب الشغوف سيكون حاضرا في التشكيلة الأساسية دائماً، وزاد: اللاعب الذي يملك شغفا ويرغب في تطوير ذاته سيفرض نفسه في قائمة النصر، وأنا أحترم جميع اللاعبين في الفريق الأصفر حاليا، ونعد كطاقم تدريبي على العمل بكل اجتهاد من أجل تحقيق المطلوب والانتصار والوعد في شهر مايو.