دشن نادي الشباب اليوم أطقم الفريق الأول لكرة القدم للموسم الحالي في الصالة المغلقة في مقر النادي، كما افتتح المتجر الرسمي والذي يحوي منتجات متنوعة للجماهير الشبابية.  وشهد حفل التدشين عرض الأطقم الثلاثة للفريق الأول، والتي ارتداها المهاجم نايف هزازي والمحترف البرازيلي رافينها ووليد عبدالله.  يشار إلى أن الشباب اتفق مع شركة تطوير الرياضة لتوفير أطقم الفريق وملابس التدريب والمعسكرات، وهي الشركة نفسها التي تزود نادي النصر وكذلك الهلال قبل فسخ العقد بين الطرفين، حيث تعاقد النادي الأزرق مع إحدى الشركات العالمية.