يأمل مايكل لاودروب، المدرب الجديد للريان، في بداية قوية مع الفريق عندما يواجه السيلية في دوري نجوم قطر لكرة القدم، يوم السبت. ويملك الريان 4 نقاط بعد أول جولتين ليحتل المركز الرابع بفارق نقطتين وراء لخويا المتصدر والذي يتفوق بفارق الأهداف على السد والجيش على الترتيب. وترك المدرب خورخي فوساتي - الذي قاد الريان للفوز بالدوري الموسم الماضي لأول مرة منذ 21 عاما - الفريق بعد أول جولتين بالموسم الجديد لينتقل لتدريب منتخب قطر الساعي للتأهل لكأس العالم 2018. وعين الريان لاودروب (52 عاما) اللاعب السابق لبرشلونة وريال مدريد مدربا جديدا له. ويملك الدنمركي لاودروب دراية كبيرة بأجواء الدوري القطري بعدما قاد لخويا لاحراز اللقب في 2015. وقال لاودروب: "تدريب الريان ليس مغامرة فأنا أعرف اللاعبين والأجواء في الدوري جيدا لذا لن أبدأ من الصفر". وأضاف: "الريان حامل اللقب وسنجتهد للفوز بمزيد من الألقاب والبقاء في القمة. تلقيت عروضا من الشرق الأوسط والصين والولايات المتحدة لكنني اخترت عرض الريان وأردت العودة للكرة القطرية وأعتقد أنه يمكننا منافسة السد والجيش". لكن المباراة الأولى للمدرب الدنمركي ستكون محفوفة بالمخاطر حيث تأتي في مواجهة فريق يسعى لقلب بدايته السيئة هذا الموسم بالهزيمة في مباراتين واحتلاله المركز 12 بلا رصيد. وقال جريجوري جوميس حارس السيلية: "توقف الدوري ساعدنا على التحسن ولعبنا مباراتين وديتين وحققنا نتيجتين إيجابيتين. قام المدرب سامي الطرابلسي بتطوير اللياقة الذهنية للاعبين بعد البداية غير الجيدة بالدوري". وأضاف: "دوري كحارس مراقبة رودريجو تاباتا وسباستيان سوريا في الركلات الحرة والركلات الركنية فهما يشكلان خطورة على المرمى". وعندما يلعب لخويا ضد السد يوم الأحد سيكون على أحدهما التنازل عن سجله المثالي منذ انطلاق الموسم. وقال التونسي يوسف المساكني مهاجم لخويا: "أود التأكيد على أن ظروف الفريقين متشابهة ونحن نأمل في مواصلة مشوارنا في دوري نجوم قطر من خلال العمل على تحقيق الفوز الثالث. هذه البداية القوية تدل على أن الفريق يسير على الطريق الصحيح بعد الفوز بكأس الشيخ جاسم وحصد ست نقاط من أول مباراتين لنا بالدوري". وتقاسم الفريقان الفوز في مباراتي الموسم الماضي في الدوري ففاز لخويا 4-2 في جولة الذهاب قبل أن يرد السد 3-2 في مارس الماضي. ويلعب الجيش ضد الخور والفوز بالمباراة سيمنحه الصدارة بشكل مؤقت فيما يلعب أم صلال ضد الشحانية. وبعد غد السبت يلعب الأهلي ضد الوكرة والخريطيات ضد العربي ومعيذر ضد الغرافة.