كشف التقرير النهائي المقدم من المكتب الهندسي المكلف بفحص الإنشاءات الخاصة بملعب الأمير عبدالله الفيصل للأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، حاجة الأجزاء الخرسانية القديمة في الاستاد إلى إصلاحات جوهرية تتطلب تقويتها، واستبدال ببعض مكونات الهيكل الحديدي. وأبرز التقرير النهائي حاجة بعض مكونات الهيكل الحديدي في الإنشاء الجديد إلى مزيد من التدعيم والتقوية، واحتياج منظومة الأمن والسلامة إلى مراجعة جذرية لتتوافق مع المواصفات القياسية للمنشآت الرياضية العالمية. وأوصى التقرير النهائي بإعداد تصاميم هندسية موقفة ومعتمدة لتنفيذها بما يتوافق مع طبيعة المشروع، وأوضح أن التعديلات المطلوبة في جزء من الملعب تحتاج إلى عام لإنجازها من تاريخ الاعتماد، وستكمل أعمال الملعب بشكل كامل خلال عامين.