تعرّض المدير الفني لنادي أولدهام لي جونسون الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي لموقف محرج وكوميدي في آن واحد وذلك بعدما تمت عرقلته من قبل لاعب فريق وولفرهامبتون جايمس هنري بالصدفة، وذلك في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مساء الثلاثاء في إطار منافسات الأسبوع الـ 13 من دوري الدرجة الثانية الإنجليزي. الواقعة الكوميدية جاءت بعد انزلاق جايمس على الأرض بسبب تدخل أحد لاعبي فريق أولدهام عليه، لكن الأرض المبللة ساهمت في استمرار انزلاق جايمس الى أن وصل الى أقدام المدير الفني الأصغر في البطولة ليسقطه أرضاً بطريقة كوميدية للغاية، قبل أن يقوم اللاعب والمدرب بتحية بعضهما بعضاً. يُذكر أن المباراة قد انتهت بفوز وولفرهامبتون بهدفين نظيفين علي أولدهام، وكان جايمس هنري هو أحد أبطال اللقاء بتسجيله للهدف الأول لفريقه في الدقيقة 50 من عمر المباراة.