اعتبر المدرب الفرنسي لمنتخب الصين الان بيران أنه إذا لعب لاعبوه بالروح التي أظهروها في المباريات الثلاث من الدور الأول، فهو واثق من قدرتهم على تحقيق النتيجة المرجوة أمام أستراليا المضيفة غدا الخميس. وتتواجه الصين مع أستراليا غدا في بريزبن في الدور ربع النهائي من كأس آسيا 2015 في مواجهة صعبة للغاية أمام أصحاب الضيافة، لكنها تتطمح إلى البناء على النتيجة الجيدة التي حققتها في الدور الأول لمواصلة حلم الفوز باللقب القاري للمرة الأولى في تاريخها. وتتواجد الصين في الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ 2004 بعد أن خرجت فائزة وللمرة الأولى في تاريخها من جميع مبارياتها في الدور الأول بتغلبها على السعودية (1-صفر) وأوزباكستان (2-1) وكوريا الشمالية (2-1). "كل شيء كان على ما يرام حتى الآن".. هذا ما قاله بيران عشية مواجهة البلد المضيف الذي يتواجد في بريزبن عوضا عن ملبورن بسبب خسارته في الجولة الاخيرة امام كوريا الجنوبية (صفر-1)، مضيفا "الجو بارد جدا في بكين حاليا ونريد الاستمتاع بالمزيد من الطقس الدافىء هنا. استراليا فريق جيد، قوي لكننا سنواصل تقدمنا". وواصل "إنهم يلعبون على أرضهم ويملكون لاعبين جيدين مثل (تيم) كايهل الذي يتميز بالقوة والقدرة الفنية. لكن اذا لعب لاعبونا بالروحية ذاتها التي اظهروها حتى الان، فاعتقد اننا سنحقق نتيجة جيدة جدا غدا". وستخوض أستراليا اللقاء في ظل غياب قلب الدفاع ماثيو سبيرانوفيتش الموقوف لحصوله على انذاره الثاني امام كوريا الجنوبية، وسيحل بدلا منه اليكس ويلكينسون. ورأى بيران أن المنتخب الأسترالي لن يشعر بفارغ غياب سبيرانوفيتش لانه يملك اللاعبين الذين بامكانهم التعويض، معربا في الوقت ذاته عن ثقته بقدرة فريقه على اختراق دفاع اصحاب الضيافة. وقال بيران في هذا الصدد: "تملك أستراليا العديد من المدافعين الجيدين وحتى إن غاب أحدهم، فهم يملكون البديل الذي بامكانه سد الفراغ دون اي مشكلة لكننا سنجد الطريقة لكي نتخطى دفاعهم". ويحوم الشك حول مشاركة القائد جنغ جي والمدافع جانغ لينبنغ بسبب الاصابة، وقد اكد المدرب الفرنسي ان الاخير لن يشارك في تمارين اليوم الاربعاء وخوضه لمباراة غد يحدد قبل اعلان التشكيلة. وستكون مباراة غد الأخيرة في بريزبن وستقام أمام مدرجات ممتلئة تماما لكنها لن تكون مخصصة للجمهور الاسترالي وحسب وذلك لان الجالية الصينية كبيرة جدا في استراليا وستتواجد في الملعب ايضا لمؤازرة بلادها. أما نجم المنتخب سون كي الذي سجل ثلاثة أهداف حتى الآن، فأكد أن فريقه جاهز للقتال في هذه المباراة أن حسمت "في 90 دقيقة او 120 دقيقة"، مضيفا "قد لا نكون افضل فريق في آسيا لكننا نؤمن بأنفسنا ونتمتع بالروحية وبإمكاننا أن نتألق مساء غد".