أكد الإيطالي كلوديو رانيري، المدير الفني لنادي موناكو، أن الإسباني بيب غوارديولا هو من نصحه بضم المدافع الفرنسي الدولي إيريك أبيدال لصفوف فريقه قبل انطلاق الموسم الكروي الجاري.  وقال رانيري في تصريح لجريدة "ليكيب" الفرنسية، اليوم السبت: "لقد تحدثت مع غوارديولا عن أبيدال قبل مجيئه إلى موناكو، حيث قال لي بيب ..خذه وستشكرني على ذلك في شهر ديسمبر".  وتابع رانيري، موضحاً أن نصيحة غوارديولا كانت في محلها، فقال: "بعد 15 يوماً اتصلت ببيب وقلت له ..اسمع لن أنتظر حتى شهر ديسمبر، سأقول لك شكراً من الآن".  وكان إيريك أبيدال، البالغ من العمر 34 سنة، قد انضم لفريق لموناكو الفرنسي في شهر يوليو الماضي، في صفقة حرة بعد انتهاء عقده مع نادي برشلونة، الذي غادره بالدموع، اذ لم تكلف إدارة النادي الكاتالوني نفسها عناء عرض تجديد عقد مدافع منتخب "الديوك".  وقد صرح أبيدال في الأسبوع الماضي أنه لو بقي غوارديولا مديراً فنيا لبرشلونة لكان الآن لا يزال لاعباً في صفوف هذا الفريق.   وقد عاني أبيدال من متاعب صحية كبيرة في الثلاث سنوات الماضية بحيث خضع في 17 مارس2011 لجراحة لإزالة ورم سرطاني من الكبد، لم تحرمه من العودة إلى أعلى مستوياته في وقت قياسي، قبل أن ينتكس مجدداً ما اضطره لإجراء زراعة كبد في أبريل 2012. وقد اكتفى سنة 2013 بالمشاركة في 5 مباريات فقط رفقة فريق برشلونة في الدوري الاسباني لكرة القدم.  والجدير بالذكر أن بيب غوارديولا غادر نادي برشلونة في صيف 2012، وقد فضل البقاء بعيداً عن ميادين الكرة لمدة عام واحد، قبل أن يعود للعمل من جديد في شهر يونيو الماضي حيث يشغل رئاسة الإدارة الفنية لنادي بايرن ميونيخ الألماني.