حقق الشباب فوزاً صعباً على ضيفه الشعلة "درجة أولى" 2-1 ليصعد إلى الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد، ليرافق فرق الخليج القادسية والاتفاق أثر فوزهم على فرق الوحدة الفيصلي والعروبة. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض، حقق الشباب فوزاً صعباً على ضيفه الشعلة "درجة أولى" 2-1 في مباراة امتدت إلى الأشواط الاضافية. ونجح لاعبو الشعلة بالذود عن مرماهم طوال الشوط الأول، الذي شهد سيطرة شبابية لينتهي سلبياً. وبعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الثاني نجح الكويتي سيف الحشان من افتتاح التسجيل للشباب في أول مشاركة له مع الفريق. وعند الدقيقة 77 تمكن لاعب الشعلة الشاب مروان الجهني من تسجيل هدف التعادل، من خطأ على قوس منطقة الجزاء الشبابية. وحاول الشباب العودة سريعا وكاد لاعبه عبدالمجيد الصليهم أن يسجل الهدف الثاني، بعدما لعب كرة رأسية تصدت لها العارضة الشعلاوية. وبعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الأول الاضافي نجح مدافع الشباب صالح القميزي بتسجيل هدف الفوز لفريقه، من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وعلى استاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة صعد الخليج إلى الدور ربع النهائي بفوزه على مضيفه الوحدة 4-2. وافتتح المهاجم صقر عطيف التسجيل للوحدة في الدقيقة 22، ونجح الغيني أبوبكر سيلا مهاجم الخليج بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 34. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة سجل مهاجم الوحدة صقر عطيف الهدف الثاني. وعند الدقيقة 75 نجح مهاجم الخليج حسين التركي بتسجيل هدف التعادل لفريقه. وبعد مرور 4 دقائق من انطلاق الشوط الاول الاضافي، سجل المهاجم محمد الراشد الهدف الثالث الخليج. وفرط التونسي زهير الذوادي فرصة تسجيل هدف التعادل حينما أهدر ركلة جزاء عند الدقيقة 98. وعند الدقيقة 109 عزز لاعب الخليج طلال مجرشي تقدم فريقه بتسجيله الهدف الرابع ليؤكد حجز فريقه مقعداً في الدور ربع النهائي. وعلى استاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة، أكد القادسية تفوقه على الفيصلي حينما فاز عليه 1-صفر ليصعد إلى الدور ربع النهائي وينتظر الفائز من لقاء التعاون والهلال والذي سيحدد لاحقاً. ونجح القادسية بتحقيق فوزه الثاني على الفيصلي للمرة الثانية هذا الموسم، بعد أن انتصر عليه في الدوري بذات النتيجة. وسجل هدف القادسية الوحيد لاعبه مازن أبوشرارة "116" في مباراة انتهى وقتها الأصلي بالتعادل سلبياً. وفي الجوف صعد الاتفاق الى الدور ربع النهائي، بعد فوزه على مضيفه العروبة 1-صفر. وعلى الرغم من أن العروبة أكمل المباراة بـ10 لاعبين منذ الدقيقة 25 إلا أن الاتفاق انتظر الدقيقة 94 من الشوط الاضافي ليسجل هدفه الوحيد بأقدام مدافعه البرتغالي اسماعيل غوانزاليس عن طريق ركلة جزاء. وسيواجه الاتفاق في الدور ربع النهائي الفائز من مواجهة هجر والأهلي المقرر إقامتها غداً.