يقول الجناح مارك ألبرايتون إنه يتعين على لاعبي ليستر سيتي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم استعادة الروح القتالية للعودة إلى الطريق الصحيح. ولم يستطع ليستر تكرار مسيرته الرائعة الموسم الماضي تحت قيادة المدرب كلاوديو رانييري الذي قادهم لاحراز اللقب لأول مرة في تاريخ النادي على عكس كل التوقعات.  ويحتل الفريق المركز 13 حاليا بعد 8 مباريات.  وأبلغ ألبرايتون موقع النادي على الانترنت: "في العام الماضي وقف الحظ الى جوارنا في مناسبات عديدة واعتقد اننا صنعنا هذه الفرصة لأنفسنا. عملنا بجد وسارت الأمور في صالحنا".  وتابع: "إذا لم نقم بالأشياء الأساسية ولم نقاتل فإن الأمور تسير في غير صالحنا. يتعين علينا تجميع شتات أنفسنا وأن ننفض عن أنفسنا الغبار.. بالطبع نشعر بخيبة أمل لكن يتعين أن نتخلص من هذا الشعو".  وفاز فريق المدرب رانييري بمباراتين فقط في الدوري هذا الموسم وخسر في 3 من اخر 5 مباريات. لكنه فاز مع ذلك بأول مباراتين له في دوري الابطال ليتصدر مجموعته.  وأضاف ألبرايتون: "يتعين علينا العودة للأشياء التي نجيدها وأن نقاتل في ارجاء الملعب. يتعين علينا ان نصعب الامور على المنافسين".  وزاد: "كنا لقمة سائغة للمنافسين وهو أمر صعب. يتعين علينا الوقوف مع النفس وأن نستعيد روح اللعب بقوة ورجولة".  ويستضيف ليستر منافسه كريستال بالاس يوم السبت.