كلفت الهيئة العامة للرياضة، حاتم باعشن، نائب رئيس اتحاد جدة بتولي مهام رئيس مجلس إدارة النادي بعد وفاة أحمد مسعود صباح الخميس في معسكر الاتحاد المقام في تركيا. وقالت الهيئة العامة للرياضة عبر حسابها الرسمي في "تويتر": أصدر سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة قراراً بتكليف حاتم باعشن بمهام رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بعد وفاة أحمد مسعود، وإكمال المدة النظامية للمجلس المؤقت وإعادة توزيع المناصب بين أعضاء مجلس الإدارة. وكان باعشن أحد أعضاء مجلس إدارة أحمد مسعود في فترته الثانية (1999-2001) كمشرف على فريق كرة القدم، وبعد إجماع الاتحاديين على تكليف أحمد مسعود في يونيو الماضي، عاد باعشن كنائب للرئيس ومشرف على فريق كرة القدم، لكنه اعتذر عن إكمال المهمة بسبب ظروفه العملية، قبل أن يعود إلى النادي من جديد. وتولى الراحل أحمد مسعود رئاسة اتحاد جدة بالتكليف حتى يونيو 2017، بعدما قدم شيكاً مصدقاً بقيمة 30 مليون ريال إلى الهيئة العامة للرياضة.