حظي المهاجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي، باستقبال الأبطال لدى وصوله إلى مطار صبيحة كوكجن في اسطنبول من أجل الانضمام إلى فنربغشه التركي قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي. وسافر فان بيرسي إلى اسطنبول بصحبة زوجته المغربية الأصل بشرى البالي وولديه على متن طائرة خاصة، وكان في استقباله مئات مشجعي فريق فنربخشه والكثير من ممثلي وسائل الإعلام. وتم نقل وصول فان بيرسي إلى العاصمة التركية مباشرة على قناة النادي، التي غطت حتى لحظة وصول الطائرة ومرور النجم الهولندي بدوائر فحص الجوازات. وقد أشاد فان بيرسي بالاستقبال الحاشد لجماهير فريقه الجديد، قائلا: "لقد رأيت الكثير من الأمور خلال الأعوام لكني لم أر أبدا شيئا من هذا القبيل، آمل أن أتمكن من إسعادكم، إنه لشرف بالنسبة لي". ونشر فان بيرسي قبل السفر إلى اسطنبول صورة له في صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي وهو يرتدي وشاحا بألوان فنربغشه وأخرى لعائلته على أرضية المطار وهي تلوح وداعا. وسبق لرئيس فنربغشه عزيز يلديريم أن أعلن أن المفاوضات استكملت مساء الجمعة وسيصل اللاعب اسطنبول على طائرة خاصة مساء الأحد. وقال يلديريم للصحافة المحلية: "عملنا بجهد كبير حتى منتصف الليل، تلقينا خمسة فاكسات، ارسلنا ستة فاكسات، وفي النهاية تم التعاقد، انضم نجم جديد الى مجرة فنربغشه". وبحسب التقارير سيكلف انتقال فان بيرسي 4.7 مليون يورو. وسيلتحق فان بريسي بزميله السابق في يونايتد الجناح البرتغالي لويس ناني. وكان فان بيرسي انتقل إلى صفوف مانشستر يونايتد في اغسطس عام 2012 ونجح في موسمه الاول في قيادة الشياطين الحمر الى اللقب المحلي وتوج هدافا له، لكن مستواه تراجع الموسم الماضي، ولم تساعد الاصابات المتكررة التي لحقت به ليكون في قمة مستواه. وخاض فان بيرسي (31 عاما) 105 مباريات مع يونايتد وسجل له 58 هدفا خلال الاعوام الثلاثة التي امضاها معه منذ ان انتقل اليه في اغسطس 2012 من الغريم اللندني ارسنال، الذي لعب في صفوفه لثمانية مواسم بعد انتقاله اليه من فيينورد روتردام. وسيتواجه فان بيرسي في مغامرته التركية مع زميله في "الجيل الذهبي" للمنتخب الهولندي ويسلي شنايدر الذي يدافع عن الوان الخصم اللدود غلطة سراي. ويسعى فنربخشه الذي حل وصيفا لدوري الموسم الماضي خلف غلطة سراي، الى المنافسة بقوة على الصعيدين المحلي والاوروبي وقد تعاقد في مايو الماضي مع الايطالي جوليانو تيرانو ليتولى مهمة المدير الرياضي للنادي الذي يشرف عليه مدربه الجديد البرتغالي فيتور بيريرا الذي سبق ان درب بورتو واولمبياكوس اليوناني. وكشفت وسائل الإعلام المحلية أن فان بيرسي وناني ليسا نهاية التعاقدات بالنسبة لفنربغشه لانه يسعى ايضا لضم لاعب وسط تشلسي الانكليزي الدولي البرازيلي راميريش وحتى نجم بايرن ميونيخ الالماني وزميل فان بيرسي في المنتخب الهولندي اريين روبن.