أعلن نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم تمديد عقد لاعب خط وسطه ديلي ألي حتى عام 2022 بعد ثمانية أشهر فقط من توقيع عقد جديد.وكشف النادي عن  تمديد فترة التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 20 عاما  لمدة عام إضافي، بعدما بات عنصراً مهماً في قائمة الفريق والمنتخب الإنجليزي. وقال ديلي ألي في مقطع فيديو نشر بحساب النادي الرسمي على موقع شبكة التواصل الإجتماعي (تويتر) :"سعيد بالتواجد هنا واللعب لتوتنهام."وأضاف "أنا شخصيا لا أفكر في غير هذا النادي بجماهيره ومدربه وفريقه الشاب. إنه مكان من الرائع التواجد فيه."وبات ديلي ألي ثالث لاعب خط وسط يجدد عقده مع النادي في الفترة الأخيرة ، بعد إريك داير وكريستيان إريكسن.