أكد أحد لاعبي فريق الدرعية، على ضوء قضية الرشوة التي طالت فريقه، بأنهم تفاجأ وزملائه اللاعبين، بإخراج أحد أهم عناصر الفريق، وهدافه الأبرز بين شوطي لقاء المواجهة التي شهدت جدالا كبيرا حيال ذلك. وقال اللاعب، في حديثه الخاص لبرنامج "في المرمى": اندهشنا وبشدة، من قرار استبدال مهاجم فريقنا الأبرز بين شوطي المباراة الهامة بحجة احتياجه في مباريات قادمة، وهي المباراة الأهم بالنسبة لنا إذا ما استطعنا إنهاء المباراة بالتعادل". وزاد: " قبيل فراغ المباراة بـ20 دقيقة، تلقينا 6 أهداف، الأمر الذي أدهش الجميع، ولم نعلم ما يحدث". ولم ينتهي الأمر عند ذلك، وأضاف اللاعب بحديثه: بعد أن عدنا لأداء التمارين، فور فراغنا من المباراة، هاجمنا المدرب واتهمنا بالرشوة. واختتم اللاعب حديثه الخاص: "الشك لم يطالنا كلاعبينا، ولن نشك في بعضنا بتلقي الرشوة كما يزعم، وأن كان هنالك شك، فهو يطال مدرب الفريق آنذاك، والذي تخاذل كثيرا".