قال نادي إيفرتون المنافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم الليلة الماضية، إن مهاجمه الإنجليزي الدولي ليتون بينز سيغيب عن الملاعب مدة 3 أشهر على الأقل بعد خضوعه لعملية جراحية لإصلاح إصابة في الكاحل تعرض لها عشية انطلاق الموسم الجديد. وكان بينز 30 عاما، عاد للتو إلى الملاعب بعد خضوعه لجراحة أخرى في الكاحل في مايو الماضي. ونقل الموقع الرسمي لإيفرتون عن المدرب روبرتو مارتينيز قوله: "كل شيء كان على أكمل وجه بالنسبة لليتون وعمل هو بكل جدية خلال الاستعداد للموسم، وبدا في كامل قوته وتألقه، وبعد ذلك وخلال التدريب اصطدمت كرة تصدى لها بنفس مكان الجراحة". وأضاف المدرب: "هذا موقف صعب يتعرض له اللاعبون أحيانا". وكان إيفرتون تعادل 2-2 مع واتفورد في الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي مطلع الأسبوع الحالي، وسيحل ضيفا على ساوثامبتون غدا السبت في الجولة الثانية.