أعلنت إدارة نادي الفيصلي السعودي عن تعاقدها مع المدرب البرتغالي أنتوينو أوليفيرا، وذلك بعد الاستغناء عن المدرب البلجيكي ستيفان ديمول الذي حقق مع الفريق انتصارا البارحة ضد التعاون 2-صفر ضمن الجولة التاسعة عشرة من الدوري السعودي، وهو ما يعد خبرا مفاجئا لأنصار الفريق العنابي. وقال الفيصلي عبر حسابه الرسمي في تويتر يوم السبت: "تعاقدت إدارة النادي مع المدرب البرتغالي أنتوينو أوليفيرا والجهاز الفني المساعد له وهم البرتغالي لويس منويل كمساعد للمدرب، والبرتغالي جوزيه بينتو كمدرب لياقة، والبرتغالي ماريو كارلوس كمحلل أداء للمباريات واللاعبين، وسيبدأ الجهاز الفني العمل اعتباراً من تمرين يوم الثلاثاء المقبل". ويحتل الفريق السعودي المركز السادس بـ30 نقطة، فيما يستضيف فريق نجران المرحلة المقبلة على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة.