عاد شبح العنصرية ليقضّ مضاجع قائد المنتخب التونسي وفريق إف سي زيوريخ السويسري ياسين الشيخاوي، مجدداً، بعدما تعرّض لهتافات عنصرية من قبل جماهير نادي اروا خلال مباراة فريقه في الدوري السويسري، مطلع الأسبوع الحالي. وانهالت الجماهير السويسرية بالهتافات العنصرية وعبارات الاستهجان ضد التونسي الشيخاوي، بعدما ضاق الأخير بتصرفات قائد اروا ساندرو بوركي، والتي كان آخرها ضربه في قدمه، ليرد عليه الشيخاوي، قبل أن يتفاجأ بالهتافات العنصرية ضده رغم المستوى الجيد الذي كان يقدمه الدولي التونسي في هذه المباراة. ومع ازدياد الهتافات ضدّه والتي نعتته بالبربري نظراً لأصوله العربية، اضطر مدرب زيوريخ لاستبدال الشيخاوي من المباراة بداية الشوط الثاني، حيث لم يسلم الشيخاوي من الهتافات العنصرية حين خرج من الملعب، علاوة على ازديادها كلما لمس الكرة في المباراة التي خسرها فريقه بهدف لخمسة في المرحلة الثانية عشرة من الدوري السويسري. وعمّ الاستياء الكثير من الأوساط الرياضية والإعلامية التونسية جراء تلك الواقعة التي لم تكن الأولى بحق اللاعبين التوانسة، حتى خرجت العديد منها تطالب المسؤولين السويسريين بالوقوف عند مسؤوليتهم وحماية اللاعبين التوانسة من شبح العنصرية الذي يواجههم من قبل الجماهير السويسرية. وطالبت صحيفة "الشروق" التونسية الشهيرة الاتحاد التونسي لكرة القدم لمخاطبة نظيره السويسري من أجل حماية اللاعبين التوانسة، خصوصاً بعدما أصبح الدوري السويسري مزعجاً للتوانسة على حدّ وصف الصحيفة التونسية. وكان الشيخاوي الذي يلعب في صفوف زيوريخ السويسري منذ عام 2007 في طريقه لتمديد تعاقده مع الفريق الذي ينتهي الصيف القادم، لمدة موسمين آخرين، خصوصاً في ظل رغبة أندية بوروسيا مونشندبلاغ الألماني ومواطنه كولون للتعاقد معه، لكن مع تنامي الهجمة العنصرية ضده قد تتجه الأمور لرحيله عن الدوري السويسري بسبب عنصريته. وهذه ليست المرة الأولى التي يتعرّض فيها اللاعبون التوانسة للعنصرية في الملاعب السويسرية، حيث سبق أن قامت صحيفة "بليك" السويسرية الشهيرة بنشر كاريكاتير عنصري مسيء لهم ومن ضمنهم الشيخاوي نفسه، وشاكر الزواغي ومحمد نفخة وأمين الشرميطي، حيث عايرتهم بأصولهم العربية وعدم التحضر.