سأل الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي عما دار في حديثه الحاد مع ناثان ريدموند لاعب وسط ساوثهامبتون بعد مباراة بينهما في الدوري الممتاز يوم الأربعاء.  وبعد فوز سيتي 2 - 1، دخل غوارديولا أرض الملعب وبدا أنه يتحدث بلهجة حادة مع ريدموند ثم قلل من أمر الواقعة في مؤتمر صحفي بعد المباراة قائلا إنه امتدح بشدة اللاعب البالغ عمره 23 عاما.  وأمام المدرب الإسباني مهلة حتى يوم الإثنين المقبل للرد على الاتحاد الانجليزي. وأيد ريدموند رواية غوارديولا عبر حسابه في تويتر. وقال ريدموند: "تحدث عن قدراتي كلاعب إنجليزي شاب وأراد مني أن أهاجم بشكل أكبر خلال المباراة بشكل مشابه للموسم الماضي". وأضاف: "أخبرته بأنني أنفذ ما يطلبه المدرب وهذا ما حدث لا أكثر ولا أقل، لا يوجد أي شيء سلبي أو عدائي فيما قاله بيب، هذا ما يجعله واحدا من أفضل مدربي العالم".