أكد زوران ماميتش، المدير الفني للنصر السعودي، أن فريقه يسعى للفوز على الوحدة لتعويض النقاط التي فقدها الفريق في الفترة الماضية بالدوري، مبديا استياءه من فترة التوقف. ويلتقي النصر، الوحدة غدا، السبت، في الجولة الخامسة، ويسعى النصر للفوز بالمباراة ليتقدم في جدول الترتيب حيث يحتل المركز السادس برصيد ست نقاط. وقال ماميتش "إن مباراتنا أمام الوحدة مهمة وقوية ونقاطها الثلاث تهمنا كثيرا، والمباراة لن تكون سهلة على الإطلاق لكننا سنحرص على أن نكون فاعلين في المباراة وأن نقدم مستوى ونتيجة جيدة تحقق لنا ما نريده في المباراة". وعن فترة التوقف، قال زوران "أفضل أن نلعب كل ثلاثة أيام مباراة ليكون الرتم الفني ظاهرا ومتطورا من مباراة لأخرى، لأن كثرة التوقفات وطول مدتها يقتل رتم المباريات ويقلل من الفعالية الفنية". وأضاف "خلال فترة التوقف الحالية تدربنا كثيرا رغم أن عددنا كان قليلا بسبب تواجد خمسة لاعبين مع المنتخب السعودي، وأيالا مع منتخب بلاده، وإصابة الفريدي، وإيفان، وعلي الخيبري، وعودة خالد الغامدي المتأخرة، ورغم ذلك اجتهدنا".