أعلن اتحاد القدم السعودي عن تكليف التشيكي بافيل كرالوفيتش لقيادة أقوى مواجهات الجولة الخامسة من الدوري السعودي والتي يستضيف فيها اتحاد جدة نظيره الهلال متصدر الدوري حالياً. ووفقاً لحساب اتحاد القدم على "تويتر" فإن كرالوفتيش سيحضر إلى ملعب الملك عبدالله رفقة مواطنيه المساعدين ماترين ويلزيك وكريستوف مينكل. ويعرف كرالوفيتش الذي يسير في عامه الـ38 بأنه أحد حكام النخبة في بلاده، وحصل على الشارة الدولية في 2005، وقاد حينها مباريات التأهل إلى بطولة أوروبا تحت 21 بين إسرائيل وإيرلندا ومباراة إيطاليا ومولدوفا، وبعدها بعامين قاد مباراة التأهل إلى يورو 2008 بين كازاخستان وأرمينيا، وفي تصفيات يورو 2012 قاد مباريات بيلاروسيا ورومانيا وتركيا والنمسا، وبعدها بعام كان أحد حكام أولمبياد لندن 2012، وقاد مباريات المغرب وهندوراس، وكوريا الشمالية والغابون وكوريا الجنوبية والبرازيل. على صعيد البطولات الأوروبية، قاد كرالوفيتش مجموعة من مباريات النخبة كانت أبرزها مباراة مانشستر سيتي وفياريال في دوري الأبطال 2011-2012، وفي النسخة التالية أدار مباراتين في مجموعة واحدة كانت الاولى بين مانشستر سيتي ودورتموند الألماني وشهدت حينها احتجاج منسوبي الأول بسبب قرارات خاطئة رُبِطت بمباراتهم مع فياريال التي كانت في النسخة السابقة، ومباراة ريال مدريد وأياكس أمستردام، قبل أن يكون الحكم الذي شهد فوز أرسنال على بايرن ميونخ بهدفين في ثمن النهائي، لكن الأخير تأهل إلى الدور اللاحق وحقق البطولة فيما بعد بفضل قاعدة الأهداف المسجلة خارج الأرض. وفي نسخة 2013-2014 أدار التشيكي مباراتين في دور المجموعات، الأولى كانت تعادل شاختار دونيتسك الأوكراني مع مانشستر يونايتد، والثانية مباراة أياكس وبرشلونة التي كسبها الأول، أما النسخة الماضية فكانت أكثر نسخة تواجد فيها الحكم التشيكي حيث قاد 6 مباريات أبرزها بايرن ليفركوزن وأتليتكو مدريد، ويوفنتوس وموناكو في ربع النهائي، ومانشستر سيتي وبايرن ميونخ التي شهدت طرد مدافع الأخير مهدي بن عطية بالبطاقة الحمراء.   وخلال المباريات الدولية التي أدارها كرالوفيتش لمدة عقد كامل، لم يرفع سوى 16 بطاقة حمراء كان آخرها من نصيب جوان ماريو لاعب سبورتينغ لشبونة البرتغالي في مباراته مع سيسكا موسكو الروسي بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم