أعلن نادي النصر السعودي اليوم الأربعاء نجاح العملية الجراحية التي أجراها عبدالعزيز الجبرين لاعب خط وسط الفريق المنتخب السعودي بأحد المستشفيات الخاصة بالعاصمة الرياض. وذكر النادي في بيان نشره عبر حسابه في "تويتر" أن اللاعب أجرى عملية الرباط الصليبي التي تكفل بها الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي صباح الأربعاء وتكللت بالنجاح ، موضحا أن اللاعب سيكون بحاجة إلى مرحلة تأهيل تستغرق ستة أشهر قبل العودة للمشاركة مع الفريق. وكان الجبرين قد خرج مصابا خلال الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام الاهلي في المرحلة السادسة من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز النصر بهدف.