قال الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين بطل دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الجمعة، إن مباراة كأس السوبر أمام النصر تحمل مذاقا خاصا لفريقه الذي يتطلع دائما للمنافسة على جميع الألقاب. ونقل موقع رابطة دوري المحترفين الإماراتي عن داليتش قوله إن فريقه لم يصل إلى الدرجة المطلوبة من الجاهزية، وإن مباراة السوبر تعني تحديا مهما في الموسم الجديد. وفي رده على تأثر الفريق برحيل المهاجم الغاني أسامواه جيان قال المدرب الكرواتي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم: "المهاجم النيجيري ايمانويل ايمنيكي سيكون البديل المناسب لجيان، فقط هو في حاجة إلى التسجيل ونعد الجماهير والنقاد بأنه قادر على تعويض مكان جيان ونتمنى له ولزملائه بالفريق التوفيق في مواجهة الغد". وسيكون العين طرفا في لقاء كأس السوبر للمرة الـ4 على التوالي، لكنه سيحتاج للفوز على النصر غدا السبت لإحراز اللقب لأول مرة منذ 2012. وأضاف المدرب الكرواتي: "مباراة السوبر هي الإعلان الرسمي عن افتتاح الموسم ودائما ما تكون المنافسة فيها قوية بين أفضل فريقين بالموسم المنقضي، أبطال الدوري والكأس على أول الألقاب في الموسم الجديد وندرك جيدا ما المطلوب منا في مواجهة النصر". وتابع: "يتعين علينا إظهار أفضل ما لدينا أمام منافس قوي لتحقيق أول الأهداف خلال تسعين دقيقة، ونتمنى أن تكون بدايتنا موفقة، خضنا خلال معسكر الإعداد الخارجي بالنمسا مباريات ودية قوية وغدا سندخل تحديا مهما أمام بطل الكأس الذي تغلب علينا في الموسم الماضي بهدف خرجنا على إثره من مسابقة كأس رئيس الدولة في دور الثمانية." وعن رؤيته الفنية لفريق النصر قال داليتش: "الحظوظ متساوية بين الفريقين اللذين تعاقدا أخيرا مع ثلاثة لاعبين جدد للموسم الجديد ونحن على معرفة جيدة بقدرات الفريق المنافس." وللعين لقبان في البطولة منذ انطلاقها بشكلها الحالي في 2008 بينما خسر اللقب أمام غريمه الأهلي في آخر نسختين.  وتقام المباراة على ملعب محمد بن زايد في نادي الجزيرة، ويديرها الحكم الدولي الإماراتي محمد عبدالله.