أعلن نادي الشباب يوم الجمعة عن مغادرة عبده عطيف لاعب الفريق الأول، معسكر فريقه في منطقة القصيم متوجها إلى الرياض لتلقي التعازي في وفاة ابن شقيقه. وقدمت الإدارة الشبابية برئاسة الأمير خالد بن سعد تعازيها للاعبي الفريق عبده عطيف وأحمد عطيف في وفاة ابن شقيقهما. ويتواجد الفريق الشبابي في بريدة لملاقاة التعاون يوم الجمعة ضمن الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. يذكر أن الفريقين التقيا ضمن جدول الدوري الأول وتغلب الفريق القصيمي 2-1 بعدما سجل له إيفولو وعدنان فلاته فيما أحرز هدف الشباب البرازيلي رافيني.