تحول ملعب مباراة في بطولة كأس "العرش" المغربي بين الوداد البيضاوي والدفاع الحسني الجديدي إلى ساحة حرب، ودخل عدد من لاعبي الفريقين في شجار عنيف تطور إلى تبادل اللكمات والركلات. "المعركة" بدأت من الدقيقة 30 للمباراة التي أقيمت لحساب الدور ربع النهائي لبطولة الكأس، حينما ارتكب مهاجم الدفاع الحسني الغابوني جوان لنغوالاما خطأ ضد لاعب الوداد أيوب الخالقي خلال كرة مشتركة. وأثار تدخل لنغوالاما الخشن غضب لاعب الوداد الآخر محمد بلرابح، الذي اعتدى عليه، رغم أن الحكم أشهر البطاقة الحمراء في وجهه، الأمر الذي أثار استفزاز اللاعب الغابوني الذي ركض خلف بلرابح ودخل معه في فاصل من الركل واللكم وسط فوضى عارمة داخل أرض الملعب. وتدخل عدد من مسؤولي ومدربي الفريقين وكذلك بعض اللاعبين البدلاء ليتم السيطرة على الموقف، قبل أن يطال الطرد لاعب الوداد بلرابح لتتساوى الكفة، علماً أن المباراة انتهت بفوز الدفاع الحسني بركلات الترجيح بعد التعادل بهدف لمثله خلال الوقت الأصلي.