ابدى الإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي حرجه الشديد من جاهزية لاعبيه، واعتبر أنها أوقعته في مأزق كونها ستجعله في حيرة حول اختيار التشكيلة الأساسية، وقال في المؤتمر الصحافي الذي يسبق مباراة السعودية والعراق في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس الامم الآسيوية 2015: "المباراة مهمة جداً.. وأشعر بالحرج الكبير من جاهزية اللاعبين.. صحيح هذا سيدخلني في حيرة حول اختيار التشكيلة الأساسية، ولكن بالتأكيد أنا سعيد بهذا الحرج كونه يصب في مصلحة المجموعة". ووصف مدرب المنتخب السعودي المباراة بالاختبار القوي له وللاعبين، وقال: "درسنا المنتخب العراقي جيداً، وتابعنا كل مبارياته منذ عام 2006 وأعددنا الخطة المناسبة للقاء، والتي تختلف عن الخطة السابقة التي فزنا فيها في مباراة الذهاب، لذلك نحن جاهزون للمنتخب العراقي الذي تغيرت أسماؤه كثيراً عن مباراة الذهاب". وبالرغم من غياب المدافع كامل الموسى للإصابة، ولاعب الوسط مصطفى بصاص للإيقاف، إلا أن هذا الأمر لم يقلق المدرب الاسباني الذي قلل من أهمية الغيابات، وقال: "غياب بصاص والموسى لن يؤثر علينا، كل لاعب يحل مكان اللاعب الآخر هي قوة للأخضر، إذ أن كل اللاعبين يستحقون المشاركة في اللقاء، ولكني لا أملك سوا اختيار 11 لاعباً في الملعب، وأدعو الله أن يوفقني في اختيار الاسماء التي ستقودني لتحقيق الفوز الرابع على التوالي".


أسامه هوساوي في المؤتمر الصحفي (تصوير: وليد الهويشل)




هوساوي: الفوز هدفنا من جانبه، أكد مدافع المنتخب السعودي أسامة هوساوي بأنهم يسعون لمواصلة إسعاد الجماهير السعودية في مباراتهم غداً أمام العراق، وقال: "وضعنا جيد للغاية في التصفيات.. والمباراة كبيرة وتعني لنا الكثير، وسنقدم كل ما نملك من خبرة للفوز بها، على الرغم من التنافس الكبير الذي يظهر في كل مباراة يتقابل فيها المنتخبان".    


مدرب المنتخب العراقي حكيم شاكر (تصوير: وليد الهويشل)




مدرب العراق: اللقاء مفترق طرق وفي المقابل، أكد مدرب المنتخب العراقي حكيم شاكر أن المنتخب السعودي قد ضمن التأهل فعلياً بغض النظر عن نتائجه في المباريات المقبلة.. ومشدداً على أنهم سيسعون للحاق بالأخضر للتأهل معه إلى النهائيات، وقال: "المباراة تعتبر مفترق طرق فهي ستحدد بشكل كبير مدى تأهل أسود الرافدين للنهائيات من عدمه ولهذا عملنا ووضعنا الخطط المناسبة للمباراة". وأضاف "سنعلب بخطة مغايرة للخطة التي لعبنها في مباراة الذهاب ومعروف عن العراقيين بأنهم لا يستسلمون وأنهم يقاتلون حتى الرمق الأخير". وأشار المدرب العراقي الى ان مشاركة يونس محمود متاحة، وقال: "يونس جاهز وفي حالة احتياجنا لخدمات اللاعب سيشارك، اذ تم استدعاء عدد كبير من اللاعبين الشباب الذين شاركوا في خليجي 21 وقدموا مستوى كبيرا وصلوا من خلاله لنهائي البطولة".