يعتزم المدافع الدولي السابق ريو فرديناند التحول إلى عالم الملاكمة بعد اعتزال منافسات كرة القدم. عقب إعلانه يوم الثلاثاء أنه سيتحول إلى منافسات الملاكمة للمحترفين. واعتاد فرديناند  (38 عاماً) والذي كان يدافع عن ألوان مانشستر يونايتد نشر فيديوهات على شبكات التواصل الاجتماعي له وهو يتدرب على الملاكمة، وسيحاول الآن أن يقنع الاتحاد البريطاني للملاكمة بمنحه ترخيص مزاولة اللعبة.  وكتب فرديناند عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" يوم الثلاثاء: الأمر يحدث لا أطيق الانتظار من أجل البدء.  وفاز فرديناند بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز ست مرات ولقب دوري أبطال أوروبا مرة واحدة وشارك في 81 مباراة دولية مع منتخب إنجلترا، ومنذ اعتزاله في 2015 عمل فرديناند كناقد تليفزيوني في هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) وشبكة "بي تي سبورت".