انتظم مدافع الهلال محمد جحفلي في معسكر المنتخب السعودي مساء الإثنين تمهيداً لمواجهة اليابان منتصف الشهر الجاري ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. واستدعى المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي، محمد جحفلي، ليكون بديلاً عن محمد آل فتيل مدافع الأهلي الذي كشفت الفحوصات الطبية عدم قدرته على خوض المباراة المونديالية. وشارك جحفلي مع الهلال في 6 مباريات دورية خلال الموسم الجاري، لكنه لم يخض أي مباراة على الصعيد الدولي بقميص الأخضر، رغم انضمامه إلى معسكرات سابقة.