واصل المنتخب السعودي للشباب تحضيراته للمباراة الختامية أمام اليابان، الأحد، المقبل ضمن نهائيات البطولة الآسيوية تحت 19 عاما، وبذلك بإجراء حصة تدريبية مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة حمد. وقاد التدريبات المدرب سعد الشهري، الذي عمد إلى إجراء تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في المباراة أمام المنتخب الايراني أمس الخميس، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات تكتيكية. وشهدت الحصة التدريبية عودة اللاعب خالد الدبيش وشارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد شفائه من الإصابة، التي تعرض لها أمام كوريا الجنوبية. كما اجتمع المدرب سعد الشهري باللاعبين بعد الفراغ من الحصة التدريبية وناقش من خلال الاجتماع العديد من الأمور الفنية. حضر التدريبات المشرف العام على المنتخبات السنية اللواء خالد الزيد والمدير الفني في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم السيد يان وينكل والعديد من وسائل الاعلام.