حذرت جماهير فالنسيا إدارة النادي الإسباني من التخلي عن اللاعب الجزائري سفيان فغولي إثر مطاردة باريس سان جيرمان الفرنسي وسعيه لضمه الى صفوفه.وكان القطري ناصر الخليفي، رئيس نادي باريس سان جيرمان، أثار في حديث لجريدة "الهداف" الجزائرية رغبة فريقه بضم لاعبين عرب الى فريق العاصمة الفرنسية وأبدى إعجابه بفغولي تحديداً: "من الجيد أن يتعاقد سان جرمان مع لاعبين عرب يملكون الموهبة. فغولي من ضمن اللائحة التي تثير اهتمامنا. في الوقت المناسب سنقوم بالخطوات اللازمة لترجمة نوايانا".وترغب الإدارة القطرية لسان جيرمان في توسيع شعبية النادي في الوطن العربي في الفترة المقبلة، علماً أنها سعت للتعاقد الموسم الماضي مع المغربي عادل تعرابت من كوينز بارك رينغرز الانكليزي.ونشرت جماهير فالنسيا تصريحات الخليفي على مواقع التواصل الاجتماعي، وحذرت من رحيل لاعب الوسط، معتبرة أن إدارة سان جيرمان جادة في اهتمامها ولن يشكل المقابل المادي أي عائق لإتمام الصفقة، لذا طالبت إدارة النادي بالتوصل لاتفاق مع فغولي لتجديد عقده ورفع راتبه السنوي ليكون دافعاً له للاستمرار.ويرتبط فغولي (22 عاماً و7 مباريات دولية) مع فالنسيا حتى عام 2014 وتقدر قيمة انتقاله بـ10 ملايين يورو.ويحتل فالنسيا المركز التاسع في الدوري الإسباني برصيد 11 نقطة، وسجل فغولي ثلاثة أهداف بالتساوي مع زميله روبرتو سولدادو.