أعرب الإسباني جوزيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني عن خيبة أمله لعدم تسجيل فريقه لهدف خارج قواعده خلال مواجهته لمضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني (صفر-صفر) أمس الثلاثاء، في لفيف في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا.  وقال غوارديولا الذي لعب فريقه بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 65 لطرد لاعب وسطه مواطنه تشابي ألونسو لتلقيه الإنذار الثاني: "كانت مباراة صعبة لأننا لعبنا فترة طويلة بصفوف ناقصة".  وأضاف "صحيح أننا سيطرنا على مجريات المباراة ولكننا لم نخلف فرصا كثيرة للتسجيل، من الرائع دائما تسجيل هدف خارج القواعد ولكننا للاسف لم ننجح في ذلك".  وختم قائلا: "الان يتعين علينا الفوز في مباراة الاياب، وأعتقد أننا سننجح في تحقيق ذلك".  من جهته، قال المهاجم ماريو غوتسه: "عقدنا مهمتنا، ولم ننجح في فرض أسلوب لعبنا مثلما كنا نرغب. كان من الجيد تسجيل هدف هذا المساء. الان يجب أن نبذل كل ما في وسعنا في مباراة الاياب. في مباريات دوري ابطال اوروبا، التفاصيل الصغيرة هي التي تحسم النتائج دائما".  وكان الفريق البافاري صاحب الافضلية في الشوط الاول حيث تراجع الفريق الاوكراني الى الدفاع فاسحا المجال امام الضيوف للهجوم مع اعتماده على الهجمات المرتدة، لكن دون خطورة على المرميين باستثناء فرصة لكل منهما.  وتحسن اداء شاختار دانييتسك في الشوط الثاني مع ضغط لاعبيه على ضيوفهم في منتصف ملعب الاخير الذي تعرض لضربة موجعة بطرد لاعب وسطه الاسباني تشابي الونسو في الدقيقة 65، لكن الفريق الاوكراني لم يستغل النقص العددي لتحقيق فوزه الاول في اوكرانيا على منافس الماني منذ 35 عاما وتحديدا منذ 1980 حين تغلب على اينتراخت فرانكفورت 1-صفر في الدور الاول من مسابقة الكأس الاتحاد الاوروبي لكن ذلك لم يكن كافيا لتجريد الفريق الالماني من اللقب وذلك لان الاخير فاز على ارضه 3-صفر.  يذكر ان تشابي الونسو طرد في المباراة المئة له في المسابقة القارية العريقة، علما بانه بين 25 لاعبا فقط خاضوا على الاقل 100 مباراة في مسابقة دوري ابطال اوروبا.  كما ان الونسو هو ثاني اكثر اللاعبين حصولا على البطاقات الصفراء في مسابقة دوري ابطال اوروبا برصيد 30 بطاقة بفارق 6 انذارات خلف لاعب وسط مانشستر يونايتد الانكليزي المعتزل بول سكولز، وبفارق انذارين امام شريكه السابق لاعب وسط ميلان الايطالي المعتزل ايضا جينارو غاتوزو.  وتقام مباراة الاياب في 11 آذار/مارس المقبل على ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ.