قرر ويلفريد زاها جناح كريستال بالاس اللعب لمنتخب ساحل العاج بدلا من تمثيل المنتخب الانجليزي مستفيداً من حمله جنسيتي البلدين. وتمكن زاها (24 عاما) من اتخاذ هذا القرار لأن المباراتين اللتين خاضهما مع منتخب انجلترا كانتا وديتين في مواجهة السويد في 2012 وأمام اسكتلندا في العام التالي. وقال اتحاد كرة القدم في ساحل العاج في بيان "لاعب الوسط المهاجم ويلفريد زاها الذي يحمل جنسيتي انجلترا وساحل العاج قرر اللعب لمنتخب ساحل العاج بلده الأصلي." وأضاف البيان أن زاها "وفي حضور والده واوجوستين سيدي ديالو رئيس اتحاد ساحل العاج لكرة القدم وميشيل دوسييه مدرب المنتخب وقع على طلب تغيير جنسيته الكروية الموجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)."