أصدر الجهاز الطبي بأهلي جدة تقارير تفصيلية عن حالة 6 لاعبين مصابين غابوا عن لقاء الفريق أمام الفيصلي، مؤكداً بأن السداسي المصاب سيواصل التأهل في فترة الإجازة حتى عودة التدريبات أول أيام أكتوبر المقبل. وقال الجهاز الطبي في الأهلي بأن مصطفى بصاص تعرض إلى شد في عضلة الفخذ الأيسر وبدأ بالعلاج منها قبل 3 أيام، بينما يواصل الثنائي معتز هوساوي وفهد حمد العلاج من الإصابتين التي لحقت بهما في ديربي جدة الجولة الأخيرة، أما المصري محمد عبدالشافي فتعرض إلى إصابة في وتر العضلة الخلفية اليسرى قبل مواجهة الفيصلي في كأس ولي العهد، وهي ذات الحصة التدريبية التي تعرض خلالها مهند عسيري إلى كدمة في مشط قدمه. وفصل التقرير الطبي حالة عبدالفتاح عسيري المنتقل من اتحاد جدة، وقال الجهاز إن عسيري بدأ برنامجاً علاجياً قبل أسبوع للتعافي من إصابة مفصل القدم التي أبعدته عن مباراتي الاتحاد والفيصلي.