قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم تأجيل مباراة الزمالك مع طلائع الجيش في الجولة العاشرة للدوري المحلي الممتاز إلى الثالث من يناير المقبل.  وقال عامر حسين رئيس اللجنة أن المباراة كان من المقرر إقامتها في 22 نوفمبر الجاري لكن طلائع الجيش طلب تأجيلها يومين بسبب انشغال ملعب الدفاع الجوي في هذا اليوم.  وأضاف حسين في تصريح لموقع الاتحاد الرسمي اليوم الأحد: اللجنة رفضت طلب طلائع الجيش وسبب الرفض ارتباط الزمالك بموعد انعقاد جمعيته العمومية خلال الفترة التي طلبها الطلائع وعلى ضوء ذلك تقرر إقامة المباراة في الثالث من يناير لعدم وجود فراغات في الجدول حتى ذلك التاريخ.  كما قررت لجنة المسابقات نقل مباراة مصر للمقاصة مع بتروجيت في الجولة العاشرة يوم 22 نوفمبر الى استاد القاهرة بدلا من ملعب بني سويف نظرا بسبب أعمال إصلاح وترميم في الملعب.