أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر السعودي، حاجة فريقه إلى فرض الشخصية وتعطيل مفاتيح لعب فريق الأهلي، عندما يلتقي الفريقين ضمن الجولة السابعة من دوري "جميل" السعودي يوم السبت. وقال كانيدا لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي: "لدينا عناصر تزرع الثقة والاطمئنان واللاعبون لديهم العزيمة والإصرار على مواصلة مشوار الصدارة وخصمنا الأهلي يعتبر من الفرق الكبيرة والمنافسة على بطولة الدوري وبحسب متابعتي له فانه خلال عام ونصف العام لم يخسر على أرضه إلا في مباراة واحدة ويملك لاعبين مميزين سواء في العناصر المحلية أو الأجنبية ومثل هذه المباريات تعتبر نقاطها مهمة بل وحاسمة وأنا اعمل مع الفريق من اجل الظهور بالمستوى الفني الجيد وإيجاد شخصية للفريق تميزه عن باقي الفرق". وأضاف الفني الإسباني: "أتحدث مع اللاعبين دائماً بأن التعادل أو الخسارة أمام الفرق التي تحتل المراكز المتأخرة قد يساهم في فقدان فرصة المنافسة على الدوري و إذا كنت ترغب في الحصول على البطولة فما عليك سوى الفوز على الفرق المنافسة والأهلي أحد هذه الفرق وهو يملك نقاطا اقل من النصر لكنه لعب في الفترة الماضية مباراتين كبيرتين أمام الهلال والشباب وأنا متأكد من أن الأهلي يعرف النصر جيداً ويعرفون أنه يعتبر من أقوى الفرق الكبيرة". وعن مدى استمرارية نسبة الاستحواذ على الكرة في المباريات القادمة كما كان في المباريات الماضية، قال: "ليس من السهولة تحقيقها أمام الفرق الكبيرة كونها فرق تسعى لأن تكون لها نفس النسبة وأتمنى من اللاعبين أن يحافظوا على نسب الاستحواذ السابقة كما فعلوا ذلك في مستهل انطلاقة الموسم وتحديداً في مباراة السوبر أمام الشباب والتي قدم فيها النصر أداء فنياً جيداً وكنا في تلك المباراة الأكثر استحواذاً والأقرب للفوز من خلال ما قدمه اللاعبون داخل الملعب ولكن ركلات الترجيح خذلتنا". وعما إذا كانت مباراة الأهلي هي المحك الحقيقي للفريق وهل يواجه ضغوطا لكسب المباراة للرد على منتقديه، قال مدرب بطل الدوري: "احترم كل الآراء واستقبلها بكل رحابة صدر وأستفيد منها والأسلوب الحديث لكرة القدم هو الأداء المتوازن والعقلاني وهذه هي الكرة الشاملة وشخصياً لا اشعر بالقلق لأنني أدرب فريق كبير وبطل". من جانبه، أعرب صانع ألعاب النصر البولندي ادريان ميرزيفسكي عن تفاؤله بتقديم مستوى فني جيد في مواجهة الفريق الأخضر، وقال: "أنا وزملائي اللاعبون مستعدون للمباراة من جميع الجوانب الفنية والذهنية وهذه المباراة تعتبر من أقوى المباريات في الجولة السابعة" وأضاف" نحن ننتظر المباراة بحماس ورغبة كبيرة لمواصلة الانتصارات والاستمرار في صدارة الدوري". وأضاف: "نحن لا نشعر بأي ضغوط على الإطلاق لأننا نثق بأنفسنا وبقدراتنا في الفريق وتبقى المباراة جولة من جولات المنافسة في الدوري لا تعدو عن كونها ثلاث نقاط". وعن تجربته مع الفريق حتى الآن: "اشكر كل من أشاد بي وبالمستويات الفنية التي قدمتها مع الفريق ولكنني لم أقدم بعد ما لدي و نجومية أي لاعب لا تقاس بالفردية إنما بالجهد الجماعي للفريق وأنا بدون بقية زملائي اللاعبين لا يمكن أن أقدم شيئا أو حتى أكون إضافة، أتمنى أن يتواصل تصاعد مستواي في قادم المباريات وشخصياً لدي الكثير مما سأقدمه لجمهور النصر". ونفى اللاعب الأيسر، شعوره بالخوف من الالتحامات القوية: "مهمتى كلاعب هي أن أحقق الفائدة للفريق و في كرة القدم، كل شيء جائز ومتوقع وهناك حكام موجودون لحماية اللاعبين".