استغلت نيجيريا غياب ليونيل ميسي واكتسحت الأرجنتين برباعية في المباراة الودية التي جمعتهما في روسيا استعداداً لخوض منافسات كأس العالم 2018 التي تحتضنها ذات الدولة. وتقدم المنتخب الأرجنتيني بهدف عن طريق إيفير بانيغا في الدقيقة 28 ثم أضاف سيرجيو أغويرو الهدف الثاني في الدقيقة 36 ورد كيليتشي إيهياناتشو بهدف لنسور نيجيريا في الدقيقة 45. وفرض المنتخب النيجيري سيطرته تماما على مجريات اللعب في الشوط الثاني وتمكن الفريق من تسجيل ثلاثة أهداف متتالية حيث سجل أليكس إيوبي الهدفين الثاني والرابع في الدقيقتين 52 و73 وتكفل بريان إدوبي بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 54.