أعلن نادي نيويورك كوزموس الأميركي لكرة القدم اليوم الخميس، عن تعاقده مع نجم كرة القدم الإسبانية راؤول غونزاليس، كما سيقوم صاحب الرقم القياسي بعدد الأهداف في دوري أبطال اوروبا برصيد 71 هدفا في 144 مباراة، بمهمة المستشار الفني لفريق الشباب في النادي. وسبق أن لعب الأسطورة البرازيلية بيليه والقيصر الألماني فرانتس بيكنباور في صفوف كوزموس في السبعينات. وقال راؤول "الجميع في عالم كرة القدم يعرف كوزموس والإرث الذي تركه اللاعبون الذين لعبوا في صفوفه، لقد ساعدوا في بناء كرة القدم في اميركا وأنا فخور في السير على خطاهم". وتابع "اؤمن برؤية هذا النادي ومتحمس لأن أكون جزءا منها". وقد لعب راؤول غونزاليز في السد القطري في الموسمين الماضيين، آتيا من شالكه الألماني الذي التحق به عام 2010 وسجل في صفوفه 40 هدفا في 98 مباراة.  وكان راؤول أمضى 16 موسما في صفوف ريال مدريد حيث انضم اليه عام 1996، وسجل له 323 هدفا وتوج معه بطلا للدوري الاسباني ست مرات، ولدوري ابطال اوروبا ثلاث مرات.  ويملك راؤول 44 هدفا دوليا في مئة ومباراتين خاضها مع منتخب بلاده.  وسيلعب في البطولة الاميركية الموسم المقبل ايضا الهداف الإسباني الدولي الآخر دافيد فيا والانكليزي فرانك لامبارد اللذان وقعا مع نيويورك سيتي.  لكن فيا التحق بملبورن سيتي الاسترالي حتى نهاية العام الحالي، كما اعير لامبارد نجم تشلسي السابق الى مانشستر سيتي الانكليزي الذي يملك ايضا نيويورك سيتي حتى مارس المقبل موعد انطلاق البطولة الاميركية.