قال الإسماعيلي الذي ينافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، إنه استعاد حارسه السابق محمد صبحي بعد موسم واحد مع سموحة. وأبلغ بديع أبو علي، عضو مجلس إدارة الإسماعيلي موقع النادي على الإنترنت اليوم الجمعة "صبحي وقع على عقود العودة لحراسة مرمى الدراويش لمدة موسمين". ونشأ صبحي (34 عاما) في الإسماعيلي وترقى للفريق الأول عام 2000 قبل أن ينتقل إلى سموحة في 2014. وأنهى صبحي تعاقده مع سموحة بالتراضي بعد نهاية الدوري المصري في وقت سابق هذا الشهر. وخاض صبحي سبع مباريات دولية مع مصر وساهم في حصول منتخب الشباب على المركز الثالث في كأس العالم تحت 20 عاما في 2001 كما ساعد الإسماعيلي على احراز لقب الدوري المصري عام 2002.