خرج المهاجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو عن طوره وكاد أن يخرج مطروداً بالبطاقة الحمراء خلال مباراة منتخب بلاده أمام "إسرائيل" مساء أمس، ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في البرازيل. وأظهرت لقطة تلفزيونية رونالدو وهو يحاول ركل لاعب إسرائيلي بطريقة عنيفة، بسبب الخشونة المفرطة التي تعرض لها طوال مجريات المباراة التي انتهت بالتعادل بهدف لمثله، وقلصت من حظوظ "برازيل أوروبا" في بلوغ المونديال. وكان رونالدو يحاول المرور من اللاعب الإسرائيلي، بيد أن الأخير خاشنه بشكل عنيف وجذب قميصه حتى بعد تمريره للكرة، فما كان من لاعب ريال مدريد إلا توجيه قدمه اليسرى بقوة نحو المنافس في محاولة لضربه، إلا أنها لم تصبه. وفرض مدافعو المنتخب الإسرائيلي رقابة لصيقة على رونالدو خلال المباراة، وحرموه من التسجيل، قبل أن يزيد الطين بلة حينما حصل على بطاقة صفراء في الدقيقة الأخيرة، ستحرمه من المشاركة في المباراة الأخيرة أمام لوكسمبورغ. وباتت مهمة البرتغال في التأهل المباشر لكأس العالم شبه مستحيلة، ومن المرجح أن يضطر لخوض الملحق الأوروبي المخصص لأصحاب المركز الثاني في المجموعات، وهو ما يقلل من فرص ظهور رونالدو في الحدث العالمي الكبير. وعقب المباراة أبدى رونالدو استياءه الشديد من الطريقة التي حاول بها مدافعو منتخب إسرائيل منعه من امتلاك الكرة، وقال إنه ورفاقه واجهوا فريقاً يلعب بـ"عشرة مدافعين"، وبطريقة خشنة جداً، يجعل معها الفوز أمراً في غاية الصعوبة.