وجه المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو انتقادا ضمنيا لمدرب تشلسي جوزيه مورينهو بعدما صرح بأنه سوف يثبت خطأ مورينهو بإبعاده عن صفوف تشلسي وإرساله كإعارة لصفوف إيفرتون الذي يقدم فيه مستويات رائعة. وقال لوكاكو لصحيفة "الإندبيندينت" البريطانية إنه عازم على تسجيل الكثير من الأهداف من أجل إحراج مورينهو وإثبات خطئه الجسيم بالتخلي عنه. وأشار إلى أنه يسعى لتسجيل أهداف أكثر من مهاجمي تشلسي، الذين عجزوا حتى الآن عن تسجيل أي هدف عقب الجولة السابعة من عمر الدوري الإنجليزي. وأوضح لوكاكو الذي سجل حتى الآن أربعة أهداف مع فريقه ايفرتون أن الشيء المتاح له هو اللعب بشكل جيد وتسجيل الأهداف لأعبر عن نفسي من جهة، ويرى الجميع وقتها أن مدربي مورينهو أخطأ في إعاراتي وعدم الاعتماد علي في تشلسي. ونجح لوكاكو بالتسجيل في كل مباراة خاضها حتى الآن مع فريقه ايفرتون، حيث سجل الأهداف الأربعة خلال ثلاث مباريات لعبها بالدوري الإنجليزي منذ إعارته للفريق، لكنه فشل في التسجيل في مباراة واحدة أمام فولهام في كأس رابطة الأندية المحترفة الإنجليزية. وكان لوكاكو (20 عاما) قد عاد مطلع الموسم الحالي لصفوف تشلسي قادما من فترة إعارة مع ويست بروميتش ألبيون، حيث سجل معه 17 هدفاً، ليتفاجأ بقرار مورينهو بإرساله للإعارة لايفرتون، وتعاقده مع الكاميروني ايتو واعتماده على الإسباني توريس والسنغالي ديمبا با في الهجوم، وهي الخيارات الهجومية التي فشلت حتى الآن مع تشلسي من الناحية التهديفية. يذكر أن مورينهو سبق أن دافع عن قرار إعارة لوكاكو، متذرعا بوجود خيارات هجومية كايتو وتوريس وبا، حيث أشار إلى أنه من الأفضل أن يلعب كأساسي في أي ناد آخر.