كما كان متوقعاً، أعلن السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) رسمياً اليوم الجمعة أنه سيترشح لفترة خامسة على رئاسة الفيفا، وذلك خلال الانتخابات المزمع إجراؤها في العام المقبل. وترأس بلاتر (78 عاماً) الفيفا منذ 1998 ويسعى لفترة رئاسة جديدة لمدة أربع سنوات تنتهي في 2019، حيث تجرى الانتخابات خلال اجتماع الجمعية العمومية (كونغرس) للفيفا في مايو 2015 . وكشف بلاتر رسمياً عن قراره خلال مؤتمر صحافي عقد اليوم بعد اجتماعات اللجنة التنفيذية للفيفا بمدينة زيوريخ السويسرية. ويبدو أن بلاتر يجد دعماً هائلاً من جميع الاتحادات القارية الأعضاء بالفيفا باستثناء الاتحاد الأوروبي (يويفا)، الذي أصيب بالإحباط لتراجع بلاتر عما وعد به في 2011 عندما أكد أن الفترة الحالية ستكون الأخيرة له في هذا المنصب، وأنه لن يترشح مجدداً. ورغم هذا، فقد قال الفرنسي ميشيل بلاتيني إنه لن يترشح أمام بلاتر في انتخابات 2015 ليظل الفرنسي الآخر جيروم شامبين نائب سكرتير عام الفيفا سابقا هو الوحيد الذي أعلن عن ترشحه أمام بلاتر في هذه الانتخابات، ولكن فرصته تبدو هزيلة للغاية في مواجهة بلاتر. ووقع بلاتر والفيفا تحت ضغوط هائلة في السنوات القليلة الماضية بسبب الجدل المثار حول ادعاءات بوجود فساد في عملية منح روسيا وقطر حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 على الترتيب إضافة لادعاءات بوجود فساد في الفيفا أيضا. ونفى بلاتر تورطه في أي فساد ووضع نفسه على قمة عملية الإصلاح بالفيفا والتي ينتظر اكتمالها في اجتماع كونغرس الفيفا العام المقبل. وقال بلاتر، في اجتماع كونغرس الفيفا خلال يونيو الماضي قبل انطلاق فعاليات بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، "مهمتي لم تنته بعد"، وأكد أنه سيترشح لفترة جديدة من أجل استكمال هذه المهمة.