عجمان ثاني الهابطين الى الدرجة الثانية بعد تعادله مع مضيفه الوصل 3-3 اليوم الاحد في افتتاح المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الاماراتي لكرة القدم.  وسجل العاجي بوريس كابي (8 من ركلة جزاء) والمغربي ادريس فتوحي (54 من ركلة جزاء) ومحمد الخديم (56) اهداف عجمان، والبرازيليان كايو كانيدو (35 و61) وايدرسون (75 من ركلة جزاء) اهداف الوصل.  ورافق عجمان  فريق الاتحاد كلباء الى الدرجة الثانية بعدما توقف رصيده في المركز الثالث عشر قبل الاخير عند 14 نقطة قبل مرحلتين من ختام البطولة، في حين تراجع الوصل للمركز السادس وله 36 نقطة.  وصعد الشباب الى المركز الثالث موقتا بفوزه الصعب والمتأخر على ضيفه الفجيرة بهدف سجله البرازيلي ادغار برونو في الدقيقة 86.  ورفع الشباب الطامح للمشاركة في دوري ابطال اسيا الموسم المقبل رصيده الى 45 نقطة بفارق الاهداف عن الجزيرة الثاني والذي يلعب غدا مع الشارقة في ختام المرحلة.  وتابع بني ياس مسلسل نتائجه الجيدة وحقق فوزه الثاني على التوالي بتخطيه ضيفه الظفرة بهدف الارجنتيني دينيس كوالارسي في الدقيقة 66.  ورفع بني ياس رصيده الى 32 نقطة واصبح ثامنا، وبقي الظفرة في المركز الثاني عشر برصيد 23 نقطة.  وفاز الاهلي على مضيفه الاتحاد كلباء بثلاثة اهداف نظيفة سجلها عبد العزيز صنقور (20) والبرازيلي ايفرتون ريبيرو (50) وحبيب الفردان (62 من ركلة جزاء).  وصعد الاهلي الى المركز الخامس برصيد 37 نقطة، مقابل 10 نقاط لكلباء الذي تاكد هبوطه منذ المرحلة الحادية والعشرين.  ويلعب غدا ايضا الوحدة مع العين، والامارات مع النصر.