تأهل الأهلي الإماراتي الى نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعدما جدد فوزه على ضيفه نفط طهران الإيراني 2-1 اليوم الأربعاء على استاد راشد في دبي في إياب ربع النهائي. وسجل البرازيلي رودريغو ليما (26) واحمد خليل (47 من ركلة جزاء) هدفي الأهلي، ووحيد اميري (50) هدف نفط طهران.  وكان الاهلي فاز ذهابا 1-صفر على استاد ازادي في العاصمة الإيرانية، وضرب موعدا في نصف النهائي مع الهلال السعودي الذي تأهل امس على حساب لخويا القطري.  ويقام ذهاب نصف النهائي في 29 سبتمبر في الرياض، والاياب في 20 اكتوبر في دبي.  وكاد الاهلي الذي تخطى دور المجموعات للمرة الاولى في تاريخه، يتلقى هدفا مبكرا بعد مجهود فردي رائع من المهاجم الكاميروني اليوس نونغ الذي سدد كرة ابعدها الحارس احمد محمود ببراعة (12).  وسرعان ما تقدم الاهلي عبر ليما صاحب الهدف الوحيد في لقاء الذهاب، بعدما تلقى تمريرة من احمد خليل وسدد كرة قوية من خارج المربع خدعت الحارس علي رضا الذي حاول صدها دون ان ينجح في ذلك (26).  وعزز الاهلي تقدمه بالهدف الثاني بعد انفراد من احمد خليل اثر تمريرة من اسماعيل الحمادي فعرقله الحارس علي رضا واحتسبت ركلة جزاء نفذها خليل نفسه بنجاح مسجلا هدفه السادس في البطولة(47).  وقلص نفط طهران الفارق بعد 3 دقائق بعدما فشل المدافع الدولي الاماراتي وليد عباس في تشتيت الكرة التي وصلت الى وحيد اميري الذي لم يجد صعوبة في ايداعها المرمى (50).  وكان نونغ قريبا من ادراك التعادل الا ان رأسيته اصابت القائم (80)، وفشل البرازيلي ريبيرو ايفرتون في اضافة الهدف الثالث للاهلي بعدما انفرد بشكل تام وتجاوز حارس المرمى ثم سدد كرة ابعدها البرازيلي كارلوس سانتوس عن خط المرمى (84).