أحرز ريفر بليت هدفا من ركلة جزاء قبل النهاية ليهزم غريمه التقليدي بوكا جونيورز 1-صفر في مباراة الذهاب يوم الخميس، ويحقق أفضلية طفيفة في مواجهتهما بدور الستة عشر لدور الستة عشر في كأس ليبرتادوريس لأندية أميركا الجنوبية لكرة القدم. وجاء الهدف الوحيد عن طريق كارلوس سانشيز في الدقيقة 81 ليمنح ريفر صاحب الأرض فوزا صعبا في مباراة شابتها الفوضى أمام 62 ألف متفرج باستاد مونومونتال. وقال سانشيز "النتيجة معقولة بالنسبة لنا. لعبنا بالطريقة المناسبة وركضنا طيلة 90 دقيقة." وحفلت المباراة بالعصبية وبعدد كبير من المواجهات الخشنة على الكرة وبالأحداث الساخنة خارج الملعب. وحصل ستة لاعبين على إنذارات وطرد تيوفيلو جوتيريز لاعب ريفر بسبب تدخل عنيف قبل النهاية مباشرة. وأقيمت المباراة بعد أربعة أيام فقط من فوز لبوكا 2-صفر على ريفر في الدوري المحلي. وسيلتقي الفريقان إيابا في كأس ليبرتادوريس يوم الخميس المقبل. وحقق بوكا ستة انتصارات في ست مباريات بمرحلة المجموعات هذا العام، بينما كان ريفر صاحب أسوأ سجل بين المتأهلين لدور عشر. ونجا الفريق الأرجنتيني الآخر في هذا الدور وهو ريسنج من نتيجة سيئة ليتعادل 1-1 في ضيافة مونتيفيديو وندرارز. ووضع ماتياس سانتوس الفريق صاحب الأرض في المقدمة في الدقيقة 54 لكن برايان فرنانديز تعادل قبل ثلاث دقائق من النهاية.