منح ياسر قاسم لاعب وسط سويندون الإنجليزي منتخب العراق فوزاً صعباً على جاره الأردن 1-صفر اليوم الاثنين في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة لكأس آسيا أستراليا 2015 لكرة القدم في بريزبين. وقطع العراق خطوة جيدة نحو ربع النهائي، في ظل خسارة فلسطين الكبيرة أمام اليابان حاملة اللقب صفر-4 في المباراة الثانية من المجموعة عينها. ويلتقي منتخب العراق في الجولة الثانية مع اليابان في 16 الجاري في بريزبين أيضا ثم مع فلسطين في الجولة الثالثة الأخيرة في 20 منه في كانبرا، في حين يلعب الأردن مع فلسطين في ملبورن في الجولة الثانية واليابان في ملبورن ايضا في الثالثة. وفاز منتخب الأردن في مباراة واحدة فقط من آخر 11 مباراة تنافسية ضد منتخب العراق (فاز 1 تعادل 2 خسر 8). وفي مجموع مباريات المنتخبين، فاز العراق 22 مرة والأردن 7 مرات وتعادلا 7 مرات. ودفع راضي شنيشل مدرب العراق بالحارس جلال حسن وأمامه أحمد إبراهيم وسلام شاكر وضرغام إسماعيل ووليد سالم، وفي الوسط ياسر قاسم وسعد عبد الأمير وأمجد كلف وهمام طارق والهجوم علاء عبد الزهرة والقائد يونس محمود. من جهته، دفع المدرب الإنجليزي راي ويلكنز مدرب الأردن بتشكيلة ضمت الحارس عامر شفيع الذي كانت هناك شكوك قوية حول مشاركته لإصابة في كتفه، وأمامه طارق خطاب ومحمد الدميري وأنس بني ياسين وعدي زهران، وفي الوسط محمد مصطفى وخليل بني عطية أحمد إلياس وأحمد سريوة، وفي الهجوم عدي الصيفي وأحمد هايل. ووصلت كرة ذكية إلى المهاجم يونس محمود، أفضل لاعب في نهائيات 2007، داخل المنطقة فحاول مباغتة الدفاع وتسديدها بسرعة إلا أنها ارتطمت بطارق خطاب وخرجت إلى ركنية في أول فرص اللقاء (16). وفي ظل لعب عقيم من الطرفين، انتظر الأردن حتى الدقيقة 37 ليحصل على فرصة خجولة بتسديدة من عدي الصيفي التقطها الحارس جلال حسن (39). وفي الشوط الثاني، طالب منتخب العراق بركلة جزاء إثر عرقلة على ضرام إسماعيل لكن الحكم السعودي فهد المرداسي أمر بمتابعة اللعب (55). وكاد الدفاع العراقي يشتت عرضية عن طريق الخطأ داخل مرمى حسن لكنها هبطت على الشباك العلوية، ومن الركنية التالية وصلت الكرة إلى داخل المنطقة لكن تسديدة محمد مصطفى الضعيفة أنقذها مجددا الحارس حسن (59). وأراح المدرب شنيشل قائد الفريق محمود ودفع باحمد ياسين فسلم محمود شارة القائد إلى سلام شاكر (73). وكسر العراق عقم اللقاء عندما اخترق قاسم المنطقة وراوغ الدفاع قبل أن يسدد أرضية ارتدت من قدم طارق خطاب وهزت شباك شفيع (77). وأكمل الأردن المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد أنس بني ياسين لنيله إنذارا ثانيا (84)، ولم ينجح الأردن بالمعادلة في الدقائق الأخيرة. وراهن المنتخب العراقي وجهازه التدريبي بقيادة المدرب راضي شنيشل على فترة انتقالية بعد أن طوى صفحة أسوأ مشاركة خارجية قريبة ماضية له كانت في خليجي 22  في السعودية. وعانى المنتخب العراقي من قصر فترة الإعداد التي أمضاها العراق بعد تكليف شنيشل المعار من نادي قطر القطري لتدريب منتخب بلاده خلفا لحكيم شاكر المقال بسبب تداعي النتائج بعهدته.