أبدى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي السعودي، استياءه من إضاءة ملعب الشعلة، وذلك على خلفية فوز فريقه أمام الشعلة 2-صفر، ضمن الجولة السادسة من دوري "جميل" السعودي. وقال رئيس النادي الجداوي في تصريح لقنوات "mbc pro sport": "ملاعب المدارس الابتدائية أفضل من هذا الملعب الذي ظهر بإضاءة سيئة أثرت على لاعبينا الذين احتاجوا ربع ساعة للتأقلم مع هذه الاضاءة". وحول مستوى فريقه قال: "الفريق لم يقدم المستوى المأمول منذ مباراة الخليج ونتمنى أن نتغير في مستقبلاً". وأشار إلى رحيل اللاعب النيجيري إسحاق الذي قررت الإدارة الاستغناء عنه قائلاً: "الآن نحن توصلنا لاتفاق مع لاعب إسباني اسمه داني يلعب في فريق بولندي وسيصل قريباً". وأكد رئيس الأهلي عدم صحة الأنباء التي تحدثت عن رحيل الهولندي مصطفى الكبير قبل نهاية الفترة الصيفية، وقال: "الكبير باق مع الفريق حتى يناير المقبل، وإذا كانت هناك رغبة فنية بتغيره ستكون في الفترة الشتوية". ورفض ابن خالد الحديث عن تفاصيل تجديد عقد لاعبهم سعيد المولد بالرغم من توقيعه مع الاتحاد الأسبوع الماضي، واكتفى بتأكيده أن المولد أهلاوي فقط. من جانبه وصف المهاجم الأهلاوي عمر السومة تحقيق فريقه النقاط الثلاث بالمهمة، وقال: "الشعلة كان يلعب بطريقة دفاعية لذلك نحن اعتمدنا على الكرات الغرضية ونجحت بتسجيل هدف منها".  وبرر مهاجم الشعلة سلطان البيشي سبب خسائرهم المستمرة إلى المباريات القوية التي لعبها فريقه في الجولات الست الأولى: "واجهتنا ظروفا صعبة من خلال مبارياتنا التي لعبناها في المراحل الأولى أمام الهلال والشباب والاتحاد والنصر والأهلي وبصراحة أتعبتنا كثيراً وسنسعى للتعويض خلال المباريات المقبلة". وحول أسباب طلبه الانتقال من فريقه قال: "كنت ألعب أساسياً في المواسم السابقة ووجدت نفسي احتياطياً هذا الموسم وأنا أحترم رغبة المدرب". من جهته، اعتبر مهاجم التعاون بدر الخميس أن تعادلهم مع مضيفهم الفيصلي مملوء بطعم الفوز، وقال: "تعادل بطعم الانتصار خاصة بعد أن كنا متأخرين بهدفين". وأضاف: "أعتذر للجماهير، وعدناهم أكثر من مرة لتحقيق الفوز وحاولنا أن نهديهم الثلاث نقاط ولكن القادم أفضل".  إلى ذلك أبدى حارس الفيصلي منصور النجعي حزنه على تعادل فريقه أمام التعاون، وقال: "التعادل بمثابة الخسارة كون المباراة على أرضنا". وأكد النجعي أنه لا يتحمل مسؤولية الهدف الثاني للتعاون الذي سجله الكاميروني إيفولو من خطأ من خارج منطقة الجزاء: "الكل سيتحمل هذا الخطأ، وأنا سأشاهد اللقطة مع مدرب الحراس وإذا كنت أنا المسؤول عن الهدف سأتحمل المسؤولية".