طلب المدرب الإيطالي فابيو كانافارو من جماهير النصر دعم الفريق حينما يواجه منافسه الشباب ضمن الجولة الثالثة عشر في مسابقة دوري "جميل" على ملعب الملك فهد الدولي السبت بالعاصمة الرياض. وقال كانافارو ضمن تصريحات في مؤتمر صحفي الجمعة: "جماهير النصر الوقود الحقيقي للفريق، نحن نحترمهم ونفرح ونعمل من أجلهم، ويعلمون أن الظروف أحيانا تكون أقوى، ادعموا اللاعبين وثقوا بهم وستجدون ما يسعدكم". وشدد المدافع السابق أن جميع مباريات النصر مهمة في كل المسابقات: "كل المباريات لدينا في ميزان واحد، ومثل ما كانت مباراة الاتحاد مهمة، فكذلك مباراة الشباب التي نسعى إلى تحقيق الفوز لديها، لاعبو النصر يملك الموهبة والمهارة". فيما رفض تسمية الشباب بالفريق المتعثر نظرا لمستوياته الأخيرة، مؤكدا أنه فريق قوي ويملك مكانة مميزة. ويغيب عن مواجهة الشباب كل من المدافع هوساوي وشايع شراحيلي بسبب البطاقات وعن ذلك يقول: "أمر متوقع أن يكون هناك غياب في كل المنافسات، النصر تعود على ذلك منذ منتصف الموسم الفائت، لدرجة أن الفريق لم يكتمل في أية مباراة، ثقتي كبيرة في الجميع".