أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة أن فريقه لا يفتقد جهود الألماني مسعود أوزيل، الذي رحل عن الفريق قبل شهر واحد، وانضم إلى صفوف أرسنال الإنجليزي. وقال أنشيلوتي ، في المؤتمر الصحافي لفريقه اليوم قبل مباراته المرتقبة غدا الإسباني أمام ليفانتي في الدوري الإسباني، إن فريقه يصنع العديد من الأهداف. وجاء هذا ردا من أنشيلوتي على استفسارات بشأن تأثير اللاعب على الريال خاصة في ظل تألقه حاليا مع فريق أرسنال. وقال أنشيلوتي "لست نادما على رحيله. أتمنى له حظا سعيدا. نصنع العديد من الأهداف. المشكلة التي يعاني منها الفريق هي الاتزان. سجلنا العديد من الأهداف". وأشار أنشيلوتي أيضا إلى أن لاعبه الويلزي جاريث بيل لم ينضم إلى صفوف منتخب بلاده استعدادا لاستكمال مسيرته في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، وأنه سيظل في مدريد للعلاج من الإصابة العضلية التي تعرض لها مؤخرا. وقال أنشيلوتي "سيظل هنا للتدريب خلال 15 يوما وسيكون جاهزا للمباراة التالية (أمام ملقة)". وأشاد أنشيلوتي أيضا بالأداء الراقي للاعبه الأرجنتيني آنخل دي ماريا في الوقت الحالي، مشيرا إلى أنه يلعب في الهجوم بشكل أكبر حاليا، وأنه يستطيع اللعب في أكثر من مركز سواء في الناحيتين اليمنى واليسرى أو في العمق الهجومي. وقال "إنه لاعب رائع ومهم". وتحدث أنشيلوتي عن طريقة اللعب التي طبقها الفريق في مباراته أمام كوبنهاغن الدنماركي في دوري أبطال أوروبا والتي انتهت بفوز الريال 4/صفر أمس الأول الأربعاء. وقال أنشيلوتي "لعبنا جيدا أمام كوبنهاغن وأعجبت بهذا الأداء. كان لدينا اتزان جيد. وفي ظل المركز الذي يلعب به كريستيانو رونالدو، نحتاج للدفع بثلاثة لاعبين في وسط الملعب إذا كان الأداء مفتوحا. ومن الطبيعي أن نحتاج للعب بطريقة 4/3/3 و4/4/2 ". ويجري أنشيلوتي بعض التغييرات على تشكيلة الفريق أمام ليفانتي عما كانت عليه في لقاء كوبنهاغن. وقال أنشيلوتي "سندفع غدا ببعض اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة كوبنهاغن".