أعرب الهولندي لويس فان غال اهتمامه بعودة المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف فريقه مانشستر يونايتد الإنكليزي، بعد ستة أعوام على انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني. وقال فان غال في تصريح لصحيفة "صنداي" الإنكليزية "نحن نتابع جميع اللاعبين، وليس فقط رونالدو، ولكن هؤلاء اللاعبين في العالم لا يمكن ضمهم". وتابع "بشأن رونالدو، دعونا ننتظر ونأمل، فليس هناك مدرب في العالم لا يحبه، إنه يلعب على الأجنحة وسريع ويسجل الأهداف".  وانتقل رونالدو من مان يونايتد الى ريال مدريد عام 2009 في صفقة قياسية في حينها بلغت 80 مليون جنيه استرليني (120 مليون دولار).  وقدم رونالدو (يبلغ الحادية والثلاثين في فبراير المقبل) اداء متواضعا السبت في مباراة الكلاسيكو مع غريمه برشلونة الذي اكتسحه برباعية نظيفة في عقر داره في "سانتياغو برنابيو".  ويتردد كثيرا في الاونة الاخيرة احتمال مغادرة رونالدو للنادي الملكي، وزاد بنفسه الشك حول ذلك عندما قال في تصريح له ان لا يعلم اين سيلعب في المستقبل، كما ان حديثه مع مدرب باريس سان جرمان الفرنسي لوران بلان قبل انطلاق مباراة الفريقين في دوري ابطال اوروبا قبل نحو اسبوعين عزز الشائعات عن قرب رحيله الى فرنسا او انكلترا.  وفاز النجم البرتغالي مع ريال مدريد بلقب الدوري الاسباني مرة واحدة، وبلقب دوري ابطال اوروبا مرة واحدة ايضا (2014)، وحصل في صفوفه على جائزة افضل لاعب في العالم في العامين الماضيين.  ولكنه فاز مع مانشستر يونايتد تحت اشراف المدرب اليكس فيرغوسون بالدوري الانكليزي ثلاث مرات وبدوري ابطال اوروبا مرة واحدة عام 2008 ما ادى الى حصوله في العام ذاته على جائزة افضل لاعب في العالم ايضا.  وحقق مانشستر يونايتد فوزا صعبا في الوقت القاتل على مضيفه واتفورد العائد بعد غياب الى الدرجة الممتازة 2-1 امس ايضا في الدوري الانكليزي.  ويتعرض فان غال الى انتقادات بسبب المستوى العادي لمانشستر يونايتد واعتماده على اسلوب دفاعي، لكنه يؤكد ان ما يهمه هو النتائج وليس العروض.  ويحتل مانشستر المركز الثاني برصيد 27 نقطة، بفارق نقطة واحدة خلف ليستر سيتي مفاجأة الموسم، ونقطة امام مانشستر سيتي الذي تراجع الى المركز الثالث بعد خسارته الثقيلة امام ضيفه ليفربول 1-4، ونقطة ايضا عن ارسنال الذي سقط امام وست بروميتش البيون 1-2 امس ايضا.