قال هورست هيلدت مدير الكرة بنادي شالكه الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين إن نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي بدأ مفاوضات لضم لاعبه الغاني الدولي برينس بواتينغ. وجرى إبلاغ بواتينغ في مايو الماضي بأنه خارج حسابات شالكه في الموسم الجديد، من دون الكشف عن السبب الرئيسي لقرار إنهاء عقد اللاعب. وصرح هيلدت لصحيفة "بيلد" الألمانية قائلا "الانتقال إلى فريق آخر مرجح، كيفن يتوقع ذلك أيضا." والجدير بالذكر أن بواتينغ (28 عاما) كان من بين العناصر التي تحمل آمال شالكه للتتويج بالألقاب عندما انضم إلى الفريق قادما من ميلان الإيطالي في عام 2013.