استعاد اتحاد جدة نغمة الانتصارات بعد فوزه على مضيفه التعاون 2-1 على ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم، في المرحلة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وسجل هدفي الاتحاد الكويتي فهد الأنصاري "19" والمصري محمود عبدالمنعم "كهربا" "52" وسجل هدف التعاون الوحيد عبدالمجيد السواط "47". ونجح الاتحاد بالعودة مجدداً إلى سكة الانتصارات بعد تعادله أمام الهلال في المرحلة الماضية وخسارته أمام الفيصلي في حين أنه حقق انتصارا وحيدا كان على حساب الفيحاء في المرحلة الثانية. وتقاسم الفريقان أفضلية المباراة التي بدأت بهجوم اتحادي كاد أن يسفر عن هدف مبكر حينما سدد مهاجمه التونسي أحمد العكايشي كرةً قوية غالطت شباك الحارس المصري عصام الحضري. وعند الدقيقة 19 نجح الكويتي فهد الأنصاري لاعب الاتحاد بتسجيل هدف السبق حينما تصدى لخطأ على قوس منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية استقرت في شباك الحارس المصري عصام الحضري. وانتظر التعاون حتى الدقيقة 47 حينما نجح لاعبه عبدالمجيد السواط الذي استثمر تمريرة زميله نايف موسى وسدد كرةً أرضية سكنت شباك الحارس فواز القرني. واستعاد الاتحاد سيطرته وتمكن مهاجمه المصري كهربا من تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 53 بعد تلقيه تمريرة من زميله التشيلي كارلوس فيلانويفا ليسدد الكرة قوية في شباك التعاون. وحاول التعاون العودة سريعاً وكان قريباً من ذلك حينما سدد لاعبه السوري جهاد الحسين كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس فواز القرني. وواصل التعاون محاولاته وكاد لاعبه البديل مد الله العلياني أن يسجل هدف التعادل حينما سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس فواز القرني واصل تألقه وأبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 7 نقاط متقدماً إلى المركز الرابع مؤقتاً، وبقي التعاون على رصيده السابق 5 نقاط في المركز العاشر مؤقتاً.