طالب سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إيران بالسماح بدخول النساء للملاعب وحضور مباريات اللعبة الشعبية، واصفا الحظر الحالي على حضور النساء المباريات بأنه غير مقبول. وكتب بلاتر في مجلة الفيفا الأسبوعية "عندما سافرت إلى إيران في نوفمبر 2013 واجهت إلى جانب الحماس الشعبي الهائل لكرة القدم قانونا يمنع النساء من حضور مباريات كرة القدم"، وأضاف رئيس الفيفا قوله "أثرت القضية خلال اجتماعي مع الرئيس الإيراني حسن روحاني وخرجت بانطباع بأن هذا الوضع غير المقبول ربما يتغير في المدى المتوسط." وقال بلاتر أيضا "لكن شيئا لم يحدث ولا يزال هناك حظر جماعي مطبق على النساء في إيران رغم وجود هيئة كبيرة لكرة القدم النسائية." وأكد بلاتر "هذا الوضع لا يمكن أن يستمر ومن ثم فأنا أناشد السلطات الإيرانية قائلا.. افتحوا استادات كرة القدم في بلادكم أمام النساء." وخلال نهائيات كأس آسيا الأخيرة التي أقيمت في أستراليا حضر الكثير من النساء الإيرانيات مباريات في البطولة. وتتنافس إيران ودولة الإمارات العربية على استضافة نهائيات كأس آسيا لعام 2019 والحظر المفروض على حضور النساء المباريات ربما لا يصب في صالح الجمهورية الإسلامية. كما انتقد بلاتر الاتحادات القارية لكرة القدم لعدم انتخابها سيدات لعضوية اللجنة التنفيذية للفيفا. وقال بلاتر "في كل الاتحادات القارية لكرة القدم لا توجد نساء.. هذا أمر مؤسف ويجب أن يتغير مستقبلا."