أنهت إدارة نادي النصر اليوم إجراءات التعاقد مع ارماندو ويلا، مهاجم نادي كاتيوليكا الإكوادوري بنظام الإعارة لستة أشهر، فيما تم إعلان الخبر رسميا عبر حساب النادي بموقع تويتر مساء الاثنين. وضمت أيضا إدارة النصر المهاجم الأوروغوياني فابيان استويانوف لمدة ستة أشهر. وحسب ما ذكر الحساب الإلكتروني فإن اللاعبين الإكوادوري ارماندو ويلا والأوروغوياني فابيان استويانوف سيصلان للرياض خلال الأيام القليلة المقبلة. ويضم النصر ضمن صفوفه أربعة لاعبين أجانب، الأول المدافع البحريني محمد حسين، والثاني صانع الألعاب البولندي أدريان ميرزفيسكي، والثالث والرابع البرازيليان ماركينيوس وهيرناني دي سوزا، ويبدو أن الأخيرين الأقرب إلى الرحيل بعد مستويات غير مقنعة للمدير الفني الأوروغوياني خورخي داسيلفا. يذكر أن بطل الدوري والكأس يحتل صدارة الدوري السعودي الممتاز بـ34 نقطة، فيما سيواجه فريق نجران بنجران ضمن الجولة المقبلة في الخامس من شهر فبراير المقبل.