عبر الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي لكرة القدم عن سعادته بالنتيجة التي حققها فريقه مساء اليوم السبت على ضيفه النصر بهدفين دون مقابل في الجولة الثالثة من كأس الإمارات. وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 7 نقاط، بينما تجمد رصيد النصر عند أربع نقاط. وقال كوزمين للصحافيين عقب اللقاء: "فزنا بمباراة مهمة، خاصة في ظل غياب عدد من اللاعبين، ومن شارك اليوم قدم مستوى مميزا، في مواجهة واحد من أفضل الفرق في هذا الموسم، أعتقد أننا إجمالا تهيأت لنا فرص أكبر للتسجيل، وبالتأكيد أنا سعيد بالفوز، واللاعبون كان لديهم عزيمة وإصرار". وأضاف: "مثل هذه المباريات أحتاج لها كثيرا لأنها تجعلني أقف على مستويات اللاعبين الذين لا تتاح لهم الفرصة، أعتقد أن هناك لاعبين من الذين شاركوا في مباراة اليوم سيحجزون مقاعد في التشكيلة، هذا امر جيد أن تكون هناك منافسة بين اللاعبين". وأشاد كوزمين باللاعب ليما الذي سجل هدفي المباراة، قائلا :"ليما لاعب مميز بمعنى الكلمة فهو قائد داخل الملعب ويمتلك شخصية كبيرة، وأعتقد أنه لاعب قدوة للاعبين الشباب ويجب أن يستفيدوا منه، خاصة في تعامله في حياته الشخصية، أن يكون هناك لاعبين بهذه الاحترافية في الكرة الإماراتية أمر جيد". وعن مباراة فريقه المنتظرة أمام الهلال السعودي في دبي ضمن البطولة الآسيوية، قال كوزمين: "الطقس سيكون صعبا على الفريقين، وتنتظرنا مباراة أمام الشارقة في الدوري المحلي سيكون التركيز عليها كبير، ثم سننظر للمباراة الآسيوية، وأعتقد أن لقاء الشارقة سيكون هو البروفة الحقيقية للقاء الآسيوي".