واصل المدافع الفرنسي إريك أبيدال هجومه على إدارة نادي برشلونة بقيادة ساندرو روسيل، وذلك بعد رحيله عن صفوف البلوغرانا في فترة الانتقالات الصيفية، منتقداً خطاب الكاتالوني الوداعي له، إضافة إلى الإدارة الفنية التي كان يتولاها المدير الفني الإسباني تيتو فيلانوفا آنذاك. وقال أبيدال في مقابلة مع صحيفة "ليكيب" الفرنسية: "خطاب برشلونة في المؤتمر الصحافي الأخير يصعب فهمه، الأمر لم يكن يتعلق بالمال، والدليل هو أن النادي لم يدفع لي راتبي خلال الأشهر التي كنت بها مريضاً". وأوضح مدافع موناكو أنه كان ينوي الاستمرار مع برشلونة في حال استمر غوارديولا بالفريق، وقال: "لو كان غوارديولا استمر في الفريق كان من الممكن لي أن أستمر مع الفريق، هذا الشخص أقدره كثيراً وأنا على اتصال معه دائماً وهو مدرب عظيم". وعقب أبيدال حول انتقاله لموناكو بقوله "حالياً أنا محظوظ بوجود ثقة المدرب ورئيس موناكو، كل شيء يسير على ما يرام، لكنه من المؤكد أنني عشت فترة من الشك في الماضي". يذكر أن نادي برشلونة قد قرر التخلي عن ظهيره الأيسر إريك أبيدال بعد تعافيه من إصابته بمرض سرطان الكبد، وهو ما غاب اللاعب صاحب الـ34 عاماً على إثره لفترات طويلة عن الملاعب.