ذكرت شبكة سكاي نيوز التلفزيونية أن ديفيد جينولا اللاعب السابق لمنتخب فرنسا أكد نيته خوض الانتخابات الجديدة لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم بعدما أعلن السويسري سيب بلاتر استقالته من المنصب على نحو مفاجيء اليوم الثلاثاء.  وكان جينولا (48 عاما) أعرب بشكل مفاجيء عن رغبته في الترشح ضد بلاتر في يناير الماضي لكنه سرعان ما انسحب قبل نهاية نفس الشهر بسبب عدم حصوله على الترشيحات الخمسة اللازمة لخوض الانتخابات.  ودخل بلاتر الانتخابات يوم الجمعة الماضي في مواجهة الأمير الأردني علي بن الحسين ليفوز بفترة ولاية خامسة قبل أن يستقيل بشكل مفاجيء في وقت سابق اليوم تحت وطأة فضائح فساد عصفت بالفيفا خلال الأيام القليلة الماضية.  وأعلن الأمير علي خوضه الانتخابات الجديدة بعد استقالة بلاتر بقليل ثم أكد جينولا أيضا نيته في الترشح للمنصب.