أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب في السعودية بيانا للتعليق على صحة وسلامة مرتادي الملاعب الرياضية في شتى مدن المملكة، وذلك بعدما تقرر مع بداية الموسم الرياضي منع التدخين نهائيا. وأبدت الرئاسة أملها في الشباب بأن تجد التعاون المطلوب منهم، سواء من خلال الإقلاع عن التدخين في المدرجات والإبلاغ عن كل من يتجاوز، أو إرشاده بخطورة ذلك. علماً بأن الأشهر الثلاثة الأولى ستكون مخصصة للتوعية وإحاطة الجماهير بالعقوبات المراد اتخاذها بحق المتجاوزين بالتعاون مع جمعية نقاء وبرنامج مكافحة التدخين التابع لوزارة الصحة بالبلاد. وأكدت الرئاسة أن تلك الخطوة ستساعد على خلق بيئة صحية ونقية تماماً في الملاعب الرياضية السعودية. كما دعت وسائل الإعلام المختلفة إلى دعم هذا القرار من خلال توجيه رسائل مباشرة للشباب عن مضار التدخين وخطورته. وسيتم قريبا نشر لائحة العقوبات المزمع تطبيقها بعد ثلاثة أشهر، مع العلم بأن هذا الأمر سيتزامن مع تطبيق نظام دخول الاستادات بالتذاكر الإلكترونية، مما سيسهل كشف المتجاوزين لقرار منع التدخين، حيث سيتم ربط التذكرة الإلكترونية بمعلومات مفصلة عن كل مشجع مما سيجعله حريصا على عدم منح تذكرته لشخص آخر .