قال سانتي كازورلا إنه يرغب في تمديد ارتباطه بناديه الحالي ارسنال اللندني المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم رغم التقارير الإعلامية التي تشير إلى احتمال انتقاله إلى أتليتيكو مدريد الاسباني.  وأحرز كازورلا (31 عاما) والذي مدد تعاده مع ارسنال في يوليو من العام الماضي 25 هدفا تحت قيادة المدرب الفرنسي أرسين فينجر منذ انضمامه إلى النادي اللندني قادما من ملقا الاسباني في 2012.  وقال كازورلا في تصريحات نقلتها عنه إذاعة كادينا سير الاسبانية "أنا سعيد هنا والمدرب وزملائي في الفريق يثقون بي وأنا أشعر بأهميتي هنا. وإذا عرضوا علي تمديد التعاقد فإنني سأقبل لأنني سعيد في هذا النادي العظيم."  وأحرز كازورلا هدفين في سبع مشاركات في الدوري الانجليزي هذا الموسم.  وسيلتقي أرسنال صاحب المركز الثالث بين فرق الدوري الانجليزي العشرين في ملعبه وبين جمهوره مع سوانزي  سيتي في 15 أكتوبر الجاري.