منح نادي مانشستر سيتي المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، جرعة ثقة كبيرة لمدربه مانويل بليجريني قبل انطلاق الموسم الجديد، بعد أن أعلن اليوم الجمعة عن تمديد عقده معه لعامين إضافيين. وسيمتد ارتباط بليجريني مع النادي بذلك حتى يونيو 2017 مع احتفاظه بطاقمه الفني المعاون. وقال فيران سوريانو الرئيس التنفيذي لمانشستر سيتي: "نحن سعداء بالتوصل لاتفاق مع مانويل بليجريني الذي ساهم بالفعل في تطور مانشستر سيتي، في أول عامين له معنا ونتطلع لتحقيق تقدم أكبر في المواسم المقبلة". ويرجح منتقدون أن المدرب التشيلي سيواجه الإقالة في حال لم يسترد لقب الدوري الذي فاز به في 2014 من تشيلسي، لكن بليجريني الذي يقود سيتي منذ 2013 يثق في أن فريقه سيقدم موسما "جيدا للغاية". وقال بليجريني عبر موقع النادي الرسمي على الانترنت: "أنا فخور لأنني أدرب نادي مانشستر سيتي، ولذلك فأنا سعيد للغاية بالاتفاق على  تمديد التعاقد بيننا". وأضاف: "لدي مجموعة جيدة جدا من اللاعبين وفريق عمل رائع داخل وخارج الملعب وعلى كافة المستويات في النادي". وتابع: "تركيزي منصب على الموسم المقبل وأثق في أن الفريق وأنا سنكون أهلا للدعم الدائم، الذي يقدمه لنا الجميع بما في ذلك جمهورنا الرائع دوما". يستهل مانشستر سيتي مشواره في الموسم الجديد من الدوري الممتاز خارج ملعبه في مواجهة وست بروميتش ألبيون يوم الاثنين المقبل بينما سيستضيف حامل اللقب تشيلسي في أول مباراة على ملعبه. وخلال مؤتمر صحفي اليوم شدد بليجريني على أن سيتي يجب ألا ينشغل فقط بالفوز بالألقاب، قال المدرب "الموسم الجيد بالنسبة لفريق كبير يرتبط دوما بالفوز ببطولة، إذا لم أكن راضيا عن طريقة لعبنا فلن يكون موسما جيدا." وأضاف: "أهتم بكلا الأمرين.. أولا الفوز لأن فريقنا ملزم بالتتويج ببطولة ثم اللعب بالطريقة التي أحب ان يؤدي بها هذا الفريق".  وقر بليجريني بأن سيتي تراجع بشكل سيء في النصف الثاني من الموسم الماضي إلى المركز الرابع، قبل أن يفوز في آخر 6   ويحتل مركز وصيف البطل خلف تشيلسي.  وأضاف:"بالنسبة للموسم الماضي غريبا ما حدث بعد يناير أتمنى أن نعود كفريق ناجح وفائز هذا الموسم، لم يكن دفاعنا كارثيا في الموسم الماضي لكن استقبال 38 هدفا كان زائدا عن الحد مكننا تحمل 31 أو 30 هدفا فقط إذا أردنا الفوز (باللقب)."  ويتوقع بليجريني تعافي سيرجيو أجويرو وسمير نصري وديفيد سيلفا من المرض قبل مباراة الاثنين المقبل.