أعلن نادي أم صلال القطري، أن فريق الكرة بالنادي، سيخوض مباراة ودية، أمام الرائد السعودي، الذي سيقيم معسكراً في الدوحة، في 4 أكتوبرالأول المقبل. وأشار النادي القطري، إلى أن المباراة، تأتي في إطار استعدادات الفريق، خلال فترة التوقف الدوري الحالية؛ بسبب ارتباط  المنتخب القطري، بمباراتي كوريا الجنوبية، وسوريا، في تصفيات المونديال. ويحاول أم صلال، الاستفادة من هذه التجربة القوية، التي تعد فرصة للحفاظ على معدل اللياقة البدنية، والفنية للاعبين. وواصل أم صلال، تدريباته اليومية، وغاب عن مران اليوم، كل من ساجبو، وبابا مالك؛ لحصولهما على راحة، ومن المقرر أن يلتحقا بالتدريبات، مساء الجمعة. من ناحية أخرى، استدعى المنتخب الأردني، لاعب أم صلال ثائر البواب، للانضمام إلى صفوفه خلال تجمع النشامى الحالي.