بلغ المنتخب السعودي النقطة السادسة من مباراتين في التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال 2018 للمرة الأولى في تاريخه، بعدما تجاوز تايلاند والعراق في الجولتين الأولى والثانية، لتكن المرة الأولى التي يخرج بها الأخضر من مباراتيه الأوليين بعلامة كاملة. ووصل الأخضر إلى الدور الثاني من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم أعوام 1982، 1990، 1994، 1998، 2002، 2006 و2010. بينما خرج من الدور الأول في أعوام 1986، 2014. وخاض الأخضر الدور الثاني من تصفيات التأهل إلى مونديال 1982 إلى جانب الكويت والصين ونيوزيلاندا، لكنه خرج بنقطة واحدة من أصل 6 مباريات نتيجة تعادله مع النيوزيلانديين في عاصمتهم 2-2. وفي تصفيات 1986 خرج المنتخب السعودي من الدور الأول أمام الإمارات، وفي الدور الثاني من تصفيات كأس العالم 1990 وقع إلى جانب الصين وقطر والإمارات والكوريتين الشمالية والجنوبية، وخرج من الدور بخمس نقاط جراء تعادله مع قطر والإمارات وفوزه على كوريا الشمالية. وفي الطريق إلى مونديال 1994، حصد المنتخب السعودي نقطته السادسة بعد المباراة الرابعة، فاز حينها على كوريا الشمالية، وتعادل مع اليابان وكوريا الجنوبية والعراق، قبل أن يتأهل إلى كأس العالم إثر فوزه التاريخي على إيران 4-3. وخلال مشوار الأخضر إلى مونديال 1998 في فرنسا، تغلب على الكويت في المباراة الأولى 2-1 وتعادل مع إيران 1-1 وسقط أمام الصين 0-1، وفي المباراة الرابعة تغلب على قطر ليصل إلى النقطة السابعة بعد 4 مباريات. وفي تصفيات مونديال كوريا الجنوبية واليابان 2002، خسر الأخضر 5 نقاط في المباراتين الأولى، بعدما تعادل مع البحرين في الرياض، وخسر أمام إيران في طهران بهدفين، وبلغ النقطة السادسة بعد 4 مباريات وتحديداً عقب فوزه على العراق وتايلاند 1-0 و 3-1. ولم يحقق الأخضر إلا 5 نقاط في 3 مباريات من تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2006، وهي الأنجح رقمياً بالنسبة للسعوديين، بعدما تعادل مرتين أمام أوزبكستان 1-1 والكويت سلبياً، لكنه حقق 3 انتصارات في الدور الثاني دون أن تهتز شباكه. وبلغ المنتخب السعودي الدور الثاني من تصفيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، ولكنه لم يحقق إلا 4 نقاط من أصل 4 مباريات في الدور الأول، بعدما تعادل مع إيران وفاز على الإمارات وخسر أمام الكوريتين الجنوبية والشمالية، وفي الدور الثاني فاز على إيران والإمارات وتعادل مع كوريا الجنوبية والشمالية، قبل أن يخرج من الملحق المؤهل على يد منتخب البحرين. ولم يصل الأخضر إلى الدور الثاني من تصفيات كأس العالم 2014 بعدما خرج من الدور الأول، ولم يحصد إلا نقطتين في الدور الأول من 3 مباريات بعدما تعادل مع عمان وتايلاند وخسر أمام أستراليا، وفي الدور الثاني تغلب على تايلاند 3-0 وتعادل مع عمان، قبل أن يسقط في مبلورن الأسترالية 4-2.