أعلن نادي التعاون السعودي عن تعرض لاعبه الشاب إبراهيم الطلحي إلى قطع كامل في الرباط الصليبي الأمامي، وذلك حسبما بث الحساب الرسمي للفريق عبر موقع تويتر يوم الاثنين. وكان الطلحي قد خرج مصاباً عند الدقيقة 28 من زمن شوط المباراة الأول ضد الأهلي ضمن مسابقة الدوري السعودي، فيما آلت المباراة إلى النتيجة السلبية صفر-صفر. وكتب اللاعب البالغ من العمر20  عاما عبر حسابه الشخصي في تويتر: "واحتاج إلى تقوية أسبوعين قبل إجراء العملية، لا نستغني عن دعواتكم". الجدير بالذكر أن الطلحي يعتبر أول ضحايا الرباط الصليبي الموسم الجاري على اعتبار أن الموسم المنصرم شهد إصابة ياسر القحطاني ووليد عبدالله ومنصور الحربي وتركي الخضير وعبدالله عطيف بجانب العديد إلى قطع في الرباط الصليبي الذي يستغرق علاجه والتأهيل منه إلى ستة أشهر.