تلقى نادي الهلال السعودي، الخميس، قرار رفض لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إثر قرار لجنة "الانضباط" الصادر مؤخراً، وذلك على خلفية الاحتجاج الذي تقدم به النادي الأزرق بعد نهاية مواجهة أهلي دبي، في نصف نهائي البطولة الآسيوية. وقرر النادي العاصمي، استئناف القرار لدى المحكمة الرياضية الدولية "كاس"، وفقا للأنظمة والإجراءات القانونية في ذات الشأن. وكان الهلال قد طعن حول صحة مشاركة المغربي السعيدي مع الفريق الأحمر، بسبب عدم قيد اللاعب في كشوفات الأهلي ضمن غمار المسابقات المحلية الإماراتية، فيما ارتأت اللجنة عدم صحة الاحتجاج، وأن السعيدي كان قد تم تسجيله على نحو صحيح وفق لوائح الاتحاد الإماراتي، وكان مؤهلا للمشاركة في المباراة.