قطع الصفاقسي التونسي الفائز باللقب أربع مرات خطوة مهمة على التأهل لدور المجموعتين في كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم بفوزه 2-صفر على ضيفه اسيك من ساحل العاج في ذهاب الدور الرابع اليوم السبت.  وعوض علي المعلول إهدار ركلة جزاء في الدقيقة 36 ليفتتح التسجيل للصفاقسي بتسديدة قوية في الشباك قبل خمس دقائق من النهاية.  وأضاف طه ياسين الخنيسي الهدف الثاني للفريق التونسي صاحب الرقم القياسي في عدد مرات التتويج باللقب في الدقيقة 78.  وبدأ الصفاقسي المباراة بقوة واقترب من افتتاح التسجيل بتسديدة للظهير الأيمن المعلول تصدى لها حارس اسيك.  واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء للصفاقسي سددها معلول لكن حارس اسيك تصدى لها ليحافظ على شباك فريقه خالية.  وبعد ست دقائق عوض معلول فشله بافتتاح التسجيل من تسديدة رائعة من مخالفة استقرت في الشباك.  وكثف الصفاقسي محاولاته على دفاع منافسه قبل يهز شباكه ويضيف الهدف الثاني عن طريق الخنيسي ليضع الفريق قدما في دور المجموعتين.