بعد إحرازه هدفين في مرمى وست هام يوم السبت، يعيش النجم المصري محمد صلاح أياما تعد هي الأفضل في مسيرته الكروية، كونه ساهم بإحراز 15 هدفا مع ناديه ليفربول الإنجليزي في 17 مباراة من بطولات مختلفة حتى الآن، وهو ما يعد رقما كبيرا للاعب عربي لم يترعرع في أوروبا. وقام اللاعب المولود بقرية نجريج في مدينة بسيون، بإحراز 7 أهداف من أصل 11 مباراة دورية حتى الآن، ما يعني اقترابه من تحطيم رقم سيئ لنادي ليفربول، وهو عدم استطاعة أي لاعب في ليفربول تسجيل 14 هدفا دوريا طوال الموسم الكروي منذ مغادرة النجم الأوروغوياني لويس سواريز. وتعد بداية صلاح هي الأفضل له في مسيرته الكروية الأوروبية، حيث لم يسبق له إحراز 7 أهداف من أصل 11 جولة في أي بطولة أوروبية، فمنذ فترته مع بازل السويسري أحرز صلاح هدفين من 11 مباراة، وذات عدد الأهداف في الموسم الذي تلا موسمه الأول، وفي إيطاليا أحرز 4 أهداف من 11 لقاء مع فيورنتينا موسم 2014 – 2015، فيما كانت أكثر فتراته قربا لمستواه الحالي هي مع روما الإيطالي، بإحرازه 5 أهداف من أول 11 مباراة في موسمي 2015 – 2016 و2016 – 2017.