ذكرت تقارير صحفية الخميس، أن منتخب كرواتيا يفاوض الإيطالي كارلو انشيلوتي من أجل تدريب الفريق في مونديال روسيا. ولا يتولى انشيلوتي المدرب السابق لميلان وإنتر ميلان وريال مدريد، أي فريق حاليا بعد إقالته من تدريب بايرن ميونخ الألماني نهاية الشهر الماضي. وذكرت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" أن انشيلوتي تلقى عرضا من الاتحاد الكرواتي لكرة القدم من أجل تدريب المنتخب الأول في كأس العالم فقط قبل أن يعود لمسيرته الاعتيادية في تدريب الأندية. ويخوض المنتخب الكرواتي الملحق الأوروبي المؤهل لكأس العالم في مواجهة اليونان تحت قيادة زلاتكو داليتش. وفي حال صعد الفريق الكرواتي للمونديال فإن انشيلوتي قد يكون مرشحا لتولي القيادة الفنية للفريق.