ألمح مدافع وقائد نادي بوروسيا دورتموند ماتس هولمز إلى إمكانية تركه فريقه الحالي والانضمام إلى فريق أجنبي في نهاية الموسم الحالي. وقال هولمز أحد أفراد المانشافت الفائز بكأس العالم في البرازيل العام الماضي "الجميع يعرف مدى حبي لدورتموند، لكنني أيضا أريد فريقا قويا يستطيع المنافسة على أعلى المستويات". وأضاف "لقد تناقشت في الموضوع في الآونة الأخيرة وكانت المحادثات مهمة جدا بالنسبة إلي لأعرف الصورة بالإجمال، لكني لم أتخذ أي قرار في ما يتعلق بمستقبلي". ويرتبط هوملز بعقد مع دورتموند ينتهي عام 2017. ولطالما سعى مانشستر يونايتد إلى التعاقد مع هوملز في الموسمين الأخيرين من دون أن ينجح في ذلك وأضاف هوملز "أفكر دائما بالانتقال الى الخارج، والواقع بأني أعتقد بأن انتقالي الى فريق أجنبي سيكون جيدا بالنسبة إلي على الصعيد الشخصي ومن أجل تطوير مستواي، وبالتالي قد يأتي يوم انتقل فيه إلى الخارج".  واوضح "اأنا لست من اللاعبين الذين يقولون بأنهم سيبقون في فرقهم الحالية لكن في الوقت ذاته يكونون قد حسموا أمرهم سريا".  ويعاني دورتموند كثيرا هذا الموسم في الدوري المحلي حيث يحتل مركزا في وسط الترتيب بعد أن قبع في المركز الأخير لفترة طويلة في القسم الأول من البوندسليغا. وهو يتخلف عن آخر المتأهلين إلى دوري أبطال أوروبا بفارق 12 نقطة حاليا.