ما بين أحلام وآمال وتشافي الآلام تكون محطة الصيف أهم مراحل تحضير الأندية للموسم، وهناك ناديان يملكان ما لا يملكه غيرهما، نهائي السوبر الذي يجمع بين بطل الدوري وبطل الكأس في شتى بقاع الأرض، قد يحمل في طياته شرفية اللقاء ولكن قد يعطي مؤشرا لوضع الفريق في ذلك الموسم، وفي حالات أخرى لا تجلب السوبر الحظ السعيد لصاحبها في ذلك الموسم. في إنجلترا، تشيلسي من حقق السوبر 2005/ 2006، حقق في ذلك الموسم لقب الدوري ووصل لنصف نهائي دوري الأبطال ونصف نهائي الكأس الإنجليزي وخرج من الدور الثالث في كأس الرابطة الانجليزي، الموسم الذي تلاه كسب ليفربول السوبر فحصل على الثالث بالدوري، ووصافة دوري الأبطال الأوروبي، وخرج مبكرا من كأس الاتحاد الانجليزي من الدور الثالث، بينما أقصي من دور ربع النهائي في كأس الرابطة. في موسم 2007/2008 حقق مانشستر يونايتد السوبر وحقق الدوري ودوري أبطال أوروبا وخرج من كأس الرابطة الدور الثالث، وخرج من كأس الاتحاد في ربع النهائي، في موسم 2008/2009 ، افتتح مانشستر يونايتد شريط البطولات بتحقيقه لبطولة السوبر، وحققة بطولتي الدوري والرابطة ونال وصافة دوري الأبطال ووصل لنصف نهائي كأس الاتحاد الانجليزي. بعد ذلك بموسم، حقق تشيلسي لقب السوبر واتبعه ببطولتي الدوري وكأس الاتحاد الإنجليزي، بينما خرج من ربع النهائي في كأس الرابطة وفي دور الـ16 من دوري الأبطال. عاد مانشستر يونايتد مرة أخرى لتحقيق اللقب في الموسم الذي يليه وكسب الدوري ونال وصافة الأبطال ووصل نصف نهائي كأس الاتحاد وربع نهائي كأس الرابطة، في موسم 2011/2012 حافظ الشياطين الحمر على لقبهم بينما نال وصافة الدوري وفشل بالصعود من دوري المجموعات من دوري الأبطال فذهب للدوري الأوروبي وخرج من دور 16 ومن دور ربع النهائي في كأس الرابطة ودور الـ32 من كأس الاتحاد الانجليزي. في موسم 2012/2013 حقق السيتي لقب السوبر، فنال وصافة الدوري وكأس الاتحاد الإنجليزي، وخرج من دور المجموعات بدوري الأبطال الأوروبي والدور الثالث من كأس الرابطة. في الموسم الي تلاه حقق اليونايتد لقب السوبر، كان موسمه سيئا فنال المركز السابع في الدوري وخرج من ربع نهائي دوري الأبطال ونصف نهائي الرابطة ودور الـ64 من كأس الاتحاد الإنجليزي. في الموسم الماضي حقق الأرسنال لقب السوبر، فكانت النتيجة الثالث في الدوري وتحقيق كأس الاتحاد الانجليزي والخروج من دور الثالث لكأس الرابطة والخروج من دوري الـ16 من دوري أبطال أوروبا. في إسبانيا، كان برشلونة هو من حقق السوبر في موسم 2005/2006، فحقق الدوري ودوري الأبطال ووصل ربع نهائي كأس الملك. بعد ذلك بموسم حافظ على لقب السوبر ونال وصافة الدوري وخرج من الأبطال في دور 16 ووصل نصف نهائي كأس الملك. في موسم 2007/2008، كسب اشبيلية لقب السوبر، لم يكن موسمه سعيدا بالدوري فحقق الخامس وخرج من دور 16 في كأس الملك، بعد ذلك بموسم حقق ريال مدريد لقب السوبر، ونال وصافة الدوري وخرج من الدور الرابع في كأس الملك ومن دور 16 في دوري أبطال أوروبا، تلاه بموسم حقق برشلونة لقب السوبر وحقق الدوري ووصل نصف نهائي دوري الأبطال وخرج من دور 16 في كأس ملك إسبانيا. في موسم 2010 /2011 حقق برشلونة كأس السوبر ولقبي الدوري والأبطال ووصيف الكأس، بعد ذلك بموسم حافظ برشلونة على السوبر ولكنه نال وصافة الدوري وبطل الكأس وخرج من نصف نهائي الأبطال في موسم 2012 / 2013 حقق ريال مدريد لقب السوبر ونال وصافة الدوري ووصافة كأس الملك وتأهل لنصف نهائي الأبطال، بعد ذلك بموسم حقق برسلونة لقب السوبر ونال وصافة الدوري والكأس وخرج من ربع نهائي الأبطال. في الموسم الماضي حقق اتلتيكو مدريد لقب السوبر ونال ثالث الدوري وخرج من ربع نهائي الكأس وربع نهائي دوري أبطال أوروبا. في إيطاليا، كان فضيحة الكالتشيو قد ألقت بظلالها على حماسية السوبر، 2005/2006 حقق انتر ميلان السوبر وحقق بطولتي الدوري والكأس وخرج من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد ذلك بموسم حافظ الانتر على ألقاب السوبر والدوري والكأس وخرج من دور 16 من دوري أبطال أوروبا. في موسم 2007/2008 حقق روما لقب السوبر ونال وصافة الدوري وحقق كأس إيطاليا وخرج من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، في الموسم الذي تلاه حقق انتر ميلان لقب الدوري وخرج من نصف نهائي كأس إيطاليا ودور16 من دوري أبطال أوروبا. في موسم 2009/2010 حقق لاتسيو لقب السوبر بينما كان موسمه سيئا حيث حقق المركز 12 وخرج من دوري المجموعات في الدوري الأوروبي، ومن ربع نهائي كأس إيطاليا. بعد ذلك بموسم حقق انتر ميلان لقب السوبر ونال وصافة الدوري وبطل الكأس وخرج من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، ميلان في موسم 2011/2012 حقق لقب السوبر، بينما نال وصافة الدوري وخرج من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا ونصف كأس إيطاليا. بعد ذلك بموسم حقق بوفنتوس لقب السوبر ولقب الدوري وخرج من ربع نهائي الأبطال ونصف كأس إيطاليا، في موسم 2013/2014 حافظ يوفنتوس على ألقاب السوبر والدوري ولكن خرج من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا وربع نهائي كأس إيطاليا، في الموسم الماضي حقق نابولي كأس السوبر بينما حقق خامس الدوري وخرج من نصف نهائي كأس إيطاليا ونصف نهائي الدوري الأوروبي. في السعودية استحدثت البطولة موسم 2013/2014، حقق نادي الفتح البطولة، فحصل على المركز العاشر في الدوري وخرج من دور 16 في كأس الملك ودور نصف النهائي في كأس ولي العهد ودوري المجموعات من دوري أبطال آسيا، في الموسم الماضي حقق الشباب لقب السوبر فلما تختلف مسيرته كثيرا عن الفتح فحقق الخامس في الدوري وخرج من دور 16 في كأس ولي العهد ودور 8 من كأس الملك وخرج من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا.