ستشهد مباراة الشباب والأهلي في الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي مواجهة خاصة بين السوري عمر السومة مهاجم أهلي جدة وناصر الشباب قائد الشباب هدافي مواجهات الفريقين بعدما سجلا 24 هدفاً في بخمسة قمصان مختلفة، ارتدى الشمراني 4 منها بينما لم يغير السومة قميص الأهلي منذ انضمامه إليه صيف 2014. وسجل السومة 8 أهداف كان من بينهما ركلتا جزاء، في حين سجل ناصر الشمراني 16 هدفاً في المرمى الأهلاوي بقمصان 4 أندية شارك معها خلال مسيرته الرياضية. وأحرز السومة 8 أهداف في مرمى الشباب، وهي أحد الشباك المفضلة له حيث لم يغب عن التسجيل إلا في المباراة الأولى له أمام الشباب في موسم 2014-2015 والتي انتهت بالتعادل السلبي. وتمكن السومة من التسجيل في مرمى الشباب في خمس مواجهات متتالية منذ منتصف موسم 2014-2015 حتى آخر مواجهة والتي كانت في الدور الثاني الموسم الماضي والتي سجل هدفين من أهداف فريقه الثلاثة. في حين نجح مهاجم الشباب ناصر الشمراني بتسجيل 16 هدفاً في مرمى الأهلي ابتداءً من 2003-2004 مع 4 فرق لعب لها، وسجل 10 أهداف عندما كان يلعب في الشباب بين عامي 2007-2013 وأبرزها هدف حسم لقب بطولة دوري موسم 2011-2012. ومع الهلال هز الشمراني شباك الأهلي في أول مباراة لعبها أمامه عندما أحرز هدف التعادل في مباراة ذهاب موسم 2013-2014 بعدما تقدم برونو سيزار للمضيف، وفي يناير 2014 سجل من علامة الجزاء، وفي موسم 2015-2016 سجل في نهائي كأس ولي العهد في مرمى ياسر المسيليم. وفي الموسم الماضي، انتقل الشمراني معاراً إلى العين الإماراتي، ومعه أحرز هدفاً في مرمى أهلي جدة في مباراة الفريقين في دوري المجموعات والتي انتهت بالتعادل 2-2.