حذّر مدافع نادي أياكس أمستردام الهولندي، ستيفانو دينسويل، مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، من مغبة الاقتراب منه خلال المباراة التي ستجمع بين فريقيهما في الجولة الأولى من دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا.  وأكّد المدافع الشاب في تصريحات صحافية نقلتها صحيفة "أن.يو.سبورت" الهولندية، بأنّه لا يخشى مواجهة اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّه سيبذل قصارى جهده من أجل إيقاف خطورة اللاعب الأرجنتيني.  واعترف اللاعب البالغ من العمر 20 عاماً بأنّ اللعب ضد "ميسي" يُشكل هاجساً كبيراً لأي مدافع في العالم، لكنه أشار إلى أنّه سيُحاول جاهداً إيقاف خطورة "ميسي" ومنعه من التسجيل، حتى لو اضطر لأكله حياً.  وطالب "دينسويل" المكلف برقابة "ميسي" من زملائه المدافعين عدم الخوف من اللاعب الأرجنتيني، داعياً إياهم أيضاً إلى الانضباط التكتيكي والشعور بالراحة من أجل إيقاف مهاجمي برشلونة جميعا.  واختتم اللاعب الهولندي حديثه بالإشارة إلى أنّ خوضه لهذه المباراة سيُعلمه ما لم يتعلمه في عشر من مباريات الدوري الهولندي، مؤكداً في الوقت ذاته بأنه يحلم منذ الطفولة في أن يلعب أمام برشلونة على أرضية ملعب "كامب نو".  هذا، وسيستهل فريق "برشلونة" الإسباني مشواره في دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا، يوم غد، بمواجهة نادي أياكس أمستردام، حيث سيقود المدير الفني للفريق الكاتالوني، الأرجنتيني خيراردو مارتينو، الفريق بنفسه على الرغم من وفاة والده قبل ساعات قليلة.