بعد رحلة طويلة، وقطع نصف المشوار نحو تحقيق المجد الآسيوي الأول لبلاد الكانغرو، بعث لاعبو سيدني واندررز ومدربهم رسائل إلى المحبين المتخلفين في الديار عبر المركز الإعلامي للنادي، لتطمينهم بأن كل شيء على مايرام قبل ملاقاة الهلال السعودي في إياب نهائي دوري الأبطال.وقال براندن هاميل: " أنا سعيد بأننا لم نتلقى أي هدف ذهاباً، والآن نحن نقطع نصف المسافة للقب، وعلينا البدء بالتخطيط لمباراة الإياب" فيما يقول صانع الفرح الأسترالي غوليتش:" إنه شعور لايوصف أن تكون تمريرتي إلى صديقي هي سبب الفوز، ونحن أعلنا قدرتنا على الانتصار وفعلنا ذلك، ويجب أن نحترم المنافس إياباً أمام جماهيره".ويرى نيكولاي توبور أن فريقه كان خارج التوقعات منذ بداية البطولة، وهو ما أوصله إلى هذه النقطة، ويضيف:" بدأنا البطولة ونحن نعتبر خارج إطار الترشيحات، ونحن مستمرون بالنجاح، أما عن المباراة فأعتقد أن تختلف الظروف في الإياب من نوعية الملاعب والتحكيم، ونسعى للاستفادة من معسكرنا الذي أجريناه قبلاً في دبي".ويبدي سانتالاب ثقته بتجاوز الخصم السعودي العنيد، ويقول:" شعوري بالثقة يتعاظم، وآمل أن اتواجد بمبارة الإياب، لكن القرار بيد المدرب. أما عن المباراة فبالرغم من صعوبتها الا أننا جاهزين، ونتخلى عن الدفاع الذي نعتمد عليه ونستحوذ على الكرة أكثر بالمباراة، وهذا بفضل المدرب الذي زرع فينا الثقة بالقدرة على الفوز باللقب منذ اليوم الأول".ويرى المدرب توني بوبوفيتش أن الارهاق الفني سيلعب أي دور بتحديد الفائز، ويضيف:" لعبنا 13 مباراة، ولا أعتقد ان الارهاق سيكون له دور بتحديد البطل. اقتربنا من هدفنا ولن نتنازل عنه" وأردف:" نتيجة الذهاب ساعدتنا، ونسعى لإكمال المهمة، كما أن المعسكر الإعدادي الذي أقمناه في دبي الشهر الماضي سيجعلنا متأقلمين مع حرارة الجو في الرياض".