قالت وسائل إعلام بريطانية اليوم الأحد إن نادي ليفربول سيتحمل مشاق السفر لمسافة أطول من بقية منافسيه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في إطار الاستعداد لانطلاق الموسم الجديد. وفي نهاية كل موسم تسعى أكبر فرق الدوري الإنجليزي للاستفادة من الفرص التجارية والمالية الكبيرة في مناطق مثل آسيا وأستراليا وأميركا الشمالية من خلال جولاتها في هذه المناطق. وفي إطار استعداده للموسم سيلعب ليفربول مباريات ودية إعدادية في تايلاند وأستراليا وماليزيا وفنلندا ما بين 14 يوليو والأول من أغسطس ما يعني السفر لمسافة تبلغ نحو 39 ألف كيلومتر، حسبما أفادت صحيفة الصن في عددها اليوم الأحد. وقالت الصحيفة أيضا إن مانشستر سيتي سيقطع مسافة 34 ألف كيلومتر تقريبا لخوض مباراتين في ملبورن الأسترالية. وحدد تشيلسي حامل لقب الدوري وجهته وهي الولايات المتحدة من جديد لخوض العديد من المباريات في يوليو قبل العودة للندن، حيث يستهل الموسم بمواجهة أرسنال بطل الكأس في الثاني من أغسطس في مباراة الدرع الخيرية على استاد ويمبلي اللندني الشهير. وإلى الولايات المتحدة أيضا يطير فريق مانشستر يونايتد الذي سيخوض مباريات في مدن سياتل وسان هوزيه وبيركلي وشيكاغو. كما ستشارك أندية أرسنال وإيفرتون وستوك سيتي في بطولة باركليز آسيا التي ستقام في سنغافورة لأول مرة بداية من 15 يوليو. وسيحصل فريق وست هام مع مدربه الكرواتي الجديد سلافن بيليتش على أقل فترة راحة في العطلة الصيفية بين جميع أندية الدوري الممتاز إذ سيتعين عليه خوض الدور التمهيدي لبطولة الدوري الأوروبي ابتداء من الثاني من يوليو .