ذبح البرتغالي كريستيانو رونالدو فريق أشبيلية على أرضه، وألحق به الخسارة الأولى في ملعبه هذا الموسم عندما سجل هاتريك في المباراة التي انتهت 3-2 للزوار، ومنها استعاد رونالدو صدارة الهدافين بفارق هدفين عن ليونيل ميسي. وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان وامام 43 الف متفرج، هدد ثلاثي اشبيلية اليكس فيدال وخوسيه انطونيو رييس والكولومبي كارلوس باكا مرمى ايكر كاسياس عدة مرات في ثلث الساعة الاول مستغلا الاخطاء الدفاعية من جانب ريال مدريد، بينما كانت محاولات فردية قام بها البرتغالي كريستيانو رونالدو لم تثمر وانقطع معظمها عند خط المنطقة.  ونجح رونالدو في دقيقتين بتسجيل هدفين خلال دقيقتين، الاول بعد توغل من اليسكو في الجهة اليسرى وتمريرة عرضية تطاوزل لها البرتغالي برأسه ووضعها في الشباك (36).  وبعد اقل من دقيقة، رفع المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" كرة من الجهة اليمنى على رأس احد زملائه ووصلت الى الكرة الى رونالدو بعدما تجاوزت الدفاع فرفعها بيمناه من امام الحارس سيرخيو ريكو في المرمى هدفا ثانيا.  وكاد اشبيلية يقلص الفارق من خطأ دفاعي قبل استدراك الموقف (45)، ثم حصل فيدال على ركلة جزاء اثر عرقلته من قبل سيرخيو راموس نفذها باكا بنجاح مسجلا هدفه العشرين (45+1).  وفي بداية الشوط الثاني، دانت السيطرة الكاملة لاشبيلية، وهدد ريوس بخبرته ايكر كماسياس اكثر من مرة، لكن انخفاض اللياقة البدنية لدى مدافعي صاحب الارض اتاح الفرصة للفريق الملكي لالتقاط انفاسه فجاء الهدف الثاني بعد عرضية من الجهة اليمنى ارسلها الويلزي غاريث بايل بديل تشيتاريتو، وتطاول لها رونالدو برأسه ووضعها من زاوية صعبة على يسار ريكو (68).           وعاد اشبيلية من بعيد مع دخول فيسنتي ايبورا الذي قلص الفارق بعد دقيقة من نزوله بعدما تابع كرة من فيدال داخل المنطقة على يمين كاسياس (79).   وكاد الالماني طوني كروس يعزز تقدم الفريق الزائر بتسديدتين من على خط المنطقة علتا العارضة بقليل، وانقذ البرتغالي بيبي ريال مدريد من التعادل بعد دربكة وارتباك دفاعي (85)، وارتكب راموس خطأ جديدا لم يستثمر (89).  وخسر اتلتيكو مدريد لقبه بتعادله من دون اهداف مع ضيفه اتلتيك بلباو على ملعب فيسنتي كالديرون.  وبات الفارق بين اتلتيكو مدريد وبرشلونة 11 نقطة قبل 3 مراحل على انتهاء الدوري.