أعاد طلال آل الشيخ رئيس الشباب المكلف خالد المعجل لإدارة الفريق، فيما عين الدولي السابق صالح الداود منسقاً إدارياً، في أول قرارات الرئيس المكلف بعد يوم من تعيينه.   واستقال المعجل من الإشراف على الفريق الموسم الماضي بعد السقوط أمام الباطن بهدف في ثاني جولات دوري المحترفين السعودي، كما تقرر أن يكون الداود منسقاً إدارياً.   ونشر حساب الشباب على تويتر بيانا بتفاصيل قرارات الإدارة الجديدة: أصدر رئيس مجلس إدارة الشباب قرارا بتعيين ماجد المهنا مديرا لمكتب الرئيس، وأكمل: كما أعلن إعادة تشكيل الجهاز الإداري للفريق الكروي الأول بتعيين خالد المعجل مديرا للفريق، ومحمد الشمراني إداريا، وصالح الداوود منسقا إداريا.