استبعد ريال مدريد من كأس الملك الإسباني بداعي اشراكه للاعب موقوف في مباراة ذهاب دور 32 أمام قادش يوم الاربعاء. واشرك ريال مدريد اللاعب دينيس تشيريشيف في التشكيلة الاساسية وافتتح المهاجم الروسي التسجيل في مواجهة انتهت بفوز فريقه 3-1 رغم انه كان يتعين عليه الغياب مباراة واحدة للايقاف. وقالت اذاعة كادينا سير التي لم تكشف عن المصدر التي استقت منه معلوماتها ان اتحاد كرة القدم الاسباني أبلغ قادش بقرار استبعاد ريال مدريد الذي كان قد اعلن انه سيطعن على اي قرار باستبعاده من البطولة. ومن المقرر ان يعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم قراره في وقت لاحق اليوم. وسحب ريال مدريد اللاعب قبل بداية الشوط الثاني بعدما ادرك على ما يبدو الخطأ لكن قادش تقدم بشكوى رسمية. وقال فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد الخميس إن فريقه لم يخرق اللوائح لانه لم يتم إبلاغ النادي أو اللاعب بالإيقاف. يأتي هذا بعد أشهر قليلة من تعرض ريال لحرج بالغ بعد فشل صفقة تبادل الحارسين ديفيد دي خيا وكيلور نافاس مع مانشستر يونايتد في اغسطس لعدم وصول الاوراق المطلوبة قبل غلق باب الانتقالات الصيفية.