ارتفعت الأصوات المطالبة برحيل طلال الفهد، رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم ومجلس إدارته، إثر الخروج القاسي لمنتخب الكويت من بطولة كأس الخليج 22 بالرياض إثر هزيمته المخجلة صفر-5 أمام نظيره العماني. وتحمل الكويت الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب البطولة الخليجية بعشرة ألقاب، وعدد كبير من الألقاب الفردية كأفضل لاعب وحارس وهداف. ونشرت معظم الصحف الكويتية الصادرة اليوم السبت مطالبات كثيرة جاءت بعضها من أعضاء في البرلمان تدعو إلى استقالة مسؤولي الاتحاد في ظل استمرار الفهد على رأس الاتحاد. وقالت صحيفة "الجريدة" في صفحتها الأولى "مطالبة شعبية برحيل الفهد". وأضافت على صفحتها الرياضية "راحت السكرة وجاءت الفكرة. ووجب الرحيل". ونقلت الصحيفة آراء بعض نواب البرلمان الكويتي والمهتمين بالشأن الرياضي. وقال النائب عبدالله الطريجي "على الفهد مغادرة الاتحاد". في حين قال النائب صالح عاشور "لن نقبل أن تكون الرياضة الكويتية أضحوكة، وعلى الحكومة الاهتمام أكثر بالرياضة والرياضيين والشباب من خلال دعم الأندية وحل مشاكلها. لن نتحمل المزيد من الانتكاسات والخسائر". وقال عنوان صحيفة "الرأي" في صفحتها الأولى "ارحـل". وكانت جماهير كويتية طالبت خلال وقفة احتجاجية أمام مقر الاتحاد أمس الجمعة برحيل مسؤولي الاتحاد أيضا. وعلقت صحيفة "السياسة" على صفحتها الأولى بعنوان "الفضيحة الخماسية تزلزل اتحاد الكرة".