للمرة الأولى يظهر منتخب فلسطين أمام أنظار العالم بعد نحو ثمانين عاماً من التغييب، وطوال سنوات طويلة توارت فيها فلسطين عن عالم كرة القدم بعدما نُهب اتحادها الوطني وتاريخ تأسيسه العائد إلى عام 1928. إسرائيل قدمت نفسها كبديل، ظهرت بقوة من خلال المشاركة بكأس آسيا في أربع مناسبات بدأت منذ العام 1956 باتت الدولة العبرية من المؤسسين للبطولة القارية، وحققت اللقب مرة، والوصيف في بطولتين، وأخيراً المركز الثالث في ظهورها الأخير بعد حرب حزيران. واستفادت إسرائيل من تواجدها في القارة الصفراء بالتأهل إلى مونديال 1970، وحينها كان العرب يتحاشون المشاركة في البطولات الآسيوية بسبب إسرائيل، بيد أن الموقف تغير بعد دخول الكويت والعراق فضلاً عن محاولات استمرت نحو خمسة أعوام انتهت بطرد أحد أقوى المنتخبات الآسيوية وتعليق عضوية بلاده. رحلت إسرائيل وتكتل العرب من أجل تعويضها بفلسطين، بيد أن المفاوضات طال أمدها بسبب الصراع السياسي، غير أن علاقات المسؤولين العرب أفلحت أخيراً في العام 1998 بإقناع الفيفا مستفيدين من الاتفاق السياسي المسمى "أوسلو"، ليتحول الحال وتراجعت إسرائيل للمرة الأولى أمام الفلسطينيين في سابقة لم تشهدها منظمة دولية من قبل.