أكمل الريان العائد لدوري نجوم قطر لكرة القدم إجراءات التعاقد مع سيباستيان سوريا مهاجم لخويا، المولود في اوروغواي في صفقة انتقال حر، اليوم الخميس. وقال الريان إن المهاجم الدولي البالغ عمره 31 عاما، وقع عقدا لموسم واحد مع النادي في هولندا، حيث يقيم معسكرا تدريبيا بقيادة مدربه خورخي فوساتي استعدادا للموسم الجديد. وخاض سوريا 101 مباراة دولية مع المنتخب القطري، لكنه استبعد من التشكيلة التي شاركت في كأس الخليج في نوفمبر والتي بلغت قطر مباراتها النهائية، ثم في كأس آسيا في مطلع هذا العام وسط تقارير عن خلافات مع المدرب جمال بلماضي. ومع عودة الجزائري بلماضي لتدريب لخويا هذا الصيف بدا أن أيام سوريا معدودة في النادي الذي أحرز لقب الدوري القطري 4 مرات في آخر 5 سنوات. وذكرت تقارير أن سوريا في طريقه للعب في اوروغواي لكن الريان نجح في إغرائه ليواصل تعزيز تشكيلته عقب ترقيه لدوري النجوم بعد موسم واحد في القسم الثاني. وتعاقد النادي القطري العملاق بالفعل مع الإسباني سيرجيو جارسيا قائد إسبانيول، ومحمد جمعة الظهير الأيسر للجيش، كما ضم ثلاثي الشحانية المكون من عبدالله خالد وخيسوس باسكوا والحارس خليفة العماري. وبدأ سوريا مسيرته مع ليفربول دي مونتيفيديو قبل انتقاله للغرافة في 2004، وانضم المهاجم بعد موسم واحد لنادي قطر الذي أمضى معه 7 سنوات ناجحة لينتقل بعدها إلى لخويا في 2012.