أكد سلمان المالك، المرشح الرئاسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، على جاهزيته لتقديم ملف ترشحه حينما يفتح باب الانتخابات رسمياً الخميس المقبل في مقر الاتحاد الرئيسي بالعاصمة السعودية الرياض. ويتنافس 3 رجال فيما بينهم من أجل الفوز بالكرسي الرئاسي، إذ أعلن مسبقاً كل من سلمان المالك وعادل وعزت ومحمد النويصر، عن رغبتهم في خوض الانتخابات وذلك بعد نهاية ولاية الاتحاد الحالي بقيادة أحمد عيد الذي لم يحظى بتأييد الجمعية العمومية في سبيل تمديد فترة رئاسته. وقال المالك رجل الأعمال الرياضي المعروف، في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" يوم السبت: "سوف أتقدم بشكل رسمي وأنا ماضي في مخطط الترشح وبإذن الله أقدم أوراقي الأسبوع المقبل". وأضاف: "جهزت قائمة الأعضاء بنسبة 90% ولن أكشف عنها الآن". وأضاف الشرفي النصراوي: "حظوظي جيدة وأتمنى أن يتم عمل الانتخابات بالطريق الصحيح بالشكل الذي يحفظ لكل المرشحين حق المنافسة، احترم كل من يتنافس على الرئاسة وثقتي كبيرة في الناخبين واللجنة، والأجدر هو من يكسب". من جانبه قال المرشح الثاني عادل عزت، لـ"العربية.نت"، أنه لا يرغب بالإدلاء بأية تصريحات حالية لوسائل الإعلام، واكتفى المدير التنفيذي السابق لدوري جميل بقوله: "لا يوجد شيء يعيقني عن خوض الانتخابات ولكن ما زلت أفكر بالموضوع، تبقى أسبوعا على الموعد وأنا أعكف على دراسة الموضوع". أما المرشح الثالث محمد النويصر، نائب رئيس اتحاد الكرة الحالي ومؤسس رابطة دوري المحترفين السعودي، فقد رفض أيضا الإدلاء بتصريح، وقال لـ"العربية.نت": "سوف أصدر بيان الأيام المقبلة أعلن فيه عن كل شيء". وكانت لجنة الانتخابات برئاسة خالد بانصر قد حددت العاشر من نوفمبر الجاري موعدا لفتح أبواب الترشح، فيما يتم بعد خمسة أيام فحص قوائم المرشحين يليها تقديم الطعون ثم إعلان القوائم النهائية، وبعد ذلك يتمكن المرشحون الرئاسيون من تقديم حملاتهم الدعائية على أن يوافق يوم الاقتراع الحادي والثلاثين من شهر ديسمبر المقبل.