حقق غوانزو إيفرغراند رقما قياسيا بنيله اللقب السابع على التوالي للدوري الصيني لكرة القدم الأحد، بعد تغلب الفريق الذي يدربه لويز فيليبي سكولاري على قويتشو هينغفينغ تشيتشينغ 5-1.  ومنح هذا الانتصار إيفرغراند التفوق بفارق تسع نقاط عن اقرب مطارديه وهو فارق ما لا يمكن تعويضه مع تبقي مباراتين لشنغهاي سيبج صاحب المركز الثاني الذي خسر أمام قوانغتشو ار اند اف 2-1 ضمن الجولة ذاتها.  وقاد سكولاري، الذي من المتوقع أن يترك النادي عندما ينتهي عقده في 30 نوفمبر، غوانزو لثلاثة ألقاب للدوري منذ حلوله بديلا لفابيو كانافارو في قيادة الفريق في يونيو 2015.