غابت البطاقات الحمراء عن وجوه اللاعبين داخل البساط الأخضر ضمن منافسات خليجي 22 التي تحتضنها ملاعب العاصمة السعودية الرياض، فيما تعتبر هذه المرة الأولى التي يحتفظ فيها قضاة الملاعب بورقة "الطرد" منذ عام 2004 عندما أقر المنظمون شكل المسابقة الحالية. وتعود آخر بطاقة حمراء في البطولة إلى كأس الخليج 21، حينما لعبت البحرين أمام الكويت ضمن مباراة تحديد صاحب المركز الثالث، يومها نال مدافع البحرين عباس خميس الورقة الحمراء في الدقيقة 50 من قبل الحكم القطري بنجر الدوسري. وحصل السعوديون على آخر بطاقة حمراء عبر المهاجم مهند عسيري في خليجي 20، أما عمان فبطاقتها الحمراء مسجلة باسم المدافع حسن مظفر من النسخة الأخيرة. بينما تلقت الإمارات بطاقتين حمراوين عبر لاعبيها من عبد الرحيم جمعة وفارس جمعة بالنسخة الـ19، وأخيرا منح طلال البلوشي القطريين الورقة الحمراء في النسخة العشرين. أعلى معدل للبطاقات الحمراء في النسخة الجديدة، كان بدورة الخليج الـ19 في عمان، حيث أشهر الحكام 11 بطاقة حمراء، يليها النسخة 18  بالإمارات، إذ شهدت الدورة هناك 7 حالات طرد فقط. ويتوقع مراقبون أن يعاود المؤشر الأحمر في الظهور، ضمن منافسة المربع الذهبي الخليجي الذي يجمع صاحبة الأرض السعودية، وحاملة اللقب الإمارات، ومنتخبي عمان وقطر، إذ يلعب الرباعي مساء الأحد نصف النهائي على استاد الملك فهد الدولي.