قال جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني: "إن المهاجم كريم بنزيما لن يتمكن من المشاركة في مباراة فريقه خارج أرضه أمام بروسيا دورتموند الألماني بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء.وقال مورينيو في مؤتمر صحافي، الاثنين: "بنزيمة مصاب. يعاني كريم من إصابة في عضلة الفخذ. لا أعلم متى سيعود من الإصابة لكنه لن يلعب غدا".وفاز بروسيا دورتموند على ريال مدريد 2-1 في ألمانيا قبل أسبوعين ليتصدر المجموعة الرابعة برصيد سبع نقاط، متقدما بنقطة واحدة على ريال مدريد بطل أوروبا تسع مرات.ومن المرجح أن يدفع مورينيو بالمهاجم الأرجنتيني جونزالو هيغوين الذي أحرز سبعة أهداف في الدوري الإسباني بدلا من بنزيمة.ويتقدم ريال مدريد المرشح للقب الأوروبي بفارق ثلاث نقاط على أياكس الهولندي صاحب المركز الثالث. ويقبع مانشستر سيتي الإنكليزي في المركز الرابع والأخير.وقال مورينيو: "إنها مجموعة صعبة ومن الجيد أن يحصل الفريق على أي نقطة".وأضاف: "دورتموند وفريقنا لديهما أفضل الفرص، لكن من الممكن أن يحصل سيتي على المزيد من النقاط ويعود للمنافسة. تتعرض جميع الفرق لضغوط".ورغم أهمية المباراة فقد ذكرت تقارير أن عددا كبيرا من التذاكر لم يتم بيعها بعد.وردا على سؤال بشأن مبيعات التذاكر قال مورينيو: "هذه نقطة لم يقم أحد بإلقاء اللوم علي فيها بعد.. لا أعتقد أنني مسؤول عن الأزمة الاقتصادية في إسبانيا وأوروبا.