بعد أيام من الضجة التي صاحبت أحداث إصدار بطاقة سعيد المولد، ظهر خالد شكري مسؤول نظام TMS باتحاد القدم السعودي في مؤتمر خاص بالنظام أقيم الخميس في دبي كممثل لاتحاد اللعبة. ورفض شكري الإدلاء بأي تصريح إعلامي، مشيراً إلى أنه خرج قبلاً لتوضيح جزئية معينة، وأن الشخص المعني بالتصريح عن أي شيء يخص اتحاد القدم هو متحدثه الرسمي عدنان المعيبد. وفي المقابل قالت كيمبرلي موريس مسؤولة النزاهة في نظام  TMS بداية من مطلع أكتوبر ستكون الأندية قادرة على تقديم طلباتها للحصول على القيمة التضامنية وبدل التدريب عبر نظام TMS،  والأندية السعودية معروفة وتقوم باستعمال النظام في عمليات الانتقال، وأعتقد أنهم على علم تام بكيفية عمل النظام".