قال خوسيه ماريا بارتوميو رئيس برشلونة الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء إنه دعا لإجراء انتخابات على منصب الرئيس في نهاية الموسم الحالي نتيجة حالة الاستياء تجاه أسلوب إدارته للنادي. وكان من المقرر أن يجري النادي الكتالوني انتخابات على منصب الرئيس في عام 2016 إلا أن بارتوميو قرر تقديم موعدها بواقع عام واحد عقب إقالة اندوني زوبيزاريتا المدير الرياضي بالفريق يوم الاثنين الماضي. وأضاف بارتوميو في مؤتمر صحافي في نو كامب "دعوت لإجراء انتخابات. اتخذت القرار لأجل تخفيف التوتر الذي أعتقد أنه غير مناسب ولا يعكس حقيقة ما يجري في النادي." وتابع "يسير النادي على ما يرام وسنشيد استادا جديدا. على الصعيد الرياضي فإننا لا نزال في خضم المنافسة." واستطرد "طلبت أن يكون هناك "منافسة شريفة"‬ بين كافة المرشحين (في الانتخابات) وسنركز على ما فيه مصلحة النادي." وقال "كان من الأفضل أن يكمل الرئيس فترته إلا أنه كان هناك الكثير من التوتر على مدار الأسابيع القليلة الماضية. سنواصل برنامجنا الآن ولن تكون هناك أي تغييرات. تحدثت لبقية أعضاء مجلس الإدارة إلا أن أنا من يتخذ القرارات." وأضاف "سنسعى لأن يعاد انتخابنا. بدأنا في عام 2010 ونريد مواصلة الطريق".