شددت روسيا على أنها تواصل الاستعداد لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018، بعد استقالة سيب بلاتر من رئاسة الفيفا، ولا تتوقع حدوث أي مقاطعة للمسابقة. وعبّر دميتري بيسكوف، المتحدث باسم الكرملين، عن اندهاشه من قرار بلاتر، وقال للصحافيين: "ليس لدينا أي معلومات عن سبب الاستقالة، التعاون مع الفيفا مستمر وقائم، والأهم من ذلك أن روسيا تواصل الاستعداد لاستضافة نهائيات كأس العالم 2018". وأعلن بلاتر قرار الاستقالة بعد 4 أيام من فوزه بفترة ولاية خامسة في رئاسة الفيفا، رغم وجود تحقيقات جنائية قائمة حول تصويت الفيفا الذي أعطى روسيا وقطر حق استضافة كأس العالم 2018 و2022 على الترتيب. وبعد فوز بلاتر برئاسة الفيفا يوم الجمعة، قال جريج دايك، رئيس الاتحاد الإنجليزي، إن اتحاده سيدعم أي دعوة بقيادة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لمقاطعة كأس العالم. لكن ألكسندر جوكوف، رئيس اللجنة الأولمبية الروسية، قال لوكالة الأنباء الروسية: "لا أعتقد أنه سيحدث أي نوع من المقاطعة". وأضاف: "لقد تابعنا بيانات بعضها من السياسيين، لكن أعتقد أن المجتمع الرياضي لن يفعل ذلك أبدا، ولن يسمح أبدا بانقسام الرياضة العالمية".