رفض سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، اليوم الثلاثاء، تقارير إعلامية زعمت أنه يعتقد أنه كان من الخطأ منح قطر حق استضافة كأس العالم 2022.  وقال بلاتر لرويترز على هامش اجتماع اللجنة الاولمبية الدولية في العاصمة الارجنتينية: "لا.. لم يكن ذلك خطأ لأنه وفقا لسياسة التناوب حان وقت إقامة البطولة في العالم العربي".  وأضاف "والآن نحن في العالم العربي. قطر ليست بلدا كبيرا جدا لكنها مهمة جدا، ولذلك فإن القرار جاء تماشيا مع سياسة "فيفا" وخاصة سياسة الرئيس الحالي".  وقال بلاتر إن الخطأ كان قرار إقامة البطولة في منتصف العام وليس اختيار قطر كبلد مضيف.  وتابع "أنا مع هذا الرأي وسوف يناقش المجلس التنفيذي لـ"فيفا" ذلك.. اللعب الآن في قطر في الصيف ليس الشيء الصحيح".  واثار قرار إقامة البطولة في الشرق الأوسط جدلا كبيرا لأنه إذا اقيمت البطولة في موعدها التقليدي في منتصف العام سيتعين على الفرق اللعب في درجات حرارة مرتفعة تصل إلى 50 مئوية.  وقوبلت دعوات لنقل موعد البطولة إلى وقت لاحق في العام - خلال الشتاء في اوروبا - بانتقادات لأن ذلك سيتعارض مع مواعيد مسابقات الدوري الكبرى في اوروبا مثل اسبانيا وانجلترا وايطاليا والمانيا وفرنسا.  ويوم الثلاثاء أيضا قالت أندية كرة القدم الاوروبية إنها تريد المشاركة في المناقشات بشأن أي تغيير محتمل في المواعيد.  وقالت الرابطة التي تضم أكثر من 200 عضو إنها تريد أن يؤخذ برأيها قبل اتخاذ أي قرار.  وعددت الرابطة العقبات أمام اتخاذ مثل هذه الخطوة كما حثت "فيفا" على عدم التسرع في اتخاذ أي قرار.  وقال كارل هانز رومنيغه رئيس الرابطة في مؤتمر صحافي "أعتقد شحصيا أنه لا داعي للعجلة ولا أفهم لماذا يريد "فيفا" اتخاذ قرار مبكر في نهاية الاجتماع القادم للجنة التنفيذية في أكتوبر".  واضاف "أعتقد أن تسع سنوات تكفي وأكثر لاتخاذ القرار بتعقل وحكمة من أجل صالح كرة القدم. يجب أن نكون في غاية التعقل لايجاد أفضل حل يقبله جميع الاطراف في أسرة كرة القدم لأن هذا يؤثر على أعمالنا".  وتابع المهاجم السابق لألمانيا الغربية والرئيس الحالي لبايرن ميونيخ "اذا حدث تغيير فانه من حق الاندية وبطولات الدوري والاتحادات واللاعبين أن يعلموا به ومناقشة أفضل حل مع "فيفا" فيما يتعلق بأي تغيير في كأس العالم".  وكان ريتشارد سكودامور الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإنجليزي الممتاز قال: "إن إقامة كأس العالم في الشتاء يمكن أن تتسبب في مشاكل في جدول مباريات كرة القدم الاوروبية خلال نحو ثلاثة مواسم.