أصيب ما لا يقل عن 12 من أفراد الشرطة الألمانية إثر الاشتباكات التي اندلعت بين جماهير فريقي شالكه وهيرتا برلين بعد المباراة التي انتهت بينهما 2-صفر، مساء أمس السبت في الجولة الثامنة من الدوري الألماني. وأكدت بعض المصادر الرسمية أنه عقب فوز شالكه بالمباراة، توجهت جماهيره إلى المحطة الرئيسية للقطارات التابعة لمدينة جلزنكيرشن الواقعة في ولاية شمال الراين وستفاليا غرب ألمانيا وقاموا بإلقاء الزجاجات الفارغة والألعاب النارية على قوات الشرطة التي كانت تتواجد هناك. ولم يمر وقت طويل على اندلاع الاشتباكات بين الشرطة وجماهير نادي شالكه حتى وصل إلى المكان مجموعة من جماهير هيرتا برلين لتبدأ مواجهات ضارية بين جماهير الفريقين. ونقل ثلاثة أفراد من قوات الشرطة إلى المستشفى للعلاج فيما تحطمت بعض المركبات الخاصة بالقوات الشرطية، بالإضافة إلى حدوث بعض التلفيات في منشآت محطة القطارات.