تلقى سعيد المولد، لاعب فارنزي البرتغالي، عرضين من سامسونغ الكوري الجنوبي ومواطنه سيئول، للانضمام إلى صفوف أحدهما بعد نهاية عقده مع ناديه الحالي، في وقت يحاول فيه سبورتينغ براغا إقناع اللاعب بالتوقيع لموسم ونصف مقابل 300 ألف يورو. وأفادت مصادر "العربية.نت" أن سامسونغ وسيئول يرغبان بضم المولد لمدة موسم واحد ابتداء من مطلع العام الميلادي الجديد، لكن اللاعب يرغب باللعب 6 أشهر فقط نكون بعد نهاية عقده مع فارنزي الذي ينتهي شهر مايو القادم، وهو ذات الأمر الذي طلبه سعيد من براغا، فريق الدرجة الأولى، وتصر إدارة الأخير على عام ونصف لأجل الاستفادة المالية من بيع عقده لاحقاً. وفي المقابل أكد عدنان المعيبد لـ"العربية.نت" أن سحب اتحاد جدة ضد بطاقة المولد المؤقتة وحصوله على بطاقة تسجيل دائمة يعني أن اللاعب بات حراً، وزاد: إجراء نادي الاتحاد بسحب الاستئناف على بطاقة المولد المؤقتة ومنح فيفا للاعب بطاقة تسجيل دائمة يعني أن اللاعب أصبح حراً وبإمكانه البقاء في البرتغال أو حتى العودة إلى السعودية والانضمام إلى أي فريق. وبات المولد قضية مشتعلة في كرة القدم السعودية منذ توقيعه لاتحاد جدة في سبتمبر من العام الماضي، وتراجعه عن ذلك بعد أيام، وفي يناير من العام الجاري أعلنت لجنة الاحتراف تسجيله لمصلحة الاتحاد لينقطع بعدها ويظهر في البرتغال كلاعب مع فارنزي، وهو الأمر الذي أشعل فتيل الخلاف بين أهلي جدة واتحاد القدم، ليشكل الأخير لجنة لدراسة قضية المولد.