استعاد روما الوصافة من جاره لاتسيو بعد فوز الأول على ضيفه جنوى 2-صفر، وتعادل الثاني مع مضيفه اتالانتا 1-1 اليوم الأحد في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإيطالي الذي حسم لقبه أمس السبت لمصلحة يوفنتوس بفوزه على سمبدوريا 1-صفر. على الملعب الأولمبي في العاصمة، واصل روما صحوته وحقق فوزه الثاني على التوالي وجاء على حساب ضيفه جنوى بهدفين سجلهما العاجي سيدو دومبيا (35) واليساندرو فلورنزي (90). ورفع فريق المدرب الفرنسي رودي غارسيا رصيده الى 64 نقطة وصعد الى المركز الثاني مجددا، مستفيدا من اكتفاء لاتسيو بالتعادل في مباراته مع مضيفه اتالانتا الذي يصارع من اجل البقاء وذلك بهدف لماركو بارولو (77)، مقابل هدف لجوسيبي بيافا (49). ومن المؤكد أن شيئا لم يحسم في صراع الجارين على بطاقة التأهل المباشر إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا، وذلك لانهما سيتواجهان في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الاخيرة، كما تنتظر روما مواجهة صعبة في المرحلة المقبلة خارج قواعده امام ميلان، فيما سيكون الوضع اصعب على لاتسيو لانه يتواجه مع انتر ميلان ثم سمبدوريا وروما وصولا الى نابولي في المرحلة الختامية. كما هناك امكانية ان يدخل نابولي على دائرة الصراع بين قطبي العاصمة لانه اصبح متخلفا بفارق 4 نقاط عن لاتسيو بعدما حسم مواجهته مع ضيفه ميلان بفوز كبير 3-صفر، مستفيدا من النقص العددي في صفوف الاخير الذي اضطر لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الثانية الـ50 بسبب طرد ماتيا دي تشيليو لتسببه بركلة جزاء بعد خطأ على السلوفاكي ماريك هامسيك، انبرى لها الارجنتيني غونزالو هيغواين وصدها الحارس الاسباني دييغو لوبيز.  وصمد ميلان الذي تضاءلت حظوظه بامكانية المشاركة في "يوروبا ليغ" الموسم المقبل بعدما تجمد رصيده عند 43 نقطة في المركز العاشر، حتى الدقيقة 70 رغم النقص العددي قبل ان ترتسم هزيمته الثالثة على التوالي في غضون 6 دقائق وذلك بعد هدف سجله القائد هامسيك من حدود المنطقة (70) ثم اتبعه هيغواين بالثاني بعد تمريرة من البلجيكي البديل درايز مرتنز (74) قبل ان يضيف مانولو غابياديني الهدف الثالث بعدما ارتدت الكرة منه والى الشباك اثر تسديدة لهيغواين صدها دييغو لوبيز (76). وعلى ملعب "ارتيميو فرانكي"، استفاد فيورنتينا من خسارة الجارين سمبدوريا وجنوى امام يوفنتوس وروما لكي يصعد الى المركز الخامس، وذلك بعودته الى سكة الانتصارات بعد اربع هزائم متتالية من خلال فوزه على ضيفه الجريح تشيزينا بثلاثة اهداف للسلوفيني يوسيب ايليتش (31 من ركلة جزاء و35) والبرتو جيلاردينو (56)، مقابل هدف للاسباني اليخاندرو رودريغيز (59). ولم يستفد انتر ميلان من خسارة سمبدوريا وجنوى واهدر بدوره نقطتين لصراع المشاركة الاوروبية الموسم المقبل وذلك بتعادله مع ضيفه باليرمو صفر-صفر. ورفع فريق المدرب روبرتو مانشيني رصيده إلى 49 نقطة في المركز الثامن بفارق نقطتين سمبدوريا السادس وثلاث عن فيورنتينا الخامس. وتغلب أودينيزي على مضيفه فيرونا بهدف سجله القائد الازلي انتوني دي ناتالي (62) الذي رفع رصيده الى 206 اهداف في الدوري لينفرد بالمركز السادس على لائحة افضل الهدافين بعد ان كان يتشاركه مع روبرتو باجيو.