أكد بدر النخلي، مدافع اتحاد جدة، أن دفاعات فريقه مكتملة وجاهزة لمواجهة الهلال ضمن الكلاسيكو السعودي بالجولة السابعة بدوري جميل مساء الخميس، وذلك على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، فيما أشار إلى أن تحركات لاعب الهلال نواف العابد تثير القلق داخل المعشب الأخضر. وبدأ النخلي مسيرته الكروية في أكاديمية القادسية، ثم انتقل شابا إلى نادي النصر الذي استغنى عنه لصالح نادي الفتح عام 2008، ومن ثم تعاقد معه نادي الاتحاد في صفقة حرة بداية الموسم الجاري ولمدة 3 أعوام بقيمة تجاوزت 10 ملايين ريال سعودي. وقال النخلي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "نحن جاهزون لمواجهة الهلال، المواجهة صعبة والكلاسيكو لا يعتمد على أرقام أو مستويات سابقة أبدا". وأضاف: "كنت ألعب مع الفتح والآن مع الاتحاد وهناك فروقات كبيرة بسبب اختلاف القاعدة الجماهيرية، وهذا ما يجعل المباراة صعبة أكثر وتمدك بطموح أكبر لتحقيق الفوز". وحول اعتماد المدرب التشيلي سييرا عليه في خط الدفاع برفقة القائد أحمد عسيري: "حينما حضرنا إلى الاتحاد كنت أنا والظهيران عدنان فلاته وعمر المزيعل منضمين حديثا إلى الاتحاد، حدثت أخطاء والناس كانت تصف خط الدفاع بالضعيف، ولكن من مباراة إلى مباراة أخرى حدث الانسجام وتحسن أداؤنا في المنطقة الخلفية وهذا أيضا بمساعدة زملائنا في خط الوسط والهجوم". وعن أصعب لاعب قد يواجهه في الفريق الأزرق، أجاب صاحب الـ28 عاماً: "فريق الهلال قوي، بالنسبة لي أكثر لاعب يزعجني هو نواف العابد، لاعب رائع ويقدم مستويات كبيرة في الفترة الماضية، أما بالنسبة للمهاجم البرازيلي ليو بوناتيني فهو لم يظهر بشكل كبير مؤخراً". ويطمح بدر النخلي في الانضمام إلى صفوف المنتخب كما حدث ذلك في عهد المدرب السابق الهولندي فرانك رايكارد: "أمنيتي الانضمام إلى المنتخب، وأن يستدعيني المدرب فان مارفيك في الفترة المقبلة لمساعدة زملائي في مشوار المونديال نحو روسيا صيف 2018".