كشف مسؤولو المنتخب الألماني لكرة القدم يوم الأربعاء أن لاعب قلب الدفاع جيروم بواتينغ سيغيب عن صفوف الفريق في المباراة الودية المقررة أمام مضيفه الإنجليزي على ملعب "ويمبلي" يوم الجمعة، بسبب مشكلات عضلية.  وأوضح المسؤولون أن بواتينغ سيبقى مع المنتخب ويتلقى العلاج، ولم يتضح بعد إمكانية مشاركته في المباراة الودية التالية المقررة أمام المنتخب الفرنسي في كولونيا يوم الثلاثاء.  ولم يكن بواتينغ، 29 عاما، قد استعاد لياقته بالكامل عندما انضم إلى المنتخب الألماني، وقد غاب عن صفوف بايرن ميونخ في مواجهة بوروسيا دورتموند مطلع هذا الأسبوع.  وتحوم الشكوك حول مشاركة توني كروس لاعب خط وسط ريال مدريد الإسباني، ضمن صفوف المنتخب الألماني في مباراة يوم الجمعة، بسبب مشكلة في المعدة، كذلك غاب حارس المرمى الاحتياطي كيفن تراب عن تدريبات المنتخب الألماني بسبب عدوى فيروسية.  وقاد المدير الفني يواخيم لوف تدريبات المنتخب الألماني يوم الأربعاء في برلين بمشاركة 20 لاعبا، من بينهم ماريو غوتزه لاعب بوروسيا دورتموند وإيلكاي غوندوغان لاعب مانشستر سيتي، اللذان عادا للمنتخب بعد غياب دام نحو عام.