قال كريستيانو رونالدو بعد أن تقابل مع ليونيل ميسي في مراسم جائزة أفضل لاعب كرة قدم في العالم في زيوريخ يوم الاثنين إن ابنه كريس جونيور من مشجعي قائد منتخب الأرجنتين. وبعد فوز رونالدو بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2014 عقب تفوقه على ميسي الفائز بالجائزة أربع مرات تبادل اللاعبان حديثاً ودياً عندما أشار كريس إلى ميسي ثم وقف لتحيته. وقال رونالدو قائد البرتغال ولاعب ريال مدريد غريمه اللدود ميسي إن ابني "يشاهد لقطات على الإنترنت لنا جميعا ويتحدث عنك"، وهو ما أدى إلى رد فعل خجول من ابنه. وضحك ميسي وسأل كريستيانو الصغير عن أحواله. وبعد ذلك قال رونالدو لابنه ضاحكا "تشعر بالحرج الآن!" وتلقى رونالدو جائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الثالثة يوم الاثنين بينما فاز اللاعب البرتغالي أو ميسي بالجائزة كل عام منذ 2008.