عاد لاعب وسط منتخب البرازيل ونادي ريال مدريد الإسباني ريكاردو كاكا إلى صفوف فريقه السابق ميلان لمدة موسمين مقابل 5 ملايين يورو سنوياً. وكان كاكا يتقاضى حوالي 10 ملايين يورو في صفوف ريال مدريد لكنه لم يلعب أساسياً في الموسمين الماضيين، لذا اضطر إلى تخفيض راتبه لكي يلعب بشكل متواصل إذا ما أراد المشاركة في صفوف منتخب بلاده في المونديال الذي يستضيفه العام المقبل. وكان المدير التنفيذي أدريانو غالياني طار الى مدريد لإتمام الصفقة أمس الأحد مع كاكا الذي فاز في صفوفه بالدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا وتوّج أفضل لاعب في العالم بإحرازه الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول" والاتحاد الدولي (فيفا) لأفضل لاعب في العام.