اعتبر الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر جماهير ناديه الأكثر بين جماهير الأندية السعودية، مشيراً إلى أن ابتعادهم عن دعم النادي يعد أكبر عقاب للنصر. وكتب رئيس النادي الأصفر 7 تغريدات عبر حسابه في "تويتر": أكتب لكم كمشجع مرتبط بحب نادي النصر يقف على قدم المساواة مع أي مشجع لهذا الكيان، وواجب أي مشجع أن يقف مع ناديه. وواصل: جماهير النصر الغالية، المحب لفيصل والغاضب منه، المطالب ببقائه أو رحيله، لا يربطنا في هذا المدرج إلا حب النصر، فعبروا عن حبكم للنصر وحده. وختم: النصر نصركم والدعم لنصركم، وأنتم الشعبية الأعلى في السعودية، وامتناعكم عن دعم النصر هو عقاب للنصر وحده وليس لأي طرف آخر.