كادت مسيرة عبدالله الجوعي الرياضية أن تصل خط النهاية مطلع العام الميلادي الجاري ويترك كرة القدم بعدما عجز عن الحصول على نادٍ يواصل فيه لعب كرة القدم، وكل ذلك أصبح من الماضي بعدما ضمه إدغاردو باوزا إلى قائمة المنتخب السعودي للمرة الأولى في مسيرته. وضم باوزا اللاعب الشاب (22 عاماً) للدخول في معسكر المنتخب السعودي لمواجهة جامايكا وغانا ودياً، ليكون أول لاعب في تاريخ نادي الباطن يصل إلى القائمة الدولية التي أعلنها مدرب الأخضر الجديد في ساعة متأخرة من يوم السبت. وقال الجوعي لـ"العربية.نت": نسقت من أولمبي الهلال في الموسم الماضي، وبقيت 4 أشهر دون نادٍ، ولم أحصل على أي عرض، وكانت فترة صعبة جداً بالنسبة لي، ولم أعرف ما كنت سأفعله، بعد إغلاق فترة الانتقالات الصيفية، وبقائي عاطلاً. وزاد لاعب الجناح: تواصل معي إداري في نادي الباطن، واستطاع إقناع الجهازين الفني والإداري بخوضي للتجربة مطلع العام الجاري عندما كان الفريق يعسكر في الرياض، واستطعت الحصول على قبول خالد القروني مدرب فريق الباطن آنذاك، والذي كان يعرف قدراتي سابقاً، ووقعت مع الباطن عقداً حتى نهاية الموسم الماضي، وبعدما ضمنا البقاء مددنا التعاقد. وواصل لاعب الهلال السابق: تحولت مسيرتي الرياضية بشكل لم أتوقعه خلال 9 أشهر فقط، كنت لاعباً لا يعرف هل سيستمر في لعب كرة القدم أو يتركها، وصولاً إلى لاعب دولي، لقد بذلت الكثير من الجهد والالتزام خلال تلك الفترة، وسعيد أن كل ما تمنيته تحقق، وأريد أن أصل إلى أبعد من ذلك. وحول مدربه البرتغالي ماتشادو، أجاب: المدرب جواكيم ماتشادو كان دائماً ما يؤكد لي ولزملائي لاعبي الباطن بأن الفرصة إلى الوصول لقائمة المنتخب السعودي متاحة لنا شريطة العمل والاجتهاد، وأنا سعيد جداً بأن ذلك تحقق. ولعب الجوعي 5 مباريات مع الباطن في دوري المحترفين السعودي هذا الموسم، واستطاع صناعة هدف زميله جوناثان بينيتز في مرمى أحد، بالمباراة التي انتهت بفوز فريقه بهدفين لا رد لهما.