تصدر الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن عاد إلى الرياض بنقاط الفوز من لقائه أمام مضيفه الفتح وبنتيجة هدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في افتتاح الجولة السادسة من المسابقة. هدف الهلال الأول حمل توقيع لاعب الوسط سالم الدوسري بعد تمريرة من الروماني بينتيلي في الدقيقة السادسة من المباراة، وفي الدقيقة الـ30 من عمر اللقاء، شهد أداء الفتح تحسناً نسبياً، وأضاع أكثر من كرة أمام المرمى، أبرزها فرصة لتوفيق بوحميد، ردّ عليها عبدالله الزوري برأسية خطرة في الدقيقة الأخيرة من زمن الشوط الأول. ومع انطلاق الشوط الثاني، حملت الدقيقة الـ50 تألقا لحارس مرمى الفتح عبدالله العويشر، حين تصدّى لركلة جزاء لناصر الشمراني، قبل أن يواصل تميّزه بحماية مرمى فريقه من رأسية سعود كريري الخطرة في نفس الدقيقة. وفي الدقيقة الـ62، أعاد المحترف الكونغولي دوريس سالمو ناديه الفتح لنقطة التعادل، بعد إاستغلاله لكرة عرضية من البرازيلي إيلتون، هدفٌ تحسن معه أداء المضيف، حيث تقاسم الطرفان السيطرة وإضاعة الفرص أمام المرمى، حتى جاءت الدقيقة الـ84، والتي أهدت من خلالها النيران الصديقة هدف التقدم للهلال، بعد أن سجل لاعب الفتح محمد الفهيد هدفاً في مرمى فريقه، قبل أن يُطرد زميله عبدالله الدوسري بالبطاقة الحمراء في الدقيقة الأخيرة من زمن اللقاء. وبهذا الفوز، ارتفع رصيد الهلال إلى ست عشرة في المركز الأول، في ما تجمد رصيد الفتح عند النقطة الثالثة في المركز التاسع.