انتزع الفيصلي نقطة ثمينة بعد تعادله السلبي مع مضيفه النصر في المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين، فيما تغلب الوحدة على هجر، وفاز الخليج على مضيفه الرائد.   وفي الرياض، حاول النصر فرض سيطرته وتسجيل هدف مبكر الا انه اصطدم بالدفاع المنظم لنادي الفيصلي الذي منع أصحاب الأرض من الوصول الى مرمى الحارس منصور النجعي.  ولم يشهد الشوط الاول سوى فرصة وحيدة كانت لمهاجم النصر محمد السهلاوي الذي حول عرضية زميله خالد الغامدي نحو مرمى الفيصلي لتجد النجعي الذي أبعدها بصعوبة. وفي الشوط الثاني كاد الاردني حمزة الدردور أن يفاجئ النصراويين بهدف مبكر بعدما تلقى تمريرة ذكية من زميله محمد السفري ليواجه المرمى ويسدد الكرة تجد الحارس متعب شراحيلي الذي أبعدها بصعوبة. ورد النصر سريعا على هجمة الضيوف عن طريق لاعبه البولندي أدريان ميرزفسكي الذي حاول فك دفاع الفيصلي بتسديدة قوية تصدى لها بصعوبة. وحاول الايطالي كانافارو أن يزيد من فاعلية خط المقدمة حينما زج باللاعب نايف هزازي بديلا للاعب يحيى الشهري. وتواصلت محاولات النصر الخجولة وسنحت فرصة لمهاجمه نايف هزازي الذي استلم كرة على قوس منطقة الجزاء وسدد الكرة ذهبت بعيدا عن الشباك. وفي الوقت بدل الضائع كاد الفيصلي أن يخطف النقاط الثلاث بعدما استغل لاعبه محمد السفري اندفاع النصراويين ومرر كرة ذكية للمهاجم البرتغالي أبل كمارا الذي واجه المرمى وسدد الكرة قوية أبعدها الحارس متعب شراحيلي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 9 نقاط في المركز الخامس مؤقتا، وارتفع رصيد الفيصلي الى 8 نفاط في المركز السابع مؤقتا.   وفي الأحساء، حقق الوحدة انتصاره الأول بدوري جميل السعودي بعد فوزه على مضيفه هجر 2-1، وضمد الوحدة جراحه بعدما حقق فوزاً ثميناً على هجر  ليقفز إلى المركز 11 برصيد 5 نقاط في حين بقي هجر على رصيده السابق نقطتين في المركز 12. وتقدم هجر أولاً عن طريق مهاجمه محمد الصيعري "34"، ونجح الوحدة بتسجيل هدف التعادل عن طريق مهاجمه علي عواجي "43". وقبل نهاية المباراة بسبع دقائق تمكن مهاجم الوحدة البديل من تسجيل هدف الفوز لفريقه. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم واصل الرائد نتائجه السيئة بعدما تلقى خسارته الرابعة هذا الموسم على يد ضيفه الخليج 2-صفر. وسجل أهداف الخليج مصعب العتيبي "80" والمهاجم سامر سالم "89"، ليرفع رصيده الى 8 نقاط في المركز السابع مؤقتاً، في حين بقي الرائد على رصيده السابق نقطتين في المركز قبل الأخير وبفارق نقطة عن نجران الأخير.