كشف السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق أهلي جدة عن إصابة مزمنة يعاني منها لاعب الفريق اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس. وقال جروس في تصريحات صحافية، إن يوانيس يعاني من إصابة مزمنة في الركبة اليمنى تعرض لها حينما كان لاعبا بصفوف جنوه الإيطالي تمنعه من لعب مباراة كاملة. لكن جروس طمأن جماهير الأهلي مؤكدا أن اللاعب تعافى بالفعل من إصابته ويحتاج فقط لفترة تأهيل يتم خلالها وضع برنامج بدني خاص حتى يستعيد جاهزيته البدنية. ومن جهة ثانية منح جروس لاعبي الأهلي إجازة لمدة خمسة أيام بمناسبة عيد الأضحى المبارك، على أن يعاود الفريق تدريباته السبت المقبل.