بعد أسبوع على تتويج تشلسي بلقبه الخامس في تاريخه يبحث أرسنال ومانشستر سيتي عن تحقيق الفوز في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم لإبعاد مانشستر يونايتد عن المركزين الثاني والثالث المؤهلين مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا. وضمن تشلسي الأسبوع الماضي لقبه الأول منذ 2010 بابتعاده 13 نقطة عن كل من سيتي وأرسنال الذي لعب مباراة أقل، فيما يقف مانشستر يونايتد على بعد 5 نقاط من الثنائي. ويستقبل مانشستر سيتي بعد غد الأحد كوينز بارك رينجرز وصيف القاع، وارسنال في ختام المرحلة الاثنين سوانسي سيتي الثامن، فيما يحل يونايتد غدا السبت على كريستال بالاس المرتاح في المركز الثاني عشر برغم خسارته اخر ثلاث مباريات. وقد يدفع يونايتد ثمنا باهظا بتلقيه ثلاث خسارات على التوالي امام تشلسي صفر-1 وايفرتون صفر-3 ووست بروميتش على ارضه صفر-1، علما بانه يواجه ارسنال الاسبوع المقبل. ورأى الهولندي لويس فان غال الذي استقدم أمس الخميس مواطنه ممفيس ديباي الى يونايتد لحمل الوانه ابتداء من الموسم المقبل، ان غياب لاعب الوسط مايكل كاريك اثر كثيرا على تراجع نتائج الفريق الاحمر. وعانى كاريك (33 عاما) من إصابة في ربلة ساقه خلال الخسارة امام مانشستر سيتي 4-2 في أبريل الماضي وغاب عن المباريات الثلاث التي خسرها يونايتد. وكان الهولندي دالي بليند الوحيد القادر على شغل مركز كاريك، بيد انه اضطر الى اللعب في مركز الظهير الايسر بدلا من لوك شاو المصاب. وأمل فان غال أن يكون كاريك الغائب عن مباراة كريستال بالاس جاهزا للمباراتين الاخيرتين ضد ارسنال وهال سيتي: "في فريقنا هو لاعب الوسط الدفاعي ولا نملك الكثيرين مثله. عندما يصاب كاريك وبليند لدينا مشكلة كبيرة. كاريك لاعب يمكنه قراءة اللعبة جيدا وهذا ما اتطلع اليه، ليس فرديا بل من اجل الفريق. كل اللاعبين يمكنهم قراءة اللعبة فرديا، وهذا ليس صعبا، لكن ان ترى الامور من منظار الفريق فهذا اصعب ولهذا نحن بحاجة الى المدربين لمساعدتهم على قراءة افضل". من جهته، يقدم أرسنال مستويات رائعة مؤخرا معولا على الثنائي الهجومي الفرنسي اوليفييه جيرو والتشيلي اليكسيس سانشيز اللذين سجلا 30 هدفا سويا في الدوري ما ساعد المدفعجية على تحقيق 28 نقطة من اصل 30 ممكنة. أما سيتي فبرغم تحقيقه 3 انتصارات متتالية وتألق الارجنتيني سيرخيو اغويرو متصدر ترتيب الهدافين (22) وصاحب 5 اهداف في اخر اربع مباريات، الا ان تشكيلته بدت مرهقة بعد تعثرها اربع مرات في 6 مباريات ابعدته عن المنافسة على اللقب. ويريد ليفربول إفساد فرحة تشلسي بالتتويج عندما يحل عليه الاحد على ملعب ستامفورد بريدج، املا تقليص الفارق مع يونايتد الى نقطة بحال فوزه وخسارة الشياطين الحمر. وحقق ليفربول فوزا صعبا على كريستال بالاس 2-1 لكنه سيفتقد لفترة طويلة مهاجمه الدولي دانيال ستاريدج. ولم يفز ليفربول في ملعب الزرق منذ نوفمبر 2011، كما لم يتفوق عليهم في اخر 7 مواجهات. في المقابل، يغيب عن تشكيلة البرتغالي جوزيه مورينيو الذي اقترب من تمديد عقده مع الفريق اللندني بحسب عدة تقارير، المهاجم الاسباني دييغو كوستا والبرازيلي اوسكار. ولم يخسر تشلسي في آخر 15 مباراة ولم يدخل مرماه أي هدف في اخر 496 دقيقة لكنه قد يعض اصابعه ندما على الخروج من دوري ابطال اوروبا امام باريس سان جرمان الفرنسي كونه يقدم مستويات رائعة محليا خصوصا في ظل تألق افضل لاعب في الدوري البلجيكي ادين هازار. وفي ذيل الترتيب، يبدو الصراع قويا على الهرب من الهبوط، فحتى وست بروميتش الثالث عشر مع اربعين نقطة لا يبدو في مأمن حسابيا من النزول، وهو يحل على نيوكاسل الخامس عشر (35 نقطة) الذي يعش اسوأ الفترات في تاريخه بعد تلقيه 8 خسارات متتالية. ويبدو بيرنلي الأخير (26 نقطة) الذي يحل على هال سيتي السابع عشر (34 نقطة) وكوينز بارك رينجرز (27 نقطة) في طليعة المرشحين للهبوط. وفي بقية المباريات يلعب السبت ايفرتون الحادي عشر مع سندرلاند الثامن عشر واستون فيلا الرابع عشر مع وست هام التاسع وليستر الساد عشر مع ساوثمبتون السابع وستوك العاشر مع توتنهام السادس. ويتأهل أول ثلاثة اندية مباشرة إلى دوري الأبطال ويخوض الرابع الملحق. ويتأهل الخامس الى الدوري الاوروبي ويخوض السادس الملحق بفضل تشلسي الذي احرز مسابقة كأس الرابطة والذي ضمن خوض دوري الابطال. ويتأهل الفائز بمسابقة الكأس إلى الدوري الأوروبي علما بان ارسنال واستون فيلا يخوضان النهائي في 30 الجاري، وبحال تتويج ارسنال، فان سادس الترتيب يتأهل مباشرة الى الدوري الاوروبي ويخوض السابع الملحق. وتهبط الأندية الثلاثة التي تحتل ذيل الترتيب الى الدرجة الثانية (الاولى في انكلترا).