أثار فيديو شخصي صوره مشجعون، لمحمد الحميداني، نائب رئيس الهلال، تضاربا في الآراء تجاه محتواه، واتهامات بأنه سيكون ذريعة جاهزة لاتهامه بأي شغب محتمل في نهائي دوري أبطال آسيا، السبت، في الرياض، فيما قال آخرون إن الأمر لا يتعدى الدعابة وشيئا من الحماسة الزائدة. ويظهر المقطع القصير نائب رئيس نادي الهلال محاطا بجماهير من ناديه تسأل عن آلية توزيع التذاكر في النهائي المنتظر، وتتعالى بعض الأصوات رافضة توزيع التذاكر مجانا، فيما يرد الحميداني: "... خلاص، خلاص، اللي ما هو بهلالي ألعنوا والديه وبس"، وسط صيحات وهتافات المتجمعين القلة.  أمام ذلك نفى بإتصال هاتفي بـ"العربية.نت" محمد الحميداني، نائب رئيس الهلال، صحة الفيديو، مشيراً إلى أنه لم ينطق بهذه العبارة وأنها فبركت على لسانه، وأُخفي ماقاله بالبداية من دعوات توعوية وجهها للجماهير في المباراة النهائية، وشدد الحميداني:" لم أنطق بهذه العبارة، إنها مفبركة تم منتجتها عليّ، وسأقاضي من فعل ذلك". ويعتقد البعض أن الفيديو المسرب قد يستخدمه بعض مناوئي داخل النادي وخارجه من الأندية الأخرى في توريط الرجل الثاني في الأزرق بالترويج للعنف في اللقاء المنتظر، فيما قلل آخرون من ذلك، مشيرين إلى أن الأمر مجرد مزحة وسط تكتلات الجماهير لا يمكن أن تؤخذ كسند حقيقي لإدانة الرجل الثاني في الأزرق. وكان اتجاه قد بدأ في الانتشار بين أنصار الهلال يرفض توزيع تذاكر المباراة النهائية مجانا، بعد تبرع رجل الأعمال الوليد بن طلال بها كاملة لمشجعي الفريق، خشية تسرب بعض المسيئين لمدرجاتهم في محفل كبير، قد تحسب تصرفاتهم على النادي الأزرق. ولقي الفيديو المسرب رواجا كبيرا على منصات التواصل الاجتماعي، وتباينت ردود الفعل تجاهه بين محبين مدافعين ومتربصين وجدوا غنيمة لمهاجمة النائب الأزرق، فيما تناوله آخرون بحيادية مستفيضين في النقاش حول محتواه. ويعد الحميداني واحدا من رجال الأعمال الشباب الذين استقطبهم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي، في مجلس إدارته الجديد في ولايته الثانية، وقدم الشاب الصاعد دعما ماليا لناديه، وبدأ نجمه في الصعود بسرعة في المدرج الأزرق بعد نجاحاته الواضحة في الجوانب الاستثمارية في ناديه، إضافة إلى قدرته البليغة في الذود عن حياض الأزرق في حضوره الإعلامي، وخوضه معارك إعلامية وقانونية مع خصوم الهلال في الفترة الأخيرة، رفعت من مؤشرات شعبيته في مقابل خصومات تنافسية أخرى مع منافسي الهلال.