اعتبر زكي الصالح مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم عقب نهاية مراسم قرعة الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 المقررة في الإمارات بأنها تناسب فريقه. وقال الصالح "القرعة مناسبة لنا على الرغم من أننا كنا نتمنى ألا نواجه أي منتخب خليجي في الدور الثاني، لتكون الفرصة سانحة لتأهل أكبر قدر ممكن من المنتخبات الخليجية للدور الثالث من التصفيات الآسيوية". وأضاف "لكن على الرغم من ذلك فإن الفرصة قائمة بيننا وبين الأشقاء في منتخب الإمارات. نسعى إلى الظفر بالبطاقة الأولى للمجموعة دون الدخول في حسابات أخرى". وعن مكان إقامة اللقاء الأول بين المنتخب السعودي بالمنتخب الفلسطيني رد قائلاً "هناك محادثات مع الاتحاد الآسيوي الذي أفاد بأنه سيحدد مسرح المواجهة بيننا وبين المنتخب الفلسطيني بعد أن يتم مخاطبة الاتحاد الفلسطيني بهذا الشأن لتحديد مكان مبارياته طوال منافسات التصفيات والأقرب أن تقام ما بين الأردن والإمارات". واختتم الصالح حديثه بالقول "مع الآلية الجديدة المتبعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا أتمنى من الجميع الوقوف بجانب المنتخب ودعمه معنوياً من أجل تحقيق الهدف المراد تحقيقه". من جانبه، صرح المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم فيصل البدين عن نتيجة القرعة. وقال "مجموعة متزنة وتتسم بطابع القوة لوجود 3 منتخبات من منطقة واحدة وهو الأمر الذي يخلق المنافسة الإيجابية، أما الجانب السلبي في هذه المجموعة فهو وجود منتخبين، وهما تيمور الشرقية وماليزيا، حيث نحتاج حينما نلعب معهما لقطع مسافات طويلة بالإضافة إلى شح المعلومات عن هذين المنتخبين في الوقت الحالي، لكن بلا شك أننا سنملك المعلومات الوافرة قبل اللعب ضدهما". وعن إمكانية تأهل المنتخب على رأس المجموعة رد قائلاً: نظرياً بأن الحظوظ وافرة لمنتخبنا الوطني بجانب المنتخب الإماراتي الذي يعد واحداً من المنتخبات التي تقدم كرة جميلة بفضل الاستقرار الفني، وكذلك ثبات اللاعبين مع ذلك سنعمل بشكل مبكر مع فرض كامل الاحترام لجميع المنتخبات والعمل بجهد أكبر من أجل نيل نقاط جميع المواجهات".