تعرض الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لزلزالين قويين تمثل الأول بالإعلان عن توقيف ستة مسؤولين متهمين بالفساد بطلب من القضاء الأميركي، وذلك قبل يومين من الانتخابات الرئاسية التي تشهد مواجهة بين الرئيس الحالي جوزيف بلاتر الساعي إلى ولاية خامسة ومنافسه الأمير علي بن الحسين. أما الثاني الذي لا يقل أهمية، فهو فتح مكتب المدعي العام السويسري قضية جنائية ضد مجهول للشك بـ"تبييض الأموال وخيانة الأمانة" في ما يخص ملف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر، وذلك بعد أن صادر وثائق إلكترونية من مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الأربعاء في زيوريخ، وذلك بحسب بيان رسمي. وأشار وزير العدل السويسري إلى أن السلطات المحلية تحركت في هذه القضية لأن بعضا من المخالفات التي حصلت كانت على الأراضي السويسرية، مضيفاً أن هذه الإجراءات الجنائية مفتوحة منذ 10 مارس 2015 ولم يتم الإعلان عنها حتى اليوم. وسيفتح تحقيق بحق 10 أشخاص "شاركوا في عملية التصويت على حق استضافة مونديالي 2018 و2022 كأعضاء في اللجنة التنفيذية" لفيفا". وأشار البيان الى ان السلطات طلبت مسبقا من مؤسسات مالية سويسرية مختلفة تسليمها الوثاق المصرفية المرتبطة بالقضية. ويأتي هذا الاعلان بعد ساعات معدودة على اعتقال السلطات السويسرية وبطلب من الولايات المتحدة 6 مسؤولين كبار من فيفا بتهم فساد صادرة عن القضاء الاميركي. وقالت وزارة العدل السويسرية في بيان ان "شرطة الكانتون اوقفت ستة عاملين في كرة القدم (...) بطلب من السلطات الاميركية". واضافت ان "ممثلين لوسائل اعلام رياضية او شركات للتسويق الرياضي متورطون على ما يبدو في دفع اموال لموظفين كبار في منظمات لكرة القدم (مندوبون وغيرهم من العاملين في منظمات فرعية للفيفا) مقابل حقوق في وسائل الاعلام وحقوق للتسويق لمباريات التي تقام في الولايات المتحدة واميركا الجنوبية". واوضحت الوزارة انها تتحرك بطلب من نيابة منطقة شرق نيويورك. وتأتي هذه المستجدات المتسارعة عشية انتخابات رئاسة فيفا المقررة الجمعة في زيوريخ حيث يسعى السويسري جوزف بلاتر لولاية خامسة في وجه منافسه الوحيد الامير علي بن الحسين. وكانت صحيفة "نيويورك تايمز" التي كانت اول من نشر الخبر، كشفت بان رجال شرطة يرتدون ملابس مدنية توجهوا الى احد الفنادق الفخمة في زيوريخ فجر اليوم وحصلوا على مفاتيح غرف هؤلاء المسؤولين قبل ان يقتحموها لإلقاء القبض على المتهمين، مشيرة الى ان العملية تمت بسلام. وقد يتم تسليم هؤلاء المسؤولين الى الولايات المتحدة بعد توقيفهم في فندق فخم في سويسرا. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان اكثر من عشرة مسؤولين سيتهمون "بالاحتيال والابتزاز وتبييض اموال" في نيويورك من قبل وزارة العدل الاميركية. وبدأت السلطات السويسرية عملية القاء القبض عليهم وتسليمهم الى الولايات المتحدة اليوم الاربعاء. وبحسب الصحيفة الاميركية، فان التهم تتعلق بتهم فساد ورشوة على مدى السنوات العشرين الاخيرة وتتعلق تحديدا في منح حقوق نقل بطولات كأس العالم، حقوق التسويق والبث. وأشارت الصحيفة إلى أن التهم وجهت إلى 14 شخصا تحديدا واكدت أن بعض هؤلاء لا يتواجد في سويسرا في الوقت الحالي. واوردت "نيويورك تايمز" اسماء مسؤولي الفيفا المتهمين من قبل القضاء الاميركي بتهم فساد صادرة عن القضاء الاميركي وعددهم 14 على الشكل التالي: - مسؤولون في فيفا: جيفري ويب (نائب رئيس فيفا، رئيس اتحاد كونكاكاف)، أوجينيو فيغيريدو (نائب رئيس فيفا، رئيس اتحاد اميركا الجنوبية)، جاك وارنر، ادواردو لي ، خوليو روشا، كوستاس تاكاس، رافايل اسكيفيل (رئيس اتحاد فنزويلا) ، خوسيه ماريا مارين (رئيس الاتحاد البرازيلي) ونيكولاس ليوز. -مسؤولون كبار في شركات تسويق رياضية: اليخاندرو بورزاكو، ارون دافيدسون، هوغو جينكيس وماريانو جينكيس. ووجهت التهمة ايضا الى خوسيه مارغيليس الوسيط الذي سهل عملية الدفع غير القانونية. وسيعقد مكتب التحقيقات الفيدرالي الاميركي (اف بي اي) ووزارة العدل الاميركية مؤتمرا صحافيا بعد ظهر اليوم لتوضيح ملابسات هذه العملية. الأمير علي "يوم حزين" وفي اول تعليق رسمي على هذه القضية، اعتبر الامير علي المرشح ضد السويسري جوزف بلاتر لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بان ما حصل اليوم من توقيف لستة مسؤولين في السلطة الكروية العليا هو "يوم حزين لكرة القدم". ولم يستغل الامير علي ما حصل اليوم لشن هجوم جديد على منافسه الرئيس الحالي بلاتر بعد ان كان اتهمه بتشويه صورة كرة القدم بسبب الفضائح المتلاحقة، بل اكتفى بالقول: "اليوم، يوم حزين لكرة القدم". وتابع في بيان: "من الواضح ان تفاصيل هذه القضية لم تتكشف بعد كليا. ومن غير المناسب التعليق عليها الآن".   الانتخابات في موعدها. في المقابل، اكد متحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بان كونغرس وانتخابات الفيفا سيقامان في الموعد المحدد بعد غد الجمعة. وأعلن والتر دي غريغوريو في مؤتمر صحافي عقده اليوم الاربعاء ايضا أن رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر والامين العام جيروم فالكه ليسا متورطين في قضية الفساد. وقال دي غريغوريو "لم نفطر إطلاقا بتأجيل الانتخابات الرئاسية المقررة يوم الجمعة، الفيفا تعاني، أنها لحظات صعبة بالنسبة الينا، لكن لن يطرا اي تعديل على اعمال الكونغرس". واشارت معلومات إلى أن أمين عام الفيفا جيروم فالكه قام بزيارة الى الفندق صباح اليوم من دون أن يدلي بأي تعليق. الاتحاد الأوروبي من جهته، دعا رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم ميشال بلاتيني الى اجتماع طارئ للجنته التنفيذية بعد ظهر اليوم الاربعاء على اثر عملية الاعتقال. وقال بلاتيني في وارسو على هامش المباراة النهائية للدوري الاوروبي المقررة مساء اليوم "ستجتمع اللجنة التنفيذية بعد ظهر اليوم، وغدا هناك اجتماع لجميع الاتحادات الوطنية وبالتالي لا يمكن ان اقول اي شيء قبل مساء اليوم او صباح الغد". وفي بيان منفصل اعلن الاتحاد الاوروبي عن انه "متفاجئ وحزين" للتطورات التي حصلت اليوم.