توج فريق ملبورن فيكتوري بقيادة مدربه كيفن موسكات بطلا للدوري الأسترالي لكرة القدم للمرة الثالثة اليوم الأحد بعد الفوز وبجدارة 3-صفر على ضيفه سيدني اف.سي في المباراة النهائية التي اجتذبت جمهورا كبيرا بلغ نحو 30 ألف مشجع. وانتهى الشوط الأول بتقدم فيكتوري 1-صفر بعد أن منحه لاعبه الألباني بيسارت بريشة التقدم في الدقيقة 34 إثر تعرض الضيوف لضربة كبيرة بخروج لاعبهم جاك فاتي مصابا في الدقيقة 19 ما استدعى تغييرا في خطة الدفاع. وهذا هو الهدف الرابع لبريشة في نهائي دوري استراليا بعد أن أحرز هدفين لفريقه السابق برزبين رور في نهائي عام 2012 إلى جانب هدف في نهائي العام الماضي. وفي آخر سبع دقائق من الشوط الثاني أضاف كوستا بارباروسيس ولي بروكسهام الهدفين الثاني والثالث لأصحاب الأرض الذين أكدوا بذلك سيطرتهم على مجريات اللقاء. وبهذا أصبح ملبورن فيكتوري ثاني فريق فقط يحرز لقب الدوري الاسترالي في شكله الحالي والذي انطلق في 2005 ثلاث مرات بعد برزبين رور. وبعد المباراة خاطب بريشة الجماهير قائلا "لا يوجد ما هو أفضل من ذلك. قدمنا موسما هائلا. نحن الفريق الأفضل دفاعا وهجوما." وأضاف بريشة قائلا "إن لم يكن هذا هو أفضل أندية استراليا فماذا تعني هذه الهتافات الصادرة عن هذه الجماهير." وكانت هذه هي الهزيمة هي الأولى لسيدني خارج أرضه خلال الموسم الحالي.