أكد ياسر القحطاني، لاعب الهلال، جاهزيته التامة لخوض مواجهة إياب دور نصف النهائي أمام الأهلي الإماراتي، مؤكدا في الوقت ذاته على القرار النهائي يعود للجهاز الفني لفريقه الأزرق. وقال القحطاني لبرنامج "في المرمى" بعد خوضه مواجهة الفيصلي الودية الثلاثاء: "عودتي لممارسة الكرة بشكل تدريجي، أحاول من خلالها الابتعاد عن الالتحامات قدر الإمكان، مواجهة الفيصلي البداية". وعن جاهزيته لخوض مواجهة الأهلي الاماراتي في إياب نصف نهائي آسيا، زاد: "أنا جاهز طبياً لتمثيل الأزرق، يتبقى قرار الجهاز الفني حول إمكانية المشاركة خلال المواجهة المرتقبة من عدمها".