مثل نجم المنتخب الأرجنتيني وفريق برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، ليونيل ميسي، ووالده خورخي هوراسيو ميسي، اليوم الجمعة، أمام محكمة خافا بالقرب من برشلونة بعد اتهامهما بالتهرب الضريبي. ووصل الأب إلى المحكمة سيراً على الأقدام قبل ساعة من وصول الابن في سيارة. وتتهم مصلحة الضرائب ميسي ووالده بالتهرب من دفع الضريبة عن مبلغ 4.16 مليون يورو وإخفاء جزء من إيرادات حقوق التصوير بين 2006 و2009. ورفض الرجلان التهم الموجهة إليهما ورميا المسؤولية على مدير أعمال سابق. وذكرت المحمكة أن خورخي هوراسيو ميسي دفع مبلغ 5 ملايين يورو في 14أغسطس "تحت عنوان السداد والفوائد في إطار هذه القضية". وحاول الدفاع تبرئة اللاعب من أي مسؤولية ورميها على أحد وكلاء أعماله السابقين الذي أكد أنه أوقف التعامل مع ميسي عام 2006 أي قبل الفترة المحددة في الدعوى، واتهم بدوره الأب خورخي الذي أراد فتح حساب "معفى من الضرائب" من أجل إدارة إيرادات ابنه.