لن يكون بمقدور لاعب الوسط التركي اردا توران والظهير الدولي اليكس فيدال المشاركة وديا مع فريقهما الجديد برشلونة الاسباني بطل اوروبا لكرة القدم بحسب ما ذكرت اذاعة "كادينا كوبي" الاسبانية.  واشارت الاذاعة الى ان برشلونة ارسل استفسارا للاتحاد الدولي (فيفا) حول امكانية الاستفادة من اللاعبين في جولة الفريق الودية قبل انطلاق الموسم، لكن رد فيفا جاء سلبيا.  ويواجه برشلونة عقوبات مفروضة عليه من طرف فيفا، بخصوص التعاقد مع لاعبين قاصرين، اذ لا يمكنه اشراك لاعبين جدد في صفوفه حتى يناير 2016، وبالتالي فان الدوليين التركي والاسباني سينتظران 6 أشهر قبل الدفاع عن الوان البلاوغرانا.  ويخوض برشلونة 3 مباريات في جولة اميركية ورابعة ضد فيورنتينا في ايطاليا وخامسة ضد روما الايطالي في كأس جوان غامبر.  لكن مدرب برشلونة لويس انريكي ذكر في مؤتمر صحافي ان توران "سيكون لاعبا رئيسا في الجزء الهجومي من تشكيلته"، واقر انه يريد "ادراجه في اسرع وقت في الفريق، اذ نريد منحه دقائق تنافسية في مبارياتنا الودية".  وانتقل توران من اتلتيكو مدريد الى برشلونة لمدة 5 مواسم مقابل 41 مليون يورو، وفيدال (25 عاما) من اشبيلية لخمس سنوات مقابل 18 مليون يورو.  وبدأ توران مشواره الكروي مع غلطة سراي التركي، ودافع عن الوان اتلتيكو مدريد لاربعة مواسم توج معه خلالها على الخصوص بلقب الدوري الاسباني عام 2014 وبلغ معه نهائي دوري ابطال اوروبا في العام ذاته عندما خسر امام ريال مدريد.  واستبعد توران فكرة لعبه مع غلطة سراي على سبيل الاعارة حتى يناير المقبل، وقال "سأنتظر حتى يناير للعب مع برشلونة".