عاد مدافع مانشستر يونايتد الإنجليزي ماتيو دارميان إلى تشكيلة منتخب إيطاليا لكرة القدم التي أعلنها اليوم السبت المدرب جانبييرو فنتورا لمواجهتي إسبانيا ومقدونيا في التصفيات المؤهلة الى كأس العالم 2018 في روسيا. وتستضيف إيطاليا الخميس المقبل إسبانيا في قمة مباريات المجموعة السابعة من التصفيات الأوروبية، ثم تحل ضيفة على مقدونيا في التاسع من الشهر المقبل. وكانت ايطاليا جردت اسبانيا من لقبها بطلة لأوروبا بفوزها عليها 2-صفر في ثمن نهائي النسخة الاخيرة بفرنسا في 27 حزيران/يونيو الماضي، قبل ان تخسر في ربع النهائي امام ألمانيا بركلات الترجيح 5-6 بعد تعادلهما 1-1. وبدأت ايطاليا مشوار التصفيات المؤهلة الى مونديال روسيا بالفوز على اسرائيل 3-1. وهنا اللاعبون، في حراسة المرمى: جانلويجي بوفون (يوفنتوس) وجانلويجي دوناروما (ميلان) وماتيا بيرين (جنوى) - للدفاع: ليوناردو بونوتشي واندريا بارزالي وجورجو كييليني (يوفنتوس) وانجلو اوغبونا (وست هام الانكليزي) ودافيدي استوري (فيورنتينا) واليسيو رومانيولي (ميلان) وماتيو دارميان (مانشستر يونايتد) - للوسط: فيدريكو برناردسكي (فيورنتينا) وانطونيو كاندريفا (انتر ميلان) وماركو بارولو (لاتسيو) ودانييلي دي روسي واليساندرو فلورنتسي (روما) وجاكومو بونافنتورا وريكاردو مونتوليفو وماتيا دي تشيليو (ميلان) وماركو فيراتي (باريس سان جرمان الفرنسي) ودومينيكو كريسيتو (زينيت سان بطرسبورغ الروسي). - للهجوم: ايدر (انتر ميلان) وتشيرو ايموبيلي (لاتسيو) وغراتسيانو بيليه (شاندونغ ليونينغ الصيني) واندريا بيلوتي (تورينو) ومانولو غابياديني (نابولي) ونيكولا سانسوني (فياريال الاسباني).