قررت البرتغال مساندة السلوفيني الكسندر سيفيرين من أجل الوصول إلى رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وذلك بحسب ما أعلن الاتحاد المحلي للعبة، السبت. وانحصرت المنافسة في الانتخابات المقررة، الأربعاء المقبل، في اثينا بين سيفيرين (48 عاما) والهولندي ميكايل فان براغ (68 عاما) بعدما قرر رئيس الاتحاد الإسباني انخل ماريا فيار الانسحاب من السباق، لأن "العديد من المسؤولين في كرة القدم الإسبانية ألحوا عليه لمواصلة العمل في الاتحاد الإسباني الذي كرس القسم الأكبر من حياته في قيادته". وقال رئيس الاتحاد البرتغالي فرناندو غوميش في تصريح لوكالة فرانس برس: "أنا أعرف ميكايل فان براغ منذ فترة، وأحترمه كثيرا واقدر افكاره لكننا سنصوت لسيفيرين. إنه شخص ديناميكي. ما زال شابا لكنه يتمتع بالكثير من الخبرة على مستويات عدة"، مشيرا إلى أن السلوفيني يقترح تطبيق "برنامج واسع وطموح". وسبق للاتحاد الفرنسي أن أعلن أيضا عن دعمه لسيفيرين، فيما يحظى منافسه الهولندي بدعم الاتحادين الانجليزي والبلجيكي حتى الآن من أصل 55 عضوا مشاركا في التصويت المقرر الاسبوع المقبل من اجل اختيار خليفة الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف بسبب دفعة غير مشروعة بقيمة مليوني دولار من دون عقد مكتوب حصل عليها عام 2011 عن عمل استشاري قدمه قبل 9 سنوات للسويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا آنذلك والموقوف هو ايضا في العملية نفسها. وأوقف بلاتيني 8 سنوات في بادىء الأمر ثم قلصت العقوبة إلى 6 أعوام من قبل لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي، ثم 4 أعوام عن طريق محكمة التحكيم الرياضية.