سيغيب المهاجم الأرجنتيني، سيرجيو أغويرو، عن فريقه مانشستر سيتي في مباراته أمام مضيفه أستون فيلا في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم، يوم السبت، بعد أن قرر المدرب مانويل بليغريني منحه راحة قبل مواجهة بايرن ميونيخ الألماني في دوري أبطال أوروبا. وسجل أغويرو هدفين في انتصار سيتي 4-1 على مانشستر يونايتد بطل الدوري يوم الأحد الماضي، لكنه لم يشارك مع الفريق في مباراة فاز فيها 5-صفر على ويغان اثليتيك في كأس رابطة الأندية الإنجليزية يوم الثلاثاء الماضي. وقال بليغريني في مؤتمر صحافي "شعر أغويرو بآلام في نهاية مشاركته في مباراة القمة الأخيرة، وأعتقد أن الأمر ليس خطيراً، لكني أرى أن مشاركته في ثلاث مباريات في أسبوع واحد كانت ستمثل مخاطرة بالنسبة له". وأضاف "سوف نمنحه راحة قبل مباراة الأربعاء المقبل، لكنه سيكون على ما يرام بالتأكيد". وسيستضيف مانشستر سيتي منافسه بايرن ميونيخ بطل أوروبا يوم الأربعاء المقبل بعد أن فاز كل منهما بمباراته الافتتاحية في المجموعة الرابعة.