يسعى النصر إلى استعادة توازنه في دوري جميل السعودي للمحترفين حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الوحدة في المرحلة الخامسة من المسابقة التي ستشهد ثلاث لقاءات أخرى إذ يستضيف القادسية نظيره الرائد ويلاقي الخليج ضيفه التعاون ويحل هجر ضيفاً على القادسية. وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة سيكون النصر مطالباً بتحقيق الثلاث نقاط إذا ما أراد أن يعود من جديد الى المنافسة على اللقب إذ يحتل الفريق المركز السابع برصيد 5 نقاط جمعها من فوز وحيد على نجران وتعادلين أمام هجر والقادسية ومني بخسارة وحيدة أمام الأهلي 4-2 في المرحلة السابقة. ويسعى الكولومبي هيغيتا المدرب المؤقت للنصر في هذه المباراة بعد إقالة الأوروغوياني داسيلفا عقب الخروج من كأس ولي العهد الجمعة الماضي أن يحقق الفريق الفوز قبل تسليم المهمة للإيطالي كانافارو الذي سيقود النصر اعتباراً من مباراة الفيصلي الأسبوع المقبل. وفي المقابل يبحث الوحدة عن إنقاذ نفسه وتحقيق فوزه الأول إذ يعيش فرسان مكة أوضاعاً صعبة لاسيما وأنه فشل في تحقيق أي فوز في الأربع مباريات الماضية واكتفى بتعادلين جعلته في المركز 12. وفي الخبر يسعى الرائد إلى تحقيق فوزه الأول هذا الموسم والابتعاد عن المركز الأخير حينما يحل ضيفاً على القادسية. وعانى الرائد من سوء نتائج هذا الموسم إذ يتذيل الفريق الترتيب برصيد نقطة وحيدة مقابل ثلاث خسائر. وعلى العكس يأمل القادسية أن يواصل ابتعاده عن مناطق الخطر بعدما جمع الفريق أربع نقاط من فوز على الفيصلي وتعادل أمام النصر مقابل خسارتين أمام التعاون والاتحاد. وعلى ستاد مدينة الأمير نايف الرياضية في القطيف يلتقي فريقا الخليج والتعاون. ويبحث الخليج عن مواصلة صحوته التي بدأها بتعادل أمام الشباب في المرحلة الثالثة وفوز على هجر في المرحلة السابقة بعد أن خسر في أول مرحلتين أمام الفتح والأهلي. ويحتل الخليج المركز العاشر برصيد أربع نقاط في حين يسعى التعاون الى استعادة توازنه عقب تلقيه الخسارة الأولى أمام الهلال في المرحلة السابقة. ويحتل التعاون المركز الخامس برصيد 7 نقاط بعد تحقيقه الفوز في مباراتين على الفيصلي والقادسية وتعادل أمام الأهلي وخسارة من الهلال. وفي المجمعة يستضيف الفيصلي صاحب المركز الثامن بـ4 نقاط نظيره هجر صاحب المركز 11 برصيد نقطتين.