أنقذ الوافد الجديد لنادي الشباب السعودي لكرة القدم، افونسو فريقه من فخ نادي اكسيلسور الهولندي في المباراة الودية التي جمعت الفريقين، السبت. وكان الشباب قد تعاقد مؤخرا بشكل رسمي مع الأوروغواياني افونسو لترميم الصفوف في الموسم الجديد. وتعادل الشباب مع الفريق الهولندي بهدف لمثله في اللقاء الودي الذي جمعهما خلال معسكر الفريق السعودي في مدينة ميرلو الهولندية. ودون افونسو هدف الشباب الوحيد في المباراة التي دخلها مواطنه الفارو جوتيريز، المدير الفني للفريق بتشكيل مكون من: محمد عواجي وعامر هارون وصالح القميزي وسياف البيشي وعبدالله الاسطا وأحمد عطيف ومشاري الثمالي ورافينيا وسعيد الدوسري وإسماعيل مغربي ووافونسو. ودفع جوتيريز في الشوط الثاني باللاعبين منصور جوهر وسلطان الدعيع وموسى الشمري وعبدالوهاب جعفر وعبدالله السبيعي وبدر السلطين وعبدالملك الخيبري وعبدالمجيد الصليهم وحمد الجيزاني. ومن المقرر أن يلاقي الشباب نظيره الهولندي فيورتنينا في ثاني تجاربه الودية في المعسكر يوم الثلاثاء المقبل. وخسر الخليج السعودي من نادي فالنسيا الإسباني بهدفين لهدف في أول تجاربه الودية في المعسكر الخارجي في إسبانيا.