يسعى الهلال إلى استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفتح، في حين يبحث الاتفاق عن تضميد جراحه حينما يستضيف التعاون في ختام المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ستكون الفرصة سانحة أمام الهلال لاستعادة الوصافة حينما يواجه الفتح المتعثر هذا الموسم. وفشل الهلال في المحافظة على صدارته حينما تنازل عنها لصالح اتحاد جدة بالخسارة أمامه 2-صفر في المرحلة السابقة على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وتراجع الهلال إلى المركز الرابع بعد فوز النصر والشباب أمس على فريقي الرائد والفيصلي، وسيعيده الفوز على الفتح إلى المركز الثاني بفارق نقطة عن الاتحاد المتصدر وفارق الأهداف عن النصر الثالث. وتلقى الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال (الذي بدأ مشواره مع الفريق بالخسارة من الاتحاد) ضربة موجعة بعد تأكد غياب الثنائي سلمان الفرج ونواف العابد للإصابة وهو ما جعله يستدعي الثنائي سالم الدوسري والاوروغوياني ميليسي ليكونا بديلاً عنهما. وفي المقابل يأمل الفتح في إيقاف مسلسل النتائج السلبية وتحقيق الفوز الأول هذا الموسم بعدما قدم أداء سيئاً خلال المراحل السابقة إذ يتذيل الفريق الترتيب برصيد ثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات وأربع خسائر. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام يسعى الاتفاق الى تضميد جراحه وإيقاف نزيف النقاط حينما يستضيف التعاون المنتشي. وفقد الاتفاق نغمة الانتصارات في المراحل الثلاث السابقة بعد تعادله أمام الفتح وخسارته أمام الرائد والوحدة لتضطر إدارته لإقالة مدرب الفريق التونسي جميل بلقاسم وتعيين الهولندي إيلكو مدرب الأولمبي ليكون بديلاً مؤقتاً له. وتراجع الاتفاق الذي كان ينافس على الصدارة إلى المركز السابع برصيد 10 نقاط. وفي المقابل يتطلع التعاون لمواصلة الانتصارات والتقدم أكثر نحو فرق المقدمة بعدما استعاد الفريق توازنه في المرحلة السابقة بفوزه على ضيفه القادسية 1-صفر ليجمع 8 نقاط في المركز التاسع.