رد مدافع ريال مدريد الإسباني سيرخيو راموس بكل قوة على ما نشرته وسائل إعلام إسبانية من لقطات تظهر فيها المدافع الاسباني، وهو يتجنب مصافحة رئيس النادي الملكي فلورينتينو بيريز، في احتفال تسلم لاعبي الفريق لسيارات "أودي" الألمانية.  لكن راموس لم يمهل محبي ريال مدريد عامة، ومحبيه خاصة، فرصة للتفكير فيما حدث, بعدما نشر تغريدة له في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يقول فيها: "أصافح رئيسي دائما.. إنه شيء آخر فقط يريدون بيعه لكم.. أنا متميز بكوني ألعب في ريال مدريد". وفي الوقت نفسه أراد راموس أن يكون الرد قويا، فأرفق مقطع فيديو يظهر فيه وهو يصافح رئيس ريال مدريد الإسباني فلورينتينو بيريز بكل وضوح، متبادلين الضحكات في جو ودي على طاولة كان يتواجد فيها رونالدو وبيبي. وأرفق راموس في النهاية صورة له وهو يصافح بيريز معلقا عليها بقوله: "الحقيقة دائما تفسد الكذب" في إشارة واضحة لما ادعته وسائل إعلام عن توتر العلاقة بينه وبين بيريز.