أعفى نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأحد مهاجمه التوغولي إيمانويل أديبايور من عقده بالاتفاق بين الطرفين. ولم يشارك التوغولي الدولي أديبايور (31 عاما) في أي مباراة هذا الموسم، حيث استبعد من تشكيلة الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز والدوري الأوروبي. وذكر نادي توتنهام في بيان بموقعه على الإنترنت "يمكننا تأكيد توصلنا إلى اتفاق مشترك مع إيمانويل أديباويور يقضي بإعفائه من عقده مع النادي.. نتمنى التوفيق لإيمانويل في مستقبله." وكان أديبايور قد انضم إلى توتنهام قادما من مانشستر سيتي في أغسطس عام 2012 بعد أن سجل للفريق 17 هدفا في الموسم السابق عندما كان يلعب له بعقد إعارة. وبعد انضمامه إلى توتنهام بعقد نهائي، سجل للفريق 24 هدفا في كل المسابقات، ولكنه لم يشارك سوى في 17 مباراة خلال الموسم الماضي سجل خلالها هدفين. وارتبط اسم أديبايور خلال هذا الصيف بكل من فريقي ويستهام يونايتد وأستون فيلا.