ارتقى فريق فالنسيا إلى المربع الذهبي بترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما حقق فوزا مثيرا 3 - 2 على مضيفه ريال سوسييداد في المرحلة السادسة للمسابقة يوم الأحد. وارتفع رصيد فالنسيا، الذي مازال محافظا على سجله خاليا من الهزائم في البطولة حتى الآن، إلى 12 نقطة، ليرتقي إلى المركز الرابع، فيما تجمد رصيد سوسييداد، الذي تكبد خسارته الثالثة على التوالي، عند تسع نقاط في المركز الثامن.  واتسمت المباراة بالعصبية والإثارة على مدار شوطيها، حيث ظلت نتيجتها معلقة حتى اللحظات الأخيرة، قبل أن يحسمها الفريق الأندلسي لمصلحته في النهاية. وبادر رودريغو بالتسجيل لمصلحة فالنسيا في الدقيقة 26، قبل أن يتعادل أريتز إيلوستوندو لسوسييداد في الدقيقة 33. وأعاد نانشو فيدال التقدم لفالنسيا مرة أخرى، بعدما سجل الهدف الثاني في الدقيقة 55، غير أن ميكيل أويارزابال، أدرك التعادل مجددا لسوسييداد في الدقيقة 59.  واضطر الفريقان للعب بعشرة لاعبين عقب طرد إيغور زوبيلديا لاعب سوسييداد، وجيفري كوندوغبيا لاعب فالنسيا في الدقيقتين 68 و80 على الترتيب لحصولهما على الإنذار الثاني. وقبل نهاية المباراة بخمس دقائق، أحرز النجم الإيطالي سيموني زازا هدف الفوز القاتل لفالنسيا، ليقوده نحو تحقيق انتصاره رقم 56 في تاريخ مواجهاته مع الفريق الباسكي بالمسابقة.