أكد عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، أن التقييم الفني من قبل الجهاز الإداري للمنتخب، كان سبباً رئيسياً في إقالة الأرجنتيني إدغاردو باوزا من تدريب الأخضر. وقال عزت في حديثه لـ"في المرمى": "منذ وقت التعاقد مع المدرب باوزا كان هناك معسكران، وقفنا خلالهما بشكل واضح على المنتخب، ورغبنا بالخروج منهما بهوية واضحة وطريقة أداء خاصة". وتابع: "حصل تقييم فني من قبل الجهاز الإداري، وبعض الاستشارات الفنية، حينها فضلنا الاستغناء عنه واستغلال الوقت للتعاقد مع مدرب جديد". وحول باوزا واصل عزت بقوله: "قيّمنا عمل باوزا على أرض الواقع، لم يخرج بهوية مقنعة للمنتخب السعودي، ولم يتجانس لاعبو الأخضر معه، ولم يكن مؤهلا للاستمرار معنا خلال الفترة المقبلة". وعن المدرب الجديد للأخضر، أردف: "هنالك وقت كاف للتعاقد مع مدرب جديد، ندرس بعناية العديد من الخيارات، ويعكف على الدراسة الكثير من الفنيين، وسنعلن حينها".