خطف مشجع مدريدي الأضواء في مباراة فريقه المفضل ريال مدريد أمام ريال سوسيداد ضمن الجولة 13 من بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم؛ وذلك نظراً للتشابه الخلقي الكبير بينه وبين المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو.  ولفت الرجل الإسباني أنظار الآلاف من جماهير نادي ريال مدريد، بعد ظهوره في ملعب "سانتياغو بيرنابيو" خلال المباراة التي حسمها نادي العاصمة الإسبانية لمصلحته بنتيجة 5-1.  و شدَّ شبيه المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد الإسباني أنظار الكثير من المعجبين أثناء قيامه بجولته التي تم الاتفاق عليها مع طاقم عمل برنامج "التيكي تاكا" الشهير الذي يُبث على قناة "كواترو" الإسبانية، حيث بلغ الأمر بجمهور "الميرنغي" إلى التقاط صور للذكرى معه، لكنهم علموا لاحقاً أنه ليس مورينهو الحقيقي، وأن ما فعله بهم ليس إلا خدعة.  كما توافد عدد كبير من عشاق نادي العاصمة الإسبانية على المشجع المدريدي للتأكد من كونه المدرب السابق للنادي الإسباني أم لا؟!..، إلا أن تلك الجماهير قد بدأت بالانصراف بعد أن كشفت أن الموجود على مدرجات الملعب هو شبيه المدرب البرتغالي، وليس هو.