أعلن النصراويون إنهاء القضية العالقة بينهم وبين طرابزون سبور التركي على خلفية انتقال البولندي أدريان ميرزفيسكي إلى صفوفهم صيف العام 2014 والتي كانت منظورة لدى لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم. ونشر حساب النصر على "تويتر" صوراً للمخاطبات بين النادي ونظيره التركي تؤكد إنهاء القضية العالقة بينهما منذ مطلع العام 2015 بشأن الدفعة الثانية من قيمة انتقال اللاعب البولندي الذي ترك الأصفر مطلع الموسم الجاري ورحل إلى الشارقة الإماراتي. وانضم أدريان ميرزفيسكي إلى صفوف النصر في صيف 2014 مقابل 3.2 مليون يورو، ودفعوا منهما مليوني يورو، على أن يدفع بقية المبلغ في يناير 2015، لكن الطرفان اختلفا حول قيمة المساهمة التضامنية ليتوجه النادي التركي إلى محكمة كاس للتحكيم الرياضي في نوفمبر من العام الماضي مطالباً بأمواله.