أبلغ صديق مقرب ومستشار سابق لسيب بلاتر رويترز الأربعاء أن رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) يواجه الايقاف لمدة 90 يوما عن أي نشاط متعلق بكرة القدم اذا قبلت لجنة القيم في المنظمة توصية ممثل للادعاء.  وقال كلاوس شتولكر وهو صديق قديم لبلاتر إن القرار الذي سيتخذه القاضي هانز يواكيم ايكرت من المتوقع صدوره بعد غد الجمعة.  وتابع شتولكر "لا يوجد قرار نهائي.. هذه توصية من الجزء الأدنى في لجنة القيم إلى الجزء الأعلى" مضيفا أن بلاتر على علم بالتطورات.  وقال "الرئيس بلاتر سيكون في مكتبه في الفيفا غدا."  وطلب متحدث باسم الفيفا ردا على استفسارات رويترز الاتصال بالمحامين الامريكيين لبلاتر الذين لم يردوا على طلبات للتعليق.  ورفض متحدث باسم ايكرت التعليق. ولم يتسن على الفور الاتصال بمتحدث باسم هيئة التحقيق في لجنة القيم للتعليق.  وفتح مدعون سويسريون الشهر الماضي تحقيقا جنائيا مع بلاتر حول عقد رعاية تلفزيونية في الكاريبي وقعه رئيس الفيفا ومدفوعات قيمتها مليوني فرنك سويسري (2.1 مليون دولار) عام 2011 إلى بلاتيني الذي وصف المدعي العام السويسري وضعه بأنه بين شاهد ومتهم.  ونفى الاثنان ارتكاب أي مخالفة.  وذكرت تقارير اعلامية أن بلاتيني يجري التحقيق معه أيضا عن طريق لجنة القيم.  وفي ظل القيود المفروضة عليها بسبب السرية لم تعلق لجنة القيم في الفيفا بشأن ما اذا كان بلاتيني يخضع للتحقيق.  ولم يتسن على الفور الاتصال بمتحدث باسم بلاتيني للتعليق