أعلن نادي يوفنتوس متصدر جدول ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت أن الإصابة في الركبة التي يعاني منها لاعب الوسط كلاوديو ماركيزيو ليست بالسوء الذي كان متوقعاً في البداية. وغادر ماركيزيو (29 عاما) معسكر المنتخب الإيطالي في كوفرتشيانو للاشتباه في تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى خلال التدريبات الإحمائية، حيث كان متوقعاً أن يغيب عن الملاعب لنحو سبعة أشهر. ولكن يوفنتوس أكد أن الأشعة التي خضع لها اللاعب في تورينو أمس الجمعة استبعدت إمكانية إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وأضاف النادي الإيطالي "ماركيزيو سيحصل على راحة وسيتم متابعة حالته بشكل يومي".