أشار حسن معاذ، مدافع المنتخب السعودي إلى رغبته بمعية زملائه، المنافسة على بطولة كأس آسيا 2015، مؤكداً أن جميع اللاعبين يطمحون لإعادة اللقب إلى البلاد، بينما تترقب الجماهير مباراة الأخضر أمام أستراليا الإثنين المقبل على ملعب نادي فولهام. وأقامت سفارة خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا، حفلاً لبعثة المنتخب، على هامش معسكره اللندني، وسط حضورالسفير السعودي، الأمير محمد بن نواف، بجانب مسؤولي السفارة، فيما تواجد أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم. وقال معاذ لـ"قناة العربية": "لنا فترة طويلة لم نحقق البطولة الآسيوية وهي مهمة للغاية، آخر فترة كنا قريبين منها عام 2007، حققنا اللقب ثلاث مرات ونحن منتخب مرشح وقوي في آسيا، ولدينا مجموعة جيدة من اللاعبين، ونتمنى". وتحدث الظهير الأيمن عن الاحتراف الخارجي قائلاً: "قصة الاحتراف لا أفهمها، اطمح أن أكون محترفاً خارج المملكة لفائدة الكرة السعودية، ممكن لا يوجد نصيب أو توفيق، ولكن دورينا قوي، وإن شاء الله يأتي جيل آخر يخرج لنا لاعباً أو لاعبين إلى الخارج".  إلى ذلك، عبّر المهاجم مختار فلاته، عن انتظاره ملاقاة المنتخب الأسترالي في المباراة الودية، مشدداً أن كرة القدم لا يوجد بها خوف: "المنتخب السعودي معروف في آسيا وإمكانياته تسمح له بتحقيق البطولة، بالعكس المباراة حتكون مفيدة مع أستراليا ومافي خوف بالكرة، يمكن لنا الاحتكاك والإستفادة".  وعلّق يوسف الثنيان، قائد المنتخب السابق، على وضع المشاركة السعودية المنتظرة في آسيا، وقال لـ"قناة العربية": "حضرت إلى حفل السفارة، زيارة فقط لا غير، لدينا وجوه شابة وإن شاء الله ينتظرها مستقبل، الكرة السعودية ولّادة بالنجوم، ومتى ما اكتملت العناصر فإن لدينا منتخب قوي بتواجد لاعبيين مميزين مثل ناصر الشمراني ومحمد السهلاوي".