فرط التعاون بنقطتين ثمينتين بعد تعادله أمام مضيفه الخليج 1-1 في افتتاح المرحلة الخامسة من دوري جميل السعودي والذي شهد تعادل القادسية أمام ضيفه الرائد وفوز الفيصلي على ضيفه هجر 3-1. وفي الدمام كان التعاون قريباً من تحقيق ثلاث نقاط ثمينة بعد أن تقدم على الخليج بهدف في الدقيقة 53، الا أن مهاجم الخليج عباس شنقيطي سجل هدف التعادل قبل نهاية المباراة بـ8 دقائق. وارتفع رصيد التعاون الى 8 نقاط في المركز الخامس مؤقتاً، وارتفع رصيد الخليج الى 5 نقاط في المركز العاشر مؤقتاً. وفي الخبر تعادل فريقا القادسية وضيفه الرائد 1-1 في المرحلة الخامسة من المسابقة. وتكفل مدافع القادسية عبدالله دوش بتسجيل هدف الرائد عند الدقيقة 15 بالخطأ في مرمى فريقه. وعند الدقيقة 83 رد مدافع الرائد جفين البيشي الهدية للقدساويين بعد تسجيله هدف التعادل بالخطأ في مرماه. وارتفع رصيد القادسية إلى 5 نقاط في المركز التاسع مؤقتاً، وارتفع رصيد الرائد الى نقطتين في المركز قبل الأخير مؤقتاً. وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة حقق الفيصلي انتصاره الثاني بالمسابقة بفوزه على ضيفه هجر 3-1. وتقدم الضيوف عند الدقيقة 44 عن طريق مهاجمه محمد الصيعري، ونجح الفيصلي بقلب النتيجة بتسجيله ثلاث أهداف عن طريق مهاجمه الغيني خافيير بابلو قبل نهاية الشوط الأول عن طريق ركلة جزاء، وفي الشوط الثاني سجل هدفين عن طريق البرتغالي كمارا "79" وفهد الصقري "90". وارتفع رصيد الفيصلي الى 7 نقاط في المركز السادس، وبقي هجر على رصيده السابق نقطتين في المركز 11 مؤقتاً.