بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي إن التسرع وعدم الهدوء في خطي الدفاع والهجوم يكلفان فريقه خسارة النقاط في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وتعادل سيتي 1-1 على أرضه أمام ميدلزبره يوم السبت وفاز في مباراة واحدة فقط في آخر خمس مباريات في الدوري ليتراجع للمركز الثالث في الترتيب وراء ليفربول وتشيلسي. وأبلغ غوارديولا الصحفيين "أحيانا يكون من العار أن تفقد نقطة.. خاصة عندما نهاجم بعشرة لاعبين ولا نسمح للمنافس بالركض. وتابع "يتعين مواصلة اللعب بهذه الطريقة مع التحسن في منطقتي العمليات أمام مرمانا ومرماهم. عندما نفعل ذلك ستكون النتيجة لصالحنا 2-صفر وسنحسم المباراة." وتقدم سيتي في الشوط الأول عبر سيرجيو أجويرو أمام ميدلسبره واستحوذ الفريق على الكرة لكنه أهدر العديد من الفرص لحسم المواجهة قبل أن يسجل مارتن دي رون هدفا بالرأس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليجبر الفريق صاحب الضيافة على التعادل للمرة الثالثة على التوالي في الدوري على ملعب الاتحاد. وقال غوارديولا "كنا الأكثر خطورة خارج وداخل الصندوق. وتابع "بالطبع خلال 90 دقيقة يمكن أن يصل المنافس الى منطقة جزاء فريقك وعندما حدث ذلك عاقبونا." واستطرد "المباريات هنا دائما مفتوحة لانهم يرسلون كرات طويلة الى المهاجمين. يحاولون الاستفادة قدر الامكان من الركلات الحرة ورميات التماس لاستغلال أي خطأ أو هفوة صغيرة."