بعد نكسة 2004 والخروج المبكر من كأس آسيا، تفجر الشارع الرياضي بنهاية أجيال الذهب، لتحضر إدارة المنتخب مدرباً مغمورا استعداداً لنهائيات كأس آسيا 2007، كانت القائمة مغمورة ولا تدعو إلى كثير من التفاؤل، إلا أن الواقع جاء عكس التوقعات، إذ وصل المنتخب السعودي إلى النهائي، وخرج بخسارة مؤلمة أمام العراق. دوس انجوس البرازيلي مدرب الأخضر آنذاك، كانت بدايته في التدريب عام 1985، في عمر صغير كمدرب، فترته مع المنتخب السعودي قصيرة، حيث استمرت موسما ونصف فقط، بعد ذلك تنقل بين أندية برازيلية، حتى توقف عن التدريب، وقرر أخذ نقاهة تدريبية مطلع موسم 2015، كانت نظرته الثاقبة في لاعبي ذلك المنتخب لا تقدر بثمن. مالك معاذ، الذي شكل ثنائية مع ياسر القحطاني، كانت البطولة كالانفجار له وجلبت وجذبت كل شيء حوله بعد ذلك، بعد 8 سنوات من ذلك الصيف، يتواجد معاذ في صف التجار ورجال الأعمال المبتدئين، عندما قرر الاعتزال في موسم 2012، بعد مخالصته من الأهلي، ولم يكن الوحيد من لاعبي ذلك المنتخب الذي قرر الاعتزال، فعمر الغامدي نجم الهلال والشباب قرر الاعتزال بنهاية هذا الموسم، أيضا زميله أحمد البحري، الذي بدأ في الاتفاق ثم تنقل بين الشباب والنصر، ثم عاد مجدداً للاتفاق، انتهت مسيرته في موسم 2011 بمخالصة من ناديه الأم وقبلها النصر، ووليد عبدربه الذي كان المدافع الأساسي بجانب أسامة هوساوي، وقع مخالصته مع الشباب في الصيف الماضي، ورحل بعدها إلى العروبة.  من نجوم الوسط في ذلك المنتخب، الثنائي أحمد الموسى الذي انتهت علاقته مع الوحدة السعودي بموسم 2012 بعد رحلة استمرت 11 موسماً قبل أن ينتقل للفتح في ذات الموسم ويوقع بعدها المخالصة المالية والابتعاد وأيضا عبدالرحمن القحطاني الذي قرر الاعتزال والرحيل بعد تنقله بين عدد من الأندية وآخرها الفتح، عبده عطيف كان له نصيب من المخالصات، حيث وقع قبيل أيام مخالصته مع ناديه الشباب، بعد رحلة استمرت طويلاً، بينما كانت المشاكل والإيقافات تواجه خالد عزيز، الذي قرر التوقف عن مزاولة كرة القدم، رغم تمثيله لأندية العاصمة الهلال والشباب والنصر. ومن سجل الهدف الحاسم في المنتخب الإندونيسي، سعد الحارثي الذي انتقل في موسم 2012 من نادي النصر لغريمه الهلال، وبعد عام ونصف من تمثيله الأزرق، قرر هو الآخر الاعتزال، ومغادرة المستطيل الأخضر.