أكد موسى الشمري، مهاجم نادي الشباب، على صعوبة مواجهة جارهم الهلال، وأهمية نقاطها الثلاث لفريقه، نظير المستويات المتميزة التي يقدمها لاعبو الأزرق مع مدربهم اليوناني دونيس، في الوقت الذي أشار فيه إلى أن الشباك الزرقاء تعد مغرية تماما له ولزميله افونسو للتسجيل، حيث سبق له أن أستطاع هز شباك الحارس الأسبق محمد الدعيع، حينما كان يرتدي شعار الرائد. وقال الشمري لـ"العربية.نت": "تحضيراتنا لمواجهة الهلال، لا تختلف عن غيرها من تحضيرات المواجهات الدورية، لكنه يبقى لمواجهات الفريقين طابع آخر مختلف". وأضاف: "نطمح كلاعبين على تقديم صورة مغايرة، وأجمل عن سابقها، والظهور بالمستوى المأمول والمعهود عن الفريق الشبابي، في الوقت الذي أطمح فيه على الصعيد الشخصي، بهز الشباك الهلالية، لاسيما أنني استطعت إحراز هدف سابقا في شباك الحارس الأسبق محمد الدعيع، عندما كنت مهاجما لفريق الرائد حينها". وزاد مهاجم النادي العاصمي، الذي يقضي موسمه الثاني مع الشباب: "الفريق الهلالي، يقدم مستويات متميزة مع مدربه دونيس، سنحاول ايقاف خطورته، والظفر بالنقاط الثلاث، التي ستمنحنا دافعا قويا نحو المراتب المتقدمة في سلم الترتيب، والمنافسة على لقب الدوري". واستقطب الشباب المهاجم الشمري، خلال فترة الانتقالات الشتوية في الموسم المنصرم، بعد أن برز بشكل لافت مع فريقه العروبة، وبات هدافا لفريقه الشمالي برصيد 7 أهداف، وهو من سبق له تمثيل أندية الرائد والفيصلي ونجران.