ذكرت صحيفة "ميرور" البريطانية أن أرسنال ثاني الدولي الإنكليزي لكرة القدم توصل إلى اتفاق مع بال السويسري من أجل ضم لاعب وسطه الدولي المصري محمد النني في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكدت الصحيفة في موقعها على شبكة الانترنت ان الاعلان عن الصفقة سيتم في غضون الايام القليلة المقبلة مع فتح باب الانتقالات الشتوية مطلع يناير المقبل بعدما يتوصل النادي اللندني إلى اتفاق حول البنود الشخصية مع النني واجتياز الاخير للفحص الطبي. واضافت ان قيمة الصفقة تصل إلى 5 ملايين جنيه استرليني "باوند" (8ر6 مليون يورو). واوضحت ان النني (23 عاما) يملك المواصفات التي يبحث عنها المدفعجية من خلال موهبته الفنية ومجهوداته ونشاطه في الملعب وعروضه الرائعة التي ساهمت في صدارة بال الدوري السويسري، مشيرة إلى انه بإمكانه القيام في وسط الملعب بالدور نفسه للفرنسي ماتيو فلاميني المرشح على غرار الاسباني ميكل ارتيتا والتشيكي توماسش روزيتسكي لمغادرة الفريق في نهاية الموسم بانتهاء عقودهم في يونيو المقبل. ويبحث ارسنال عن تعزيز خط الوسط بعد اصابة الدولي الاسباني سانتي كازورلا والفرنسي فرانسيس كوكلان. واشارت الصحيفة إلى ان النني كان بين لاعبين يرغب ارسنال في التعاقد معه في مقدمتهم لاعب وسط ساوثمبتون الدولي الكيني فيكتور وانياما بيد ان مغالاة فريقه في قيمة الصفقة حيث طالب ب20 مليون جنيه استرليني للتخلي عنه في فترة الانتقالات الشتوية، جعلت النادي اللندني يتخلى عن التعاقد معه في الوقت الحالي وتأجيلها إلى الصيف المقبل. وتابعت ان المقابل المادي ايضا كان سببا في تخلي النادي اللندني عن التعاقد مع لاعب اشبيلية الاسباني الدولي البولندي غريغوري كريتشوفياك، مشيرة إلى ان النني هو الخيار الامثل لسد الفراغ الذي يعاني منه ارسنال وسيسمح له ايضا بابرام صفقة كبيرة الصيف المقبل. واستهل النني مشواره الكروي في مدرسة النادي الاهلي وعمره 5 اعوام قبل ان يتركه بعد 11 عاما دون ان يلعب مع فريقه الاول، إلى صفوف المقاولون العرب وبات اساسيا في تشكيلته قبل الانتقال إلى بال في يناير 2013. وساهم النني في تتويج بال باللقب المحلي في الاعوام الثلاثة الاخيرة. وخاض النني 16 مباراة مع بال هذا الموسم في الدوري وسجل هدفين، و9 مباريات في مسابقة دوري ابطال اوروبا وسجل هدفين مع تمريرة حاسمة. وبدأ النني مسيرته الدولية في 11 سبتمبر 2011 ضد سيراليون وخسرها الفراعنة، وهو لعب حتى الان 40 مباراة دولية سجل خلالها 3 اهداف. وشارك النني مع منتخب بلاده في دورة الالعاب الاولمبية في لندن عام 2012.