قال نادي برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إنه سيتقدم بطعن من أجل إلغاء بطاقتي تحذير حصل عليهما مدافعه جيرارد بيكيه ومهاجمه لويس سواريز خلال المباراة التي انتهت بالفوز على ليغانس 3-صفر السبت الماضي. وخرجت البطاقة الصفراء لبيكي في الشوط الأول لارتكابه مخالفة ضد لاعب وسط ليغانيس نور الدين امرابط وسيغيب جراء ذلك عن مواجهة فريق المركز الثاني فالنسيا في الدوري المحلي في الجولة المقبلة إذا فشلت محاولة إلغاء البطاقة.   وحذر حكم المباراة سواريز الذي أحرز هدفين خلال المبارة لإعاقته حارس المرمى المنافس اإفان كويار في الشوط الثاني. وقال برشلونة عبر موقعه الرسمي على الإنترنت: سيتقدم برشلونة بطعن على بطاقتي التحذير التي حصل عليهما بيكيه ولويس سواريز خلال الفوز 3-صفر على ليغانيس.  وإذا فشلت المحاولة فسيتعين على النادي القطالوني الاعتماد فقط على مدافعيه الجاهزين توماس فيرمالين وصامويل أومتيتي بينما يسعى للحفاظ على فارق النقاط الأربع الذي يفصله عن أقرب ملاحقيه عندما يحل ضيفا على فالنسيا الأحد المقبل.