كشف عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن استخدام نظام "TMS" الذي يتيح لأندية كرة القدم تسجيل لاعبيها دون الحضور إلى مقر اللجنة ابتداء من الموسم المقبل. وكتب رئيس اللجنة عبدالله البرقان عبر حسابه الشخصي بتويتر يوم الأحد: "بتوفيق من الله أنهت لجنة الاحتراف اجتماعها مع الشركة المشغلة لنظام الTMS الداخلي الخاص بتسجيل اللاعبين المحترفين وذلك في مقر الشركة بدبي". وأضاف: "سيطبق النظام مع بداية الموسم المقبل ويستطيع النادي ادخال بيانات اللاعبين المراد تسجيلهم من مقر النادي، ويتم إصدار الموافقة من اللجنة دون الحاجة إلى حضورهم لمقر اللجنة، وهذا يخفف المشقة على الأندية خاصة القاطنة خارج مدينه الرياض". وأكد البرقان، أنه ستكون نهاك ورش عمل لمديري الاحتراف في الأندية لتدريبهم على هذا النظام الذي تعتبر فكرته موجودة منذ فترة طويلة في الاتحادات الأوروبية وشرق الآسيوية.