تلقى النصر السعودي أول خسارة آسيوية من أمام مضيفه بيروزي الإيراني 1-صفر في المرحلة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. وبدأ النصراويون المباراة بهجوم كاسح على مرمى أصحاب الأرض بحثا عن هدف مبكر، وكاد مهاجمه الإكوادوري أرماندو ويلا الذي تلقى تمريرة مميزة من البولندي أدريان إلا أنه فشل في وضع الكرة في شباك بيروزي. واصل النصر هجومه وسنحت فرصة أخرى لويلا الذي سدد كرة قوية ذهبت بعيدا عن الشباك. وسنحت للنصر فرصة ثمينة أخرى للاعب شايع شراحيلي الذي وصلته تمريرة من أدريان على قوس منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية اعتلت العارضة الإيرانية. وبعد مرور 20 دقيقة نجح فريق بيروزي في أخذ زمام السيطرة وبدأ بتشكيل الخطورة على مرمى النصر وكاد لاعبه أوميد علي شاه أن يفتتح التسجيل بعدما وصلته تمريرة ذكية من البرازيلي جابرييل ليضع الكرة برأسه وينجح الحارس عبدالله العنزي بإبعادها بصعوبة. وفي الشوط الثاني واصل بيروزي خطورته ونجح بتسجيل الهدف الأول عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة 61 سجلها مهاجمه مهدي تارومي. وحاول الاوروغوياني داسيلفا مدرب النصر أن ينشط مستوى فريقه بعدما دفع بالثنائي أحمد الفريدي والاوروغوياني فابيان كبديلين لحسن الراهب وخالد الغامدي. واستعاد النصر السيطرة وكاد لاعبه البولندي أدريان أن يسجل التعادل بعدما وصلته كرة عرضية من أحمد الفريدي حولها برأسه نحو المرمى الإيراني إلا أن القائم منعها من دخول الشباك. وعند الدقيقة 80 اضطر مدرب النصر لإخراج لاعبه أحمد الفريدي بعد تعرضه لإصابة قوية ليشارك يحيى الشهري بديلا عنه. وكاد البولندي أدريان أن يسجل هدف التعادل بعدما سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس الإيراني وأبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد بيروزي الى 9 نقاط في الصدارة، وتجمد رصيد النصر عند 5 نقاط في المركز الثاني مؤقتا.