رصدت إدارة نادي الشباب مكافأة مضاعفة، بلغت أربعين ألف ريال للاعبي فريقها الكروي الأول، في حال تجاوز الهلال، الجمعة، ضمن مواجهة نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي، في حين منحت الأوروغوياني ألفارو غوتييرز، المدير الفني، فرصة أخيرة خلال المواجهة ذاتها، من أجل تحديد إمكانية استمراره من عدمه في قيادة الجهاز الفني للنادي العاصمي. وبحسب مصادر خاصة لـ"العربية.نت"، فإن الإدارة الشبابية قد عقدت اجتماعا مطولا خاصا مع اللاعبين، طالبتهم من خلاله بتجاوز الجار الأزرق، وبلوغ الدور النهائي من المسابقة، ومن ثم تحقيق البطولة الأقرب للفريق خلال الموسم الجاري، بعدما تضاءلت فرصة المنافسة على تحقيق لقب الدوري. ووفق المصادر ذاتها، فقد مُنح ألفارو، فرصة أخيرة خلال المواجهة العاصمية لتحديد استمراره من عدمه في قيادة الجهاز الفني للفريق الشبابي، بعد أداء متواضع ظهر عليه فريقه، منذ توليه زمام الأمور الفنية خلال الموسم الجاري. ولا يخشى غويتيرز الإقالة من منصبه، وعن ذلك قال عبر مؤتمر صحافي سابق: "لا أخشى الإقالة بعدما جددت الإدارة الثقة بي، هدفي في الموسم الحالي هو بناء فريق قادر على المنافسة، وتحقيق الانجازات خلال قادم السنوات، وهذا ما تم الاتفاق عليه بيني وبين إدارة النادي".