تمسك جبريل الرجوب رئيس اتحاد القدم الفلسطيني باللعب في ملعب فيصل الحسيني بالرام، مؤكداً في الوقت ذاته أن الاتحاد الدولي قرر تأجيل المباراة للعبها في وقت آخر . وقال الرجوب في مكالمة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" تم تأجيل المباراة إلى وقت لاحق، والحقيقة لم أكن أرغب بالتوجه إلى فيفا لكن ما دام السعوديون يرغبون بذلك، فأنا سألتزم بما ذهبوا إليه" وزاد:" من حق اتحاد القدم الفلسطيني استضافة مبارياته على ملعبه، وهنا أقول بأن ظلم ذوي القربى أشد مضاضة، واسأل هنا ما هو منصب الشيخ أحمد الفهد الصباح وهو لا يملك صفة رسمية لمحاولة النقل". وفي المقابل أصر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على رفض اللعب في فلسطين والمرور بمعابر إسرائيلية، مشيراً إلى أن خسارة نقاط المباراة لا تمثل شيئاً أمام موقف السعودية من القضية الفلسطينية. وقال عيد:" لن نمر بمعابر إسرائيلية، وفيفا حدد لنا يوم الإثنين المقبل لإعادة المذكرة وعرضها على لجنة أعلى".