أكد المدرب الهولندي لساوثمبتون الإنكليزي رونالد كومان أن المهاجم السنغالي ساديو ماني ليس للبيع، مقفلا الباب أمام مانشستر يونايتد الذي حول اهتمامه إلى هذا اللاعب بعد أن خسر معركة الحصول على الإسباني بدرو رودريغيز لمصلحة غريمه اللندني تشلسي. وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن يونايتد مهتم بالحصول على خدمات السنغالي البالغ من العمر 23 عاما قبل إقفال باب الانتقالات الصيفية في الاول من الشهر المقبل، وذلك بعد فشله في ضم بدرو من برشلونة.  لكن كومان اقفل الباب على مواطنه لويس فان غال بعدما اكد امس الخميس اثر التعادل مع ميتييلاند الدنماركي 1-1 في ذهاب الدور الفاصل المؤهل الى مسابقة "يوروبا ليغ" بان ماني لن يترك ساوثمبتون.  واضاف كومان الذي اشرك ماني في لقاء الامس على ملعب "سانت ماريز": "الوضع سهل للغاية. يجب التعامل مع ذلك (شائعات وسائل الاعلام). هذا الامر لا يعجبني لانه قد يتسبب بتشتيت تركيز اللاعبين. ليس هناك اي عرض لاي لاعب، اي عرض من اي فريق".  وواصل "يجب ان نتعامل مع الشائعات التي تطلقها وسائل الاعلام وربما مانشستر يونايتد ايضا. ليس لدي اي معلومات لانه لم يجر اي اتصال ولم يقدم اي عرض لاي احد ولا نريد بيع المزيد من اللاعبين. هذا امر واضح بحسب رأيي".  وتابع "تحدثت مع ساديو وسأتحدث مع اي كان من اجل التعامل مع هذه الشائعات التي ستكون موجودة على الدوام، لكن ليس هناك اي لاعب للبيع. نريد ان نواصل مشوارنا مع هؤلاء اللاعبين وهذا الامر الاهم".  وانضم ماني الى ساوثمبتون العام الماضي قادما من سالزبورغ النمسوي وخاض 32 مباراة في موسمه الاول وسجل 10 اهداف.