اعتبر الفرنسي أرسين فينغر، المدير الفني لفريق أرسنال  أن فريقه كان يستحق الفوز على تشيلسي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.وقال فينغر، بعد المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي :كنا في تركيز شديد ولدينا هدفا واحدا. حاولنا أن نهاجم والكرة في حوزتنا وكنا قريبين من الفوز بالمباراة. مع وجود حرية أكثر كنا سنفوز بالمباراة.وكان أرسنال قد خسر في آخر مبارياته خارج أرضه بالدوري أمام ليفربول ، وأبدى فينغر رضاه عن عقلية لاعبيه، بما فيهم أليكسيس سانشيز الذي شارك في الشوط الثاني.وقال : كان بإمكاننا الفوز بتلك المباراة. كانت مباراة صعبة، وكانت بمثابة معركة إجمالا، لسنا في فترة انتقالات وفي اليوم الذي واجهنا فيه ليفربول تضررنا من هذا كلنا بشر.