توزعت القائمة المثالية للأسبوع التاسع بين ستة اندية، وسيطر لاعبو رباعي المقدمة على أغلبية مقاعدها، حيث استحق محمد العويس حارس الشباب مقعد حارس الجولة. وفي خط الدفاع حضر محمد البريك لاعب الهلال وإلى جانبه زميله البرازيلي ديغاو مجاوراً أمينو بوبا لاعب الخليج، وفي الظهير الأيسر استمر محمد عبدالشافي في خانته. أما في خط الوسط، فحضر يحيى الشهري على الجانب الأيسر منه، وعلى الناحية المقابلة جاء كارلوس إدواردو لاعب الهلال، وفي محور الارتكاز تواجد أبو بكر سيلا لاعب الفيصلي وسلمان الفرج لاعب وسط الهلال. وفي خط الهجوم تواجد نايف هزازي لاعب النصر، وإلى جانبه بول إيفولو لاعب التعاون، والأخير فاز مدربه غوميز بمقعد أفضل مدرب، ومحمد العويس حارس الشباب كان أفضل لاعب في الجولة، ومحمد الهويش الأفضل بين الحكام.