أكد السويسري كريستيان جروس، المدير الفني لفريق الأهلي السعودي، أن الفريق أنجز المهمة كاملة بعد الفوز على تركتور سازي الإيراني، الأربعاء، بنتيجة 2- صفر في دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال جروس في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام: "لقد صبرنا في المباراة لكي نحقق ما نريد، ولديّ لاعبون مميزون قادرون على الانتصار في أي وقت، وهناك دكة بدلاء قوية أيضا". وأضاف: "فريق تركتور لعب مباراة جيدة، وكان منظما طوال أحداث المباراة، ولكننا سنطوي الصفحة الآن ونبدأ التفكير في موقعة النصر". وأكمل جروس: "الخروج من موقعة تركتور بدون أي إصابات في قائمة الفريق يعد أمرا إيجابيا، وحولنا تفكيرنا بالفعل لمواجهة النصر بعد صافرة النهاية، خضنا عقب نهاية المباراة مرانا استشفائيا في أرض الملعب". ويلتقي الأهلي الوصيف مع النصر المتصدر في قمة مباريات الجولة 20 من دوري "جميل" السعودي للمحترفين لكرة القدم الأحد.