كشفت صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" الإيطالية الواسعة الانتشار في عددها الصادر اليوم الأربعاء أن باريس سان جرمان مستعد لدفع مبلغ مقداره 100 مليون يورو لضم مهاجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو الى صفوفه الموسم المقبل.وأوضحت الصحيفة بأن جورجي مينديش مدير أعمال رونالدو قام بتنظيم اجتماع بين مسؤولي باريس سان جرمان ورئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بحضور كريستيانو رونالدو نفسه. ويبدو أن نادي العاصمة الفرنسي مستعد أيضا لتحقيق ما يطمح إليه اللاعب من أجر سنوي يقدر بـ18 مليون يورو أي أكثر بأربعة ملايين يورو مما يعرضه عليه ريال مدريد لتجديد عقده، وأكثر مما يتقاضاه نجم سان جرمان الحالي السويدي الدولي زلاتان ابراهيموفيتش (5ر14 مليون يورو). ومن أجل إقناع ريال مدريد بإتمام الصفقة، فإن مينديش يستطيع إقناع ريال مدريد بالحصول على خدمات المهاجم الكولومبي المتألق راداميل فالكاو من صفوف ريال مدريد خصوصا بأنه مدير أعماله أيضا مقابل صفقة تقدر ب70 مليون يورو.