انفرد برشلونة حامل اللقب بالصدارة بفوزه الكبير على ضيفه فياريال 3-صفر اليوم الاحد على ملعب "كامب نو" في برشلونة" في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم، في وقت خسر فيه ريال مدريد من مضيفه أشبيلية 3-2.   وانتظر النادي الكاتالوني حتى الدقيقة 60 لافتتاح التسجيل عبر هداف الليغا الدولي البرازيلي نيمار عندما تلقى كرة خلف المدافعين فهيأها لنفسه بيسراه واطلقها بالقدم ذاتها على يمين الحارس الدولي الفرنسي الفونس اريولا. وحصل برشلونة على ركلة جزاء اثر عرقلة المغربي الاصل منير الحدادي داخل المنطقة من المدافع خاومي كوستا فانبرى لها الدولي الاوروغوياني لويس سوريز بنجاح رافعا رصيده الى 9 اهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين. وعزز نيمار تقدم برشلونة بالهدف الثالث عندما تلقى كرة عرضية من سواريز فتلاعب بطريقة رائعة بالمدافع خاومي كوستا بلعبه الكرة ساقطة من فوقه قبل ان يطلقها بيمناه داخل المرمى، رافعا رصيده الى 11 هدفا في صدارة لائحة الهدافين. وهو الفوز الرابع على التوالي لبرشلونة والتاسع هذا الموسم فرفع رصيده الى 27 نقطة بفارق 3 نقاط امام شريكه السابق غريمه التقليدي ريال مدريد الذي يحل ضيفا على اشبيلية لاحقا حيث بات مطالبا بالفوز لاستعادة الريادة قبل استضافته للنادي الكاتالوني في 21 نوفمبر الحالي في الكلاسيكو. اما فياريال فمني بخسارته الثالثة هذا الموسم فتجمد رصيده عند 20 نقطة في المركز الخامس.  وفي أشبيلية، كانت الافضلية لريال مدريد منذ البداية وكاد يفتتح التسجيل في 3 مناسبات بينها مرتان عبر الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو واخرى بتسديدة قوية لناتشو بقدمه اليسرى من خارج المنطقة ردها القائم الايمن لاصحاب الارض.  ومنح القائد سيرخيو راموس التقدم لريال مدريد بتسديدة اكروباتية من داخل المنطقة اثر ركلة ركنية انبرى لها الالماني طوني كروس (22)، بيد ان راموس تعرض للاصابة في الكتف اثر سقوطه على الارض فاضطر الى ترك مكانه بعدها بدقائق للفرنسي رافايل فاران.  الهدف الرابع لراموس في مرمى فريقه السابق (3 في الليغا وواحد في الكأس).  ونجح اشبيلية في ادراك التعادل عبر الدولي الايطالي تشيرو ايموبيلي من تسديدة بيمناه من مسافة قريبة اثر كرة عرضية فشل دفاع النادي الملكي في تشتيتها (35).  ونجح اشبيلية في التقدم اثر هجمة منسقة قادها الاوكراني ييفين كونوبليانكا الذي تبادل الكرة مع ايموبيلي فهيأها له داخل المنطقة ليرفعها الاوكراني زاحفة الى الارجنتيني ايفر بانيغا الذي تابعها داخل المرمى الخالي (61).  ودفع رافايل بينيتيز بالكولومبي خامس رودريغيز مكان ايسكو لتنشيط خط الهجوم.  وتألق حارس مرمى اشبيلية سيرخيو ريكو في اكثر من مناسبة وانقذ مرمى فريقه من اهداف محققة خاصة ابعاده تسديدة قوية لكروس من خارج المنطقة الى ركنية ورأسية البرازيلي كاسيميرو التي تصدى لها من باب المرمى.  ونجح فرناندو يورتني، بديل ايموبيلي، في اضافة الهدف الثالث بضربة رأسية من مسافة قريبة داخل المرمى (75).  وقلص رودريغيز الفارق بتسديدة قوية بيسراه من خارج المنطقة في الدقيقة الثالثة الاخيرة من الوقت بدل الضائع.  وارتقى اشبيلية الى المركز العاشر برصيد 15 نقطة.   وواصل اتلتيك بلباو مسلسل نتائجه الجيدة وذلك بفوزه على ضيفه اسبانيول 2-1 الأحد في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ويدين النادي الباسكي الذي لم يذق طعم الهزيمة للمرحلة السادسة على التوالي، وتحديدا منذ خسارته أمام ريال مدريد المتصدر 1-2، بفوزه الثالث على التوالي والرابع في آخر 5 مراحل إلى راوول غارسيا الذي سجل هدف النقاط الثلاث في الدقيقة 64 وذلك بعدما تقدم فريقه في الدقيقة 8 عبر اينياكي وليامس قبل أن يعادل الباراغوياني هرنان بيريس في الدقيقة 51. ورفع بلباو الذي لا تنحصر نتائجه الجيدة في الدوري المحلي وحسب بل تمتد الى الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" حيث فاز بثلاث من مبارياته الاربع حتى الان في دور المجموعات اخرها بنتيجة ساحقة على بارتيزان الصربي (5-1)، رصيده الى 17 نقطة في المركز الثامن، فيما تجمد رصيد اسبانيول عند 13 نقطة في المركز الثاني عشر بعد ان مني بهزيمته السادسة لهذا الموسم.  وسجل الفرنسي أنطوان جريزمان هدفا بضربة رأس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليفوز أتليتيكو مدريد 1-صفر على ضيفه سبورتنج خيخون.  وواجه أتليتيكو بطل 2014 مقاومة شديدة من خيخون العنيد قبل أن يرفع رصيده إلى 23 نقطة في المركز الثالث.  وفي الثواني الأخيرة أمام خيخون حول دييجو جودين الكرة برأسه تجاه جريزمان الذي تخلص من الرقابة ليهز شباك الحارس ايفان كويار من مدى قريب.      وكان أتليتيكو الأكثر استحواذا على الكرة لكن المباراة بدت في طريقها للتعادل مع تألق الحارسين.  وأبعد يان أوباك حارس أتليتيكو تسديدة قوية من آلين خليلوفيتش في الدقيقة 36 كما تصدى كويار لمحاولة جريزمان من مدى قريب في منتصف الشوط الثاني.