بلغ المريخ والهلال السودانيين ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا أطاح المريخ السوداني بمضيفه الترجي الرياضي التونسي وبلغ الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال إفريقيا رغم خسارته 1-2 اليوم الأحد في إياب ثمن النهائي، فيما تغلب الهلال على سانجا باليندي بهدف.  ويدين المريخ بتأهله إلى أحمد عبدالله ضفر الذي وضعه في المقدمة بعد 14 دقيقة، قبل أن يعود أصحاب الأرض إلى اللقاء في الشوط الثاني بتقليصهم الفارق عبر الكاميروني يانيك ندجنغ (69) لكنهم انتظروا حتى الدقيقة الأخيرة ليسجلوا هدف الفوز بواسطة العربي جابر، وذلك لم يكن كافيا لهم لكي يتأهلوا إلى دور المجموعات بسبب تلقيهم هدفا على أرضهم. يذكر أنها المرة الثانية التي يلتقي فيها الفريقان في الدور ذاته من المسابقة القارية العريقة بعد الأولى عام 2010 عندما فاز الترجي 3-صفر ذهابا في رادس، وتعادلا 1-1 إيابا في ام درمان.  وكرر الهلال تفوقه على سانجا باليندي من الكونجو الديمقراطية وهزمه 1-صفر اليوم الاحد في اياب دور الستة عشر ليحجز مكانا في دور  المجموعات بدوري أبطال افريقيا لكرة القدم.  وهز سيف مساوي الشباك لصالح الهلال في الشوط الثاني بعد أن كان أيضا صاحب الهدف حين انتصر الفريق السوداني 1-صفر خارج ملعبه في  الذهاب قبل اسبوعين ليفوز 2-صفر في مجموع المباراتين.  وتقام قرعة الدور ربع النهائي بعد غد الثلاثاء حيث توزع الفرق الثمانية المتأهلة إلى مجموعتين، وينتقل بعدها البطل والوصيف في كل من المجموعتين إلى الدور نصف النهائي. وتأهل حتى الآن وفاق سطيف الجزائري ومازيمبي الكونغولي الديمقراطي الذي فاز اليوم على الملعب المالي 2-1 بعد أن تعادلا ذهابا 2-2، وسموحة المصري والمغرب التطواني المغربي.