أكدت الأشعة المقطعية التي أجراها الحارس المصري عصام الحضري سلامة ركبته، وذلك عقب تعرضه للإصابة خلال مواجهة مصر أمام أوغندا في التصفيات المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. ونشر التعاون تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يؤكد فيها سلامة الحارس المصري: "أكدت الفحوصات سلامة "عصام الحضري" بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة مصر أمام أوغندا حيث يشارك مع زملائه في التمارين بشكل طبيعي". وأصيب الحضري بعد اصطدامه مع المدافع أحمد حجازي، على مستوى الركبة، في مباراة منتخبه أمام أوغندا يوم الخميس وأكمل المباراة متحاملا على إصابته.