عاود مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم محمد السهلاوي، ممارسة هوايته المفضلة المتمثلة في هز شباك المنافسين عندما قاد الأخضر لإمطار شباك منتخب تيمور الشرقية بعشرة أهداف نظيفة بينها خمسة له اليوم الثلاثاء في الجولة الثامنة من التصفيات المزدوجة لكأس اسيا 2019 في الإمارات ومونديال روسيا 2018. وكان السهلاوي قد حقق رقما قياسيا عندما سجل في 7 مباريات دولية متتالية خاضها مع منتخب بلاده، لكنه فشل في زيادة عدد الأهداف التي سجلها لاعب في مباريات متتالية مع المنتخب السعودي بعد التوقف الاضطراري في المباراة الثامنة أمام فلسطين في الجولة الماضية بنفس التصفيات والتي انتهت بالتعادل السلبي. واستغل السهلاوي هشاشة دفاع منتخب تيمور الشرقية الذي اهتزت شباكه 19 مرة في 6 مباريات قبل مواجهة الأخضر، ليعزز صدارته لقائمة هدافي العالم برصيد 18 هدفا في 9 مباريات خلال العام الحالي. وتفوق السهلاوي بالتالي على البولندي روبرت ليفاندوفيسكي لاعب بايرن ميونخ الألماني الذي سجل 16 هدفا لمنتخب بلاده، والإماراتي أحمد خليل الذي سجل 15 هدفا، كما يتفوق كذلك على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي سجل 13 هدفا. السهلاوي الذي بات رقما صعبا في تشكيلة الأخضر لم تسلم من لدغاته جميع منتخبات المجموعة التي واجهها المنتخب السعودي حيث سجل خلال التصفيات حتى الآن 13 هدفا وجاءت أهدافه أمام فلسطين (هدفان) وتيمور الشرقية (ثمانية أهداف) وماليزيا (هدف) والإمارات (هدفان)، كما سجل ثلاثة أهداف أمام كوريا الشمالية وأوزبكستان في نهائيات كأس آسيا في مطلع عام 2015 بأستراليا، كما سجل هدفين في مرمى المنتخب الأردني في مباراة ودية. مسيرة السهلاوي مع المنتخب السعودي بدأت متأخرة نوعا ما حيث لا يوجد بسجله سوى 22 مباراة دولية وهو عدد قليل بالنظر لسن اللاعب البالغ 28 عاما، منها 11 مباراة كأساسي و11 كبديل سجل خلالها 22 هدفا وهو معدل اكثر من جيد. ويأمل اللاعب الملقب بـ"الصعباوي" في زيادة غلته التهديفية والمساهمة بقوة في التأهل بصفة رسمية للمرحلة الحاسمة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا التي ستقام عام 2018 والتأهل المباشر لنهائيات آسيا التي تستضيفها الإمارات عام 2019. ويعول المنتخب السعودي على السهلاوي الذي تألق معه في التصفيات وقاده لصدارة المجموعة بفضل أهدافه الحاسمة التي سجلها في جميع المباريات الماضية والتي بفضلها نال جائزة رجل المباراة في ثلاث مباريات منها. وأبدى السهلاوي سعادته بفوز الأخضر أمام نظيره التيموري، وقال عقب نهاية المباراة: "حققنا ثلاث نقاط مهمة وزملائي لم يقصروا حيث كان الجميع يلعب بروح واحدة بحثا عن الفوز الذي تحقيق". وحول الأخبار التي روجها البعض قبل المباراة بشأن استبعاده من التشكيلة الأساسية قال: "بالنسبة لي لم أتابع مواقع التواصل الاجتماعي ولم أسمع من قبل عن هذا الكلام ولكن الشيء الذي يجب أن يعرفه الجميع أننا جميعا مجندين لخدمة منتخب الوطن والمدرب هو صاحب القرار والمهم لدينا هو الفوز وليس من يشارك سواء أنا أو أي لاعب آخر". وأشار الى أن: "المنتخب السعودي سيحافظ على مركزه الأول وسيضيف المزيد من الأهداف التي سيكون لها أهمية بالغة لتحديد متصدر المجموعة فيما لو تعادل منتخبان في عدد النقاط".