قال متحدث باسم ميشيل بلاتيني اليوم الأربعاء، إن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، سيطعن أمام محكمة التحكيم الرياضية بعدما رفضت لجنة القيم في الاتحاد الدولي "الفيفا" استئنافا كان قد تقدم به لرفع عقوبة الإيقاف المؤقت عنه. وقال جان كريستوف الكويه في بيان: "بعد استنفاد جميع الإجراءات الداخلية في الفيفا "رفض الطعن" سينقل ميشيل بلاتيني قضيته الى محكمة التحكيم الرياضية، وهي جهة مستقلة تتميز بالجدية بعيدا عن أي أجواء أو ضغوط انتخابية مثلما يحدث في الفيفا". وتابع: "وإلى حين الانتهاء من هذا الأمر سيبقى بلاتيني هادئا وجادا في مسعاه لرئاسة الفيفا".  وقال الفيفا في وقت سابق اليوم، إن لجنة الاستئناف رفضت الطعن الذي تقدم به رئيسه الموقوف سيب بلاتر وأيضا طعن بلاتيني ضد قرار لجنة القيم بإيقافهما بشكل مؤقت لمدة 90 يوما.