أسدل ستيفين جيرارد الستار على مشواره الطويل مع ليفربول اليوم، بخسارة قاسية أمام كريستال بالاس 3-1، وذلك في آخر مباراة لقائد ليفربول أمام جماهيره الذين تجاوزوا 44 ألفاً رغبة بوداع "ستيفي".   وامضى جيرارد (34 عاما) نحو 17 سنة في صفوف الحمر خاض خلالها 708 مباريات وسجل 185 هدفا حاصدا 10 القاب ولحظات درامية كثيرة.  وبرغم افتتاح ادم لالانا التسجيل للفريق الاحمر بتسديدة قوية مسجلا هدفه الخامس هذا الموسم (26) عادل جيسون بونشيون من ركلة حرة جميلة بيسراه سكنت مرمى الحارس البلجيكي سيمون ميونيوليه (43).  وفي الشوط الثاني، لم ينجح جيرارد بادراك الشباك خلافا لويلفريد زاها من وضع مشكوك فيه من مسافة قريبة (60).  وفي الوقت القانل حصل كريستال بالاس على ضربة جزاء تسبب بها البرازيلي لوكاس ليفا ترجمها غلن موراي على دفعتين بعدما صدها ميونيوليه اولا ثم تابعها في المرمى (90+1)، ليسجل كريستال بالاس 3 اهداف في ملعب انفيلد لاول مرة في تاريخه.  وفي المباراة الأخرى، عزز ساوثمبتون آماله بالمشاركة في الدوري الأوروبي الموسم المقبل بعد فوزه الساحق على ضيفه أستون فيلا 6-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وشهدت المباراة تسجيل أسرع ثلاثية في تاريخ الدوري للسنغالي ساديو مانيه. ورفع ساوثمبتون رصيده إلى 60 نقطة من 37 مباراة في المركز السادس مؤقتا بفارق نقطتين امام توتنهام الذي يلعب مع هال سيتي في وقت لاحق. على ملعب "سانت ماري" وامام 31636 متفرجا، سجل مانيه ثلاثية (13 و14 و16) والأيرلندي شاين لونغ ثنائية (26 و38) والايطالي غراتسيانو بيلي (81) اهداف ساوثمبتون، والبلجيكي كريستيان بنتيكي هدف استون فيلا الوحيد (45+3). وهذه ضربة معنوية قوية لأستون فيلا ومدربه تيم شيروود قبل خوضه نهائي مسابقة الكأس امام ارسنال نهاية الشهر الجاري. وسجل مانيه (23 عاما)، القادم من ريد بول سالزبورغ النمساوي مقابل 10 ملايين جنيه استرليني، اسرع هاتريك في تاريخ الدوري في غضون دقيقتين و56 ثانية بالتحديد، فحطم الرقم القياسي السابق وهو 4 دقائق و33 ثانية لمهاجم ليفربول روبي فاولر في مرمى ارسنال عام 1994. لكن الرقم القياسي لاسرع هاتريك في تاريخ الكرة الانجليزية لا يزال مسجلا باسم لاعب فريق بورنموث جيمس هايتر الذي حقق ثلاثية في دقيقتين و20 ثانية بعد نزوله في الدقيقة 84 ضد ريكسهام عام 2004 في الدرجة الثالثة. ويتأهل اول ثلاثة اندية مباشرة الى دوري الابطال ويخوض الرابع الملحق. ويتأهل الخامس الى الدوري الاوروبي ويخوض السادس الملحق بفضل تشلسي الذي احرز مسابقة كأس الرابطة والذي ضمن خوض دوري الابطال. ويتأهل الفائز بمسابقة الكأس الى الدوري الاوروبي علما أن ارسنال واستون فيلا يخوضان النهائي في 30 الجاري، وبحال تتويج ارسنال، فان سادس الترتيب يتأهل مباشرة الى الدوري الاوروبي ويخوض السابع الملحق.  لكن رغم الهزيمة ضمن فيلا البقاء بعد خسارة هال على ملعب توتنهام الذي سجل هدفين في الشوط الثاني عن طريق ناصر الشاذلي  وداني روز.  وكانت هذه النتيجة كافية أيضا لفريق ليستر الذي كان يبتعد بسبع نقاط عن منطقة الأمان في بداية أبريل نيسان الماضي.  ويملك ليستر الذي يقوده المدرب نايجل بيرسون 38 نقطة مثل فيلا مع تبقي مباراة واحدة لكل فريق على نهاية المسابقة.  وبعد انتزاع التعادل مع ليستر يبدو سندرلاند قريبا من النجاة تحت قيادة مدربه الهولندي ديك ادفوكات لكن الفريق سيواجه ارسنال وتشيلسي في آخر مباراتين وفارق الأهداف يصب في صالح هال.  وبعد أول هدف لايمانيول ريفيير مع نيوكاسل تلقت الجماهير لطمة قوية عندما تعادل كوينز بارك عبر مات فيليبس في الشوط الثاني قبل  أن ينتزع الفوز بتسديدة من مدى بعيد عن طريق ليروي فير.  وحول ايفرتون تأخره ليفوز 2-1 على وست هام فيما تعادل ستوك سيتي بدون أهداف مع بيرنلي الذي هبط بالفعل الأسبوع الماضي. وتهبط الاندية الثلاثة التي تحتل ذيل الترتيب الى الدرجة الثانية (الاولى في انكلترا).