غادر ليستر سيتي منطقة الهبوط في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لأول مرة منذ نوفمبر تشرين الثاني بفوزه 1-صفر على مضيفه بيرنلي متذيل الترتيب اليوم السبت.  وسدد مات تيلور لاعب بيرنلي في القائم من نقطة الجزاء في الشوط الثاني وشن الفريق الزائر بعدها هجمة مرتدة ليضع جيمي فاردي الكرة في الشباك ويمنح ليستر انتصاره الرابع على التوالي.  وفي الجانب الآخر من جدول الترتيب عاد مانشستر سيتي للمركز الثاني بعد فوز مثير 3-2 على ضيفه استون فيلا عقب اهدار الفريق صاحب الأرض لتقدمه بهدفين.  وكان هدف فرناندينيو في الدقيقة 89 هو الذي ساعد حامل اللقب على تجاوز ارسنال ومانشستر يونايتد في سباق المنافسة على اللعب في دوري أبطال اوروبا الموسم المقبل قبل أن يلعب كل من الفريقين على أرضه غدا الاحد.  وبتعادله بدون أهداف مع مضيفه وست بروميتش البيون بقي ليفربول في المركز الخامس متقدما على توتنهام هوتسبير وساوثامبتون اللذين تعادلا 2-2 مع اشتعال المنافسة على التأهل للدوري الاوروبي.  وخاض ستيفن جيرارد قائد ليفربول مباراته 500 في الدوري في موسمه الأخير بانجلترا.  وتحولت الأمور بشكل مذهل لليستر فريق المدرب نايجل بيرسون الذي تقدم للمركز 17 بفارق نقطة واحدة عن منطقة الهبوط بانتصاره على ملعب بيرنلي. وظل ليستر في قاع الترتيب لمدة 140 يوما قبل أن يتقدم مركزين الاسبوع الماضي.  ولم ينجح أي فريق في تفادي الهبوط بعد بقائه كل هذه الفترة في ذيل الترتيب منذ انطلاق الدوري الانجليزي الممتاز قبل 23 عاما لكن المستوى الرائع لليستر يرجح بأن ذلك قد يتغير.  وقال بيرسون لهيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "كان علينا العثور على طريقة للفوز بالمباريات. استحق اللاعبون ما تحقق عن طريق الكثير من العمل الشاق."  وأضاف "إنها بطولة دوري صعبة دائما.. وكان أمامنا الكثير من العمل لنقوم به."  وأبقت الهزيمة على بيرنلي في منطقة الهبوط إذ يملك 26 نقطة بفارق خمس نقاط عن الأمان قبل اربع جولات على النهاية.  وكان هناك المزيد من ركلات الجزاء الضائعة في فرق المؤخرة الثلاثة وبقي كوينز بارك رينجرز في المركز 19 وله 27 نقطة بعدما أهدر هدافه تشارلي اوستن ركلة جزاء في الشوط الأول في تعادله بدون أهداف على أرضه مع وست هام يونايتد.  وتراجع سندرلاند لمنطقة الهبوط بعد التعادل 1-1 مع مضيفه ستوك سيتي. وتقدم الضيوف عن طريق كونور ويكهام لكن تشارلي آدم أدرك  التعادل بطريقة رائعة في منتصف الشوط الأول.  وفاز هال سيتي صاحب المركز 16 على مضيفه كريستال بالاس 2-صفر لكنه لا يزال متقدما بنقطة واحدة على منطقة الهبوط وخسر نيوكاسل يونايتد 3-2 على أرضه أمام سوانزي سيتي وهي هزيمته السابعة على التوالي.