قارن المدير الفني لفريق تشلسي الانجليزي جوزيه مورينهو بين سلوكيات جماهير الدوري الاسباني الشهير بـ"الليغا"، ونظرائهم في الدوري الانجليزي المعروف بـ"البريميرليغ"، متحدثا عن كمية الاهانات والشتائم التي كان يتلقاها من الجماهير في كلا البلدين.  ووصف مورينهو في حديثه لصحيفة "الغارديان"البريطانية، شتائم واهانات جماهير الدوري الانجليزي له بالكوميدية، في حين اعتبر أن شتائم نظرائهم في الدوري الاسباني كانت تميل لكره حقيقي وشخصي له.  وقال المدرب البرتغالي: "إنه عندما كان جمهور تشيلسي ينادون عليه يرد جمهور الفريق المنافس بالاستهجان ليس أكثر، في حين كانت الجماهير في إسبانيا "تشتم والدتي".  وأكد مورينهو أن الشتائم التي كان يتلقاها هو ورفقائه البرتغاليين كبيبي ورونالدو في اسبانيا، تعود بالأساس لتاريخ الصراع بين البلدين إسبانيا والبرتغال، لافتا الى أنه تعرض في أكثر من مناسبة وهو يمشي بالشارع للشتم والسب من جهة والدته في اثبات حقيقي لكره الجماهير له.  واعترف المدير الفني لتشلسي الانجليزي أنه يفضل اللعب على ملعبه ووسط جماهيره، لأنه يشعر وقتها بحب ودعم جماهير فريقه المشجعة له وللاعبيه، مضيفا انه ورغم ذلك يحترم الثقافة الكروية للبلد الذي درب فيه.