أكد محمد الكويكبي، لاعب نادي الاتفاق، مساهمة ناديه الشرقي في إعادة توهجه مجدداً في الملاعب السعودية، بعد هبوط فريقه السابق العروبة إلى دوري الدرجة الأولى، مفصحاً عن طموحه، بارتداء شعار المنتخب السعودي الأول، حيث سبق له تمثيل الأخضر في فئتي الشباب والأولمبي. وقال من قاد النادي الشرقي إلى الفوز على الخليج بعد إحرازه هدفي فريقه: "الاتفاق أعادني من جديد، ظهرت خلال فترات مختلفة في دوري المحترفين مع فريقي السابق العروبة قبل الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى". وتابع الكويكبي حديثه: "أخوض تجربة احترافية أولى خارج أسوار العروبة مع نادي الاتفاق، هو نادٍ عريق حقق العديد من الإنجازات، وأطمح أنا كذلك بشعاره". وعن تألقه بشكل لافت وملحوظ بشعار الاتفاق منذ بداية الموسم الجاري وصولا إلى الجولة التاسعة، زاد: "منذ قدومي إلى الاتفاق، وخاصة في يومي الأول لتوقيع عقد انضمامي للنادي، وأنا عاقد العزم كليا على تقديم مستوى مشرف يليق بالنادي وإدارته وأعضاء شرفه وجماهيره، هم وثقوا بإمكانياتي، وأنا أعدهم بتقديم المزيد والأفضل خلال قادم الأيام". وعن طموحه مع النادي الشرقي، واصل حديثه: "أطمح إلى مواصلة تألقي ومستوياتي مع فريقي، وتقديم مستويات أفضل من سابقها، حتى يتسنى لي تمثيل المنتخب السعودي الأول، بعدما سبق لي تمثيله في فئتي الشباب والأولمبي". وبات الكويكبي هداف فريقه الشرقي حتى نهاية الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين برصيد 4 أهداف، هز خلالها شباك الباطن، والتعاون، وأخيرا الفيصلي "هدفين".