أشاد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي بجهود وأداء فريقه في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 مع مضيفه مانشستر يونايتد اليوم الأحد في المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وانتزع مانشستر يونايتد التعادل مع ضيفه في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة بهدف سجله الهولندي روبن فان بيرسي.وقال مورينيو "فريقي قدم مباراة مثيرة.. ليس من السهل مواجهة مانشستر يونايتد على هذا الملعب، بالتأكيد لم يكن التعادل هو النتيجة التي حضرنا من أجلها، أتينا إلى مانشستر لتحقيق الفوز. الأداء كان رائعا ولكن النتيجة لم تكن جيدة".من جانبه، أعرب الهولندي لويس فان جال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد عن أسفه وندمه على الفرص التي أهدرها فريقه، وقال: "صنعنا العديد من الفرص ولكننا لم ننهها، سجل تشيلسي هدف التقدم وأصبح الوضع سيئا بعدها".وأضاف: "استعدنا اتزاننا وترابطنا في الملعب مجددا وأعتقد أننا سجلنا هدف التعادل عن جدارة. إنه مؤشر جيد لأن تشيلسي فريق قمة وتعادلنا معه في النهاية".وأشار فان جال إلى العودة القوية لفريقه: "إذا نجحت في تعديل النتيجة بمباراة كهذه، فإن هذا يمنحنا دفعة جيدة، أردنا تحقيق الفوز لحصد بعض النقاط، هذا لم يحدث ولكننا نستطيع أن نشعر بالسعادة لنقطة التعادل".