حل الإماراتي عمر عبد الرحمن، أفضل لاعب في آسيا لعام 2016، والسوري عمر خريبين، ضمن المرشحين الثلاثة لنيل جائزة أفضل لاعب لسنة 2017، بحسب ما أعلن الاتحاد القاري للعبة السبت. وأعلن الاتحاد اليوم قائمة بالمرشحين لحفل جوائزه السنوي الذي يقام في 29 نوفمبر في العاصمة التايلاندية بانكوك. وشملت قائمة المرشحين لأبرز هذه الجوائز (أفضل لاعب)، الثلاثي عبد الرحمن وخريبين والصيني وو لاي. وكان عبد الرحمن (26 عاما) صانع ألعاب نادي العين الاماراتي، توج بالجائزة العام الماضي بعدما ساهم في قيادة فريقه إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2016، قبل أن يخسر أمام تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي بواقع 2-3 في مجموع المباراتين. أما خريبين (23 عاما) فهو نجم خط هجوم نادي الهلال السعودي، ويخوض معه، السبت، ذهاب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا في مواجهة الضيف أوراوا ريد دايموندز الياباني. وبرز خريبين هذه السنة مع منتخب بلاده، إذ ساهم في بلوغه الملحق المؤهل الى نهائيات كأس العالم 2018 بعد حلوله ثالثا في المجموعة الآسيوية الأولى ضمن التصفيات. الا ان سوريا خرجت من الملحق على يد استراليا، بنتيجة 1-1 ذهابا و1-2 إيابا بعد التمديد. أما الصيني وو (25 عاما) فهو مهاجم نادي شنغهاي سيبغ الصيني، ويعد من أبرز المهاجمين الصينيين، ويتمتع بموهبة وصلت الى حد إطلاق لقب "مارادونا الصين" عليه. وبرز اسم مدرب استراليا أنج بوستيكوغلو ضمن المرشحين لجائزة أفضل مدرب، بعد قاد المنتخب الى نهائيات كأس العالم 2018، اضافة الى اليابانيين ايشي ماساتادا وتاكافومي هوري.