يتطلع الأهلي لأن يكون ثاني فريق إماراتي يتوج باللقب عندما يحل ضيفا على غوانغجو ايفرغراندي الصيني بطل نسخة 2013 غدا السبت في استاد تيانهي في اياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين في دبي بالتعادل صفر-صفر، لذلك يكفي الأهلي الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي ليتوج باللقب لأول مرة في تاريخه والسير على خطى مواطنه العين بطل أول نسخة للبطولة بحلتها الجديدة عام 2003. وسيحصل البطل على 1.5 مليون دولار، كما يمثل اسيا في بطولة كأس العالم للاندية التي تحضتنها اليابان من 10 إلى 20 الى ديسمبر المقبل. وحسب القرعة التي سحبت سابقا يلعب بطل اسيا مع كلوب اميركا المكسيكي في 13 ديسمبر المقبل. ولم يقدم الأهلي في لقاء الذهاب أمام غوانغجو المستوى المطلوب، حيث عجز مهاجموه ولاسيما البرازيلي رودريغو ليما واحمد خليل عن تشكيل اي تهديد جدي على مرمى حارس غوانغجو زينغ تشينغ بفضل متانة خط دفاع الفريق الصيني الذي يلقى مساندة ايجابية من لاعب الوسط البرازيلي باولينيو القادم من توتنهام الانجليزي. لكن الروماني اولاريو كوزمين مدرب الأهلي، يرى أن الخروج بالتعادل صفر-صفر سيصب في صالح فريقه ايابا، وان كان غوانغجو سيجد مساندة من 50 الف متفرج صيني. وقال كوزمين: "لعبنا من قبل في طهران والرياض، وسط ملعب ممتلئ بالجماهير، ولهذا آمل أن يستمتع اللاعبون بالملعب المليء والا تؤثر عليهم جماهير غوانغجو". وتابع كوزمين: "استراتيجيتنا كانت في مباراة الذهاب الا نتلقى أي أهداف، كان هذا الأمر من ضمن الامور التي كنا نتطلع اليها، ولكن نحن نعرف غدا انه يجب ان نسجل من اجل الفوز بلقب البطولة، وهذا سيكون اهم اهدافنا في هذه المباراة". وسيلعب الأهلي بنفس تشكيلة مباراة الذهاب مع تغيير بسيط يتمثل باشراك عبد العزيز صنقور في مركز المدافع الايمن بديلا لعبد العزيز هيكل الموقوف بعد طرده في لقاء الذهاب ، على ان يشارك وليد عباس في مركز المدافع الايسر. وتضم تشكيلة الأهلي أيضا أحمد محمود في حراسة المرمى، والكوري الجنوبي كوون كيونغ وسالمين خميس في الدفاع وماجد حسن وحبيب الفردان واسماعيل الحمادي والبرازيلي ايفرتون ريبيرو في الوسط واحمد خليل وليما في الهجوم. ويمتلك الأهلي أيضا ورقة هجومية تتمثل بالمغربي اسامة السعيدي الذي عادة مايدفع به المدرب كوزمين في الشوط الثاني. وعلى العكس تماما سيلعب غوانغجو مكتملا بعدما استعاد خدمات مدافعه الكوري الجنوبي كيم يونغ جوون الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الايقاف، في حين لم يتاكد اذا كان البرازيل ريكاردو غولارت سيشارك اساسيا بعدما تعرض لاصابة قوية في الذهاب. وتنتظر المباراة الكثير من المواجهات الخاصة، منها واحدة بين احمد خليل وغولارت على لقب الهداف حيث يتصدر الاخير الترتيب برصيد 8 اهداف مقابل 6 للمهاجم الاماراتي الدولي. كما أن خليل سيدخل في صراع خاص مع الصيني زهانغ زهي بعدما اختارهما الاتحاد الاسيوي لكرة القدم مع الاماراتي الاخر عمر عبد الرحمن للمنافسة على جائزة افضل لاعب في اسيا لعام 2015 والتي ستوزع في العاصمة الهندية نيودلهي في 29 الحالي. وينتظر غوانغجو التتويج للمرة الثانية في تاريخه بعد 2013 ليصبح ثاني فريق يحقق اللقب مرتين بعد الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و2005. كما ان التتويج سيكون تاريخيا لمدرب غوانغجو لويز فيليبي سكولاري بطل مونديال 2002 مع منتخب بلاده الذي يتطلع لان يكون ثاني مدرب بعد الايطالي مارتشيلو ليبي يفوز بكأس العالم ومن ثم بدوري ابطال اسيا. وكان ليبي حقق لقب دوري ابطال اسيا مع غوانغجو نفسه عام 2013 بعدما كان قاد ايطاليا للتتويج بكأس العالم 2006. والأمر نفسه ينطبق على باولينيو الذي يتطلع للتتويج القاري الثاني بعدما سبق ان نال كأس اندية اميركا الجنوبية "ليبرتادوريس" مع فريقه السابق كورنثيانز البرازيلي عام 2013. الطريق الى النهائي تاهل الأهلي في المركز الثاني عن المجموعة الرابعة خلف الاهلي السعودي وبفارق المواجهات المباشرة عن ناساف كاراشي الاوزبكستاني بعدما امتلكا نفس الرصيد (8 نقاط)، قبل ان يتخطى مواطنه العين في الدور الستة عشر مستفيدا من تعادله معه 3-3 خارج ارضه بعدما انتهت مباراة الذهاب صفر-صفر. وبدأت قوة الاهلي تظهر بداية من ربع النهائي بعد فوزه على نفط طهران الايراني ذهابا 1-صفر وايابا 2-1 ، ثم تخطى عقبة الهلال السعودي بالتعادل معه 1-1 في الرياض والفوز عليه ايابا 3-2. أما غوانغجو ايفراغرند فتصدر ترتيب المجموعة الثامنة، ومن ثم تخطى سيونغنام الكوري الجنوبي في الدور الستة عشر (1-2 ذهابا و2-صفر ايابا) وكاشيوا ريسول الياباني في ربع النهائي (3-1 ذهابا و1-1 ايابا) ومواطن الاخير غامبا اوساكا في نصف النهائي ( 2-1 ذهابا وصفر-صفر ايابا).