منح اللاعب هتان باهبري فريقه الشباب ثلاث نقاط ثمينة بعد تسجيله هدف الفوز في شباك الاتفاق بالوقت القاتل في المواجهة التي انتهت 3-2 واحتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في حين تعادل فريقا القادسية وضيفه الفيصلي 1-1 في الجولة الرابعة "جولة الوطن" للدوري السعودي للمحترفين. وكان الشوط الأول مثيراً من كلا الفريقين اللذان تبادلا الهجمات والتي بدأت لمهاجم الاتفاق هزاع الهزاع الذي تلقى تمريرة أمام المرمى من زميله الأرجنتيني رودريغو ساليناس إلا أنه سدد الكرة في أحضان الحارس التونسي فاروق بن مصطفى. وعند الدقيقة 35 أشعل مهاجم الاتفاق هزاع الهزاع المباراة بتسجيله هدف السبق حينما تابع تسديدة زميله الارجنتيني ساليناس الرأسية العائدة من الحارس فاروق بن مصطفى ليضعها في الشباك. واحتاج الشباب دقيقتين فقط حتى تمكن من تسجيل هدف التعادل عن طريق العراقي أحمد ابراهيم مدافع الاتفاق الذي حول عرضية الارمنيني ماركوس بيتزيلي لاعب الشباب برأسه بالخطأ في شباك فريقه. وواصل الشباب هجومه وعند الدقيقة 40 ونجح مدافعه محمد سالم بتسجيل الهدف الثاني لفريقه بعدما ارتقى لعرضية زميله بيتزيلي وحول الكرة برأسه في شباك الحارس الاتفاقي أحمد الكسار. وقبل نهاية الشوط الأول كاد العراقي أحمد ابراهيم أن يسجل هدف التعادل بعدما حول عرضية زميله الاسباني كاليخون برأسه نحو مرمى الشباب إلا أنها أصابت القائم الأيسر للحارس فاروق بن مصطفى. وفي الشوط الثاني واصل الاتفاق بحثه عن هدف التعادل الذي حصل عليه عند الدقيقة 57 عن طريق مهاجمه هزاع الهزاع الذي أكمل تمريرة زميله محمد السبيعي في شباك الشباب. وكثف الاتفاق هجومه وأهدر مهاجمه الأرجنتيني ساليناس هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله محمد السبيعي إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 80 كاد قائد الشباب ناصر الشمراني أن يمنح فريقه الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله خالد كعبي ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس أحمد الكسار الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 89 نجح لاعب الشباب هتان باهبري بتسجيل هدف الفوز لفريقه بعدما أكمل تمريرة زميله خالد كعبي في شباك الحارس أحمد الكسار. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 6 نقاط متقدماً الى المركز السابع، في حين بقي الاتفاق على رصيده السابق 4 نقاط في المركز 11. ‏‫ وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر تعادل فريقا القادسية وضيفه الفيصلي 1-1. وتقدم الفيصلي أولاً عند الدقيقة 49 عن طريق ركلة جزاء نفذها بنجاح لاعبه البرازيلي لويس غوستافو، وسجل البرازيلي بيسمارك فيريرا هدف التعادل عند الدقيقة 64 عن طريق ركلة جزاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى 7 نقاط في المركز الرابع وبفارق الأهداف عن القادسية الخامس.