أعلن الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الرسمي تعيين الحكم الأوزبكي فالنتين كوفالينكو لإدارة مباراة السعودية وأستراليا ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وسبق لكوفالينكو قيادة مباراتين للمنتخب السعودي، الأولى كانت في بطولة غرب آسيا 2013 التي احتضنتها قطر، وأدار الحكم الأوزبكي مباراة التي جمعت الأخضر بأصحاب الأرض والتي انتهت 4-1 لمصلحة القطريين، عندما كان المنتخب السعودي يشارك بالفريق الأولمبي نظراً لانشغال المنتخب الأول بتصفيات كأس آسيا 2015. وفي أواخر 2014، قاد كوفالينكو مباراة السعودية والإمارات في نصف نهائي كأس الخليج وانتهت المباراة لمصلحة الأخضر 3-2. وعلى صعيد الأندية، أدار الحكم الأوزبكي 10 مباريات للأندية السعودية في مباريات دوري أبطال آسيا، فاز السعوديون في مباراتين منها فقط وتعادلوا 4 مرات مقابل خسارتين. وكانت مباراة اتحاد جدة والشباب في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 2009 أول مباراة يقودها الحكم الأوزبكي (41 عاماً) للأندية السعودية في البطولة القارية، وانتهت تلك المباراة بفوز اتحاد جدة بهدفين، أما الخسارة الأولى فكانت خسارة الاتفاق أمام الاستقلال الإيراني في الملحق المؤهل إلى دوري أبطال آسيا، وانتهت المباراة لمصلحة أصحاب الأرض. وأدار فالنتين مباراتين بين الهلال وأهلي دبي خلال نسختين متتاليتين، انتهت الاولى بالتعادل 2-2 في دور المجموعات لنسخة 2012، وأطلق الأوزبكي صافرته معلنا نهاية الثانية 1-1 في ذهاب نصف نهائي النسخة الماضية، فيما تغلب الهلال على السد وبيروزي في مباراتين كان حكمهما بنتيجة 1-0 و3-0. وقاد كوفالينكو مباراتين لأهلي جدة وكلاهما انتهيا بالتعادل، وكانت الأولى أمام سابهان أصفهان الإيراني في 2012 (1-1) والثانية أمام الغرافة القطري (2-2) في نسخة 2013، وخرج الشباب خاسراً من تشونبوك الكوري الجنوبي 1-0 في نسخة 2010 وفاز على تراكتور بذات النتيجة عندما كان حكماً.