احتجت الجماهير الإماراتية بطريقتها الخاصة على نعت الاتحاد الآسيوي لمنتخب وطنهم بـ"قرود الصحراء" خلال مباراة منتخبهم مع نظيره البحريني، أمس الثلاثاء، على ملعب نادي الوصل في دبي والتي انتهت بفوز الإمارات بستة أهداف مقابل هدفين للمنتخب البحريني."يا من نعتنا بالقرود .. نحن أسود زايد ابحثوا عن قرودكم في مكان آخر"، بهذه الجملة رد الجمهور الإماراتي على نعت الاتحاد الآسيوي، حاملاً اللوحات الرافضة لذلك الوصف والداعمة لفريقها الوطني.وبالمثل قام لاعبو المنتخب الإماراتي أثناء عزف النشيد الوطني لدولة الإمارات بحمل لوحات رافضة لوصف الاتحاد الآسيوي كنوع من الدفاع عن النفس. وأوضح مدير مكتب العلاقات العامة في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، عبدالقادر حسن ياوزير لـ"العربية.نت"، أن الاتحاد الإماراتي رد ببيان رسمي على عنصرية الاتحاد الآسيوي، فيما قامت الجماهير واللاعبون بالرد بطريقتهم الخاصة للدفاع عن منتخب وطنهم.ومن جانبه، شكر مدرب المنتخب الإماراتي مهدي علي، الجماهير التي حضرت وساندت الفريق الإماراتي، متمنياً أن يكون الحضور الجماهيري أكثر في كل مباريات المنتخب. وكشف علي أن المنتخب لم يحدد تشكيلته الأساسية لكأس الخليج 21 في مملكة البحرين حتى الآن، مضيفاً أنه ما زال يختار من أجل الخروج بالتشكيل الأفضل لتمثيل المنتخب.يذكر أن الشارع الإماراتي كان قد أبدى استياءه الشديد من الاتحاد الآسيوي، وطالب اتحاد الكرة بضرورة أخذ موقف حازم والرد على التقرير  الذي نشر في الموقع  الرسمي للاتحاد الآسيوي بعد اللقاء الذي جمعه بنظيره الأوزبكي يوم الجمعة الماضي، حيث أخطأ محرر التقرير عندما استعان بموقع "ويكيبيديا" على شبكة الإنترنت والذي تضمن لقبا خاطئا للمنتخب الإماراتي، وقد تم تصحيح الخطأ فيما بعد على الموقع.وأدان اتحاد كرة القدم  الإماراتي التقرير واصفًا ما جاء به بأنه "مؤسف" و"يكشف عن بعض الأفعال العنصرية من جانب بعض مسؤولي الاتحاد الآسيوي".وأعرب الاتحاد الآسيوي  رسمياً عن أسفه لمسؤولي وجماهير دولة الإمارات، وألقى بالمسؤولية على عاتق محرر الخبر.