أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، عن تعيين يورجن كلوب المدرب السابق لبروسيا دورتموند، مدربا للفريق الأول لكرة القدم. وكانت وسائل إعلام بريطانية وألمانية، قد ذكرت في وقت سابق إن يورجن كلوب المدرب السابق لبروسيا دورتموند سيوقع على عقد لقيادة ليفربول الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وذلك عقب وصوله لمقر النادي في وقت لاحق أمس الخميس.  وأشارت التقارير إلى انه تم التوصل لاتفاق على كافة البنود.  وخلف المدرب البالغ عمره 48 عاما والذي يتمتع بجاذبية كبيرة، بريندان رودجرز المقال من منصبه يوم الأحد الماضي.  وقاد كلوب دورتموند للفوز بدوري الدرجة الأولى الألماني مرتين ووصل معه لنهائي دوري أبطال أوروبا ليعيد إحياء مسيرة الفريق ويجعل منه واحدا من أكثر العلامات التجارية تميزا في عالم كرة القدم خلال فترة تدريبه له والتي استمرت 7 سنوات.  وحظيت تقارير اقتراب كلوب من قيادة ليفربول بترحيب واسع النطاق حيث كال له ماتس هوملز مدافع دورتموند المديح قائلا "إنه يتغذى ويعيش ويتنفس ويفكر في كرة القدم في كل يوم جديد. هو مدرب رائع."  وأشاد كلوب من قبل بالكرة الانجليزية وشبهها بالموسيقى الصاخبة قائلا: "أريد الاستمتاع بهذا الصخب وأحب القتال في كرة القدم حيث لا مجال للهدوء وهو ما نطلق عليه في ألمانيا ‭'‬النهج الانجليزي‭'‬. يوم ممطر وأرضية صعبة فيما يظهر على الجميع آثار اللعب ويعود اللاعبون الىمنازلهم وهم لا يستطيعون ممارسة كرة القدم لأربعة أسابيع تالية."  وبدأ ليفربول الموسم بشكل مبشر بالفوز على ستوك سيتي وبورنموث لكنه عجز بعد ذلك عن الفوز سوى في مرة واحدة خلال الوقت الأصلي خلال اخر تسع مباريات.  وأقيل رودجرز بعد التعادل 1-1 مع ايفرتون في قمة مرسيسايد الأحد الماضي، لكن مستقبله كان تحت التهديد بعد الهزيمة 3-صفر على ملعبه أمام وست هام يونايتد و3-1 أمام مانشستر يونايتد والفوز الصعب بركلات الترجيح في كأس رابطة الأندية الانجليزية أمام كارلايل يونايتد المنتمي للدرجة الرابعة بعد وقت إضافي.  ولم يفز ليفربول بلقب الدوري منذ 1990 وكان أقرب انجاز له هو الحصول على المركز الثاني قبل موسمين بفضل توهج المهاجم السابق لويس سواريز الذي سجل 31 هدفا.  وسيحل ليفربول ضيفا في مباراته المقبلة على توتنهام هوتسبير في 17 أكتوبرالمقبل، في استاد وايت هارت لين الذي انتصر عليه ليفربول في عقر داره بنتيجة 5-صفر و3-صفر في آخر موسمين.