أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن وصول بعثة المنتخب المصري الأول لمطار جدة قبل الذهب لأداء مناسك العمرة، بناء على دعوة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة.  وجاء في حساب الهيئة على "تويتر": بدعوة من رئيس مجلس إدارة #الهيئة_العامة_للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، المنتخب المصري يصل إلى جدة لأداء مناسك العمرة.  وكتب في تغريدة ثانية: رئيس الاتحاد المصري هاني أبو ريده يصل على رأس بعثة منتخب مصر القادمة لأداء مناسك العمرة بدعوة من رئيس مجلس إدارة #الهيئة_العامة_للرياضة.



هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري بجانب وكيل هيئة الرياضة

ووجه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة مطلع أكتوبر، دعوة للمنتخب المصري لأداء مناسك العمرة عقب تأهل الأخير إلى منافسات كأس العالم 2018.