وضع الاتفاق حدا لتراجع نتائجه في بطولة الدوري السعودي للمحترفين، بعدما حقق انتصاره الثاني في المسابقة هذا الموسم، عقب فوزه الثمين بهدفين مقابل واحد على مضيفه الفيحاء الأربعاء في افتتاح المرحلة الثامنة للبطولة. وارتفع رصيد الاتفاق، الذي استعاد نغمة الانتصارات، التي غابت عنه في مبارياته الست الماضية، إلى 8 نقاط في المركز العاشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد الفيحاء عند 6 نقاط في المركز الثاني عشر مؤقتا. وبادر ماجد الخيبري بالتسجيل للاتفاق في الدقيقة 65، قبل أن يتعادل عبدالله السالم للفيحاء في الدقيقة 70. ولم يهنأ الفياء بتعادله طويلا، بعدما أحرز خوان ميجيل كاييخون الهدف الثاني للاتفاق في الدقيقة 72، ليقود فريقه لحصد ثلاث نقاط ثمينة.