استأنف المهاجم الإسباني الدولي دييجو كوستا مسلسل "المشاكل" وتسبب في طرد البرازيلي جابرييل باوليستا ليساهم بشكل غير مباشر في فوز تشيلسي الثمين 2-صفر على ضيفه أرسنال اليوم السبت في افتتاح مباريات المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي حيث تقاسم الفريقان هذا الشوط لعبا ونتيجة. واستغل تشيلسي تفوقه العددي بعد طرد باوليستا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول وتقدم بهدف سجله كورت زوما بضربة رأس في الدقيقة 53 ثم استغل طرد الإسباني سانتياجو كازورلا نجم أرسنال في الدقيقة 79 وسجل الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة اثر تسديدة قوية من إيدن هازارد ارتطمت بيد البديل كالوم تشامبرز وأكملت طريقها إلى المرمى. واستعاد تشيلسي بهذا الفوز بعض اتزانه وعاد لعزف نغمة الانتصارات في رحلة الدفاع عن لقبه بالبطولة، حيث يأتي فوز اليوم بعد هزيمتين متتاليتين كما أنه الفوز الثاني فقط في ست مباريات خاضها حتى الآن بالمسابقة هذا الموسم. ورفع تشيلسي رصيده إلى سبع نقاط ليقتسم المركز العاشر مع ليفربول فيما تجمد رصيد أرسنال عند عشر نقاط ليظل في المركز الرابع مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.