أعلن عبد الرزاق أبو داود، المشرف العام على المنتخب السعودي الأول استبعاد المدافع ياسر الشهراني عن قائمة المنتخب السعودي المشاركة في دورة خليجي 22 ، وذلك بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية تعرضه لإصابة في العضلة الأمامية مع وجود تجمع دموي. وبيّن أبو داود أن القرار جاء بعد اجتماعه بالجهازين الفني والإداري ظهر اليوم، كاشفاً أن الجهاز الفني قرر عدم استدعاء أي لاعب بديل عن الشهراني، وأضاف: "سنكتفي بالمجموعة الحالية، المكونة. من 23 لاعبا، وسنتابع حالة ياسر الشهراني مع الجهاز الطبي بنادي الهلال، ونتمنى له الشفاء العاجل". واستبعد الإسباني لوبيز كارو مدافع الشباب حسن معاذ عن قائمة الأخضر الأسبوع الماضي بعد تعرضه للإصابة كذلك.