يودع عبد اللطيف الغنام لاعب الهلال الملاعب من استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض مساء اليوم السبت من بوابة بايرن ميونخ الألماني الذي يلاقيه الفريق الأزرق في مباراة أختار مسيرو الهلال أن تكون الاحتفالية باللاعب الغنام الذي أعلن اعتزاله اللعب بسبب الإصابات التي تعرض لها طوال مسيرته الرياضية. وسيلعب الغنام العاشق لميلان الإيطالي 15 دقيقة فقط في المباراة التي سيقود فيها فريق الهلال، بعدها سيخرج ليتولى زميله محمد الشلهوب القيادة، ويقول الغنام لـ"العربية نت": "شكرا لكل من وقف إلى جانبي في مسيرتي سواء في نادي الشباب أو الهلال أو المنتخبات السعودية التي لعبت لها، والاحتفاء بما قدمته من خلال مباراة اليوم أمام بايرن ميونخ أمر جميل وأشكر الجميع على هذه الاحتفائية". وكان الغنام الذي حمل كأس خادم الحرمين الشريفين مع ناديه الشباب 2004 كأصغر قائد "19 عاما" أكد أنه سيعود للمدرجات الهلالية بعد الانتهاء من حفل اعتزاله. إلى ذلك، وصلت بعثة فريق بايرن ميونخ إلى مدينة الرياض ظهر اليوم السبت وذلك للقاء الهلال، وكان في استقبال بعثة الفريق الألماني وفد من إدارة نادي الهلال إلى جانب عدد من الجماهير التي انتظرت الفريق البافاري في مطار الملك خالد الدولي في العاصمة الرياض. وفور وصول بعثة الفريق الألماني توجهت البعثة لمقرها في فندق الريتز كارلتون غرب الرياض وتقدمهم النجم الفرنسي ريبري والهولندي روبن اللذان كان محط اهتمام الكثير من عشاق الفريق وخطفا الأنظار في صالة المطار والفندق من قبل المعجبين الذين احتشدوا لالتقاط الصور التذكارية معهما.