عرضت كاميرا "العربية" لقطة خاصة لحامد البلوي، المدير التنفيذي بنادي اتحاد جدة، وهو يشير بإشارات يعتقد بأنها موجهة تجاه حكم مباراة فريقه الأخيرة أمام النصر ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري "جميل" للمحترفين والتي فاز بها الأخير بهدفين مقابل هدف. وكان حامد البلوي قد حاول الوصول إلى الحكم ترتسونس ستافروس قبل أن يحول إداريو الفريقين واللاعبون بين المدير والحكم الأجنبي، ويعيد الإداري أدراجه إلى غرف اللاعبين. وأمام ذلك، قال صالح الحمادي محلل برنامج "في المرمى" أن على البلوي الاعتذار وتقديم استقالته، وإن لم يفعل الأخيرة، على المؤسسة الرياضية التدخل واتخاذ قرار بحقه. وزاد الحمادي: "مثل هذه اللقطات تزيد الاحتقان والتعصب بين الجماهير".