عزز برشلونة صدارته للدوري الإسباني لكرة القدم بتغلبه على ملقة 2 -0 السبت في المرحلة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم والتي شهدت أيضا فوز فالنسيا على إشبيلية 4-0 وريال بيتيس على ألافيس 2-0 وتعادل ليفانتي مع خيتافي 1-1. وأنهى برشلونة الشوط الأول متقدما بهدف سجلة جيرارد دولوفيو في الدقيقة الثانية. وفي الشوط الثاني، أضاف أندريس إنييستا الهدف الثاني في الدقيقة 56. ورفع برشلونة رصيده إلى 25 نقطة بفارق أربع نقاط عن فالنسيا أقرب ملاحقيه وبفارق ثماني نقاط عن منافسه اللدود ريال مدريد، الذي يمكنه تقليص الفارق غدا الاحد عندما يواجه إيبار. فيما توقف رصيد ملقة عند نقطة واحدة في المركز العشرين الأخير. وحافظ برشلونة، بهذا الفوز، على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم حيث فاز في ثماني مباريات وتعادل في واحدة. بينما مازال ملقة يبحث عن فوزه الأول في الدوري حيث خسر في ثماني مباريات وتعادل في واحدة.