أفسد فريق بوروسيا دورتموند سريعا احتفالات بايرن ميونيخ واستعاد صدارة جدول ترتيب الدوري الألماني لكرة القدم، اليوم السبت، في المرحلة الخامسة من البوندسليغا بالفوز الكاسح 6-2 على ضيفه هامبورغ. وكان بايرن ميونيخ الفائز في الموسم الماضي بلقب ثنائية الدوري والكأس بجانب لقب دوري أبطال أوروبا، قد تغلب على ضيفه هانوفر بهدفين نظيفين. واستعد بايرن ودورتموند ، طرفا المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي ، بهذا لبداية مسيرتهما في دوري الأبطال هذا الأسبوع من خلال المباراة الأولى لكل منهما في دور المجموعات. ولكن، بعد نحو ثلاث ساعات فقط ، سحق دورتموند ضيفه هامبورغ 6-2 ليستعيد صدارة البوندسليغا، ويؤكد أن رحلة بايرن للدفاع عن لقب الدوري لن تكون سهلة على الإطلاق. ورفع دورتموند رصيده إلى 15 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين أمام بايرن صاحب المركز الثاني. وفي باقي المباريات تغلب باير ليفركوزن على ضيفه فولفسبورغ 3-1 وشالكة على مضيفه ماينز 1-صفر، واينتراخت فرانكفورت على مضيفه فيردر بريمن 3-صفر واوكسبورغ على فرايبورغ 2-1 . وعلى ملعب "سيجنال ايدونا بارك" ، تقدم المهاجم الغابوني الدولي بيير أوباميانغ بهدف لدورتموند في الدقيقة 19 مستغلا خطأ حارس المرمى رينيه أدلر. وبعد ثلاث دقائق أضاف لاعب الوسط الأرميني هنريك مخيتريان الهدف الثاني لدورتموند، محرزا الهدف الثالث له منذ قدومه من صفوف شاختار دونيتسك الأوكراني في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. ورد زهي غين لام بهدف لفريق هامبورغ في الدقيقة 26 ثم حقق زميله هيكو فيسترمان التعادل للفريق بهدف من ضربة رأس في الدقيقة 49. لكن هذا لم يمنع طوفان دورتموند حيث حقق الفريق الفوز الساحق، بعدما سجل أربعة أهداف أخرى في غضون 17 دقيقة وأحرزها بيير أوباميانغ وماركو ريوس في الدقيقتين 65 و74 والبولندي روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقتين 72 و81 . وتجمد رصيد هامبورغ عند أربع نقاط في المركز الـ15بعدما تلقى هزيمته الثالثة في الموسم الحالي. وقال يورغن كلوب المدير الفني لدورتموند، في تصريحات إلى شبكة "سكاي" التلفزيونية بعد المباراة ، "سنحت لنا العديد من الفرص في الشوط الأول، ولكننا سجلنا هدفين فقط.. حافظنا على هدوئنا رغم تحقيق هامبورغ للتعادل". وعلى ملعب اليانز ارينا، انتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين سلبيا قبل أن ينتفض بايرن ميونيخ ويحسم الفوز بهدفين حملا توقيع المهاجم الكرواتي الدولي ماريو ماندزوكيتش والجناح الفرنسي الدولي فرانك ريبييري في الدقيقتين 51 و64. وتجمد رصيد هانوفر عند تسع نقاط في المركز الرابع. وعلى ملعب باير ليفركوزن، افتتح سيدني سام التسجيل لأصحاب الارض في الدقيقة 24 ولكن بعد ربع ساعة أدرك ايفيتشا اوليتش التعادل لفولفسبورغ. وفي الشوط الثاني حسم شتيفان كيسلينغ الفوز لليفركوزن بهدفين سجلهما في الدقيقتين 65 و90. ورفع ليفركوزن رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث، بينما تجمد رصيد فولفسبورغ عند ست نقاط في المركز الـ11. واقتنص فريق شالكة فوزا غاليا من ملعب مضيفه ماينز بهدف نظيف حمل توقيع لاعب الوسط الغاني الدولي غيروم بواتينغ المنتقل إلى الفريق في فترة الانتقالات الصيفية قادما من ميلان الإيطالي. ورفع شالكة رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثامن، بينما تجمد رصيد ماينز عند تسع نقاط في المركز الخامس. وفاز اينتراخت فرانكفورت على ملعب مضيفه فيردر بريمن بثلاثة أهداف نظيفة. وتقدم فاكتسلاف كادليتش بهدف لاينتراخت فرانكفورت بعد مرور ربع ساعة من بداية اللقاء. وتعرض فيردر بريمن لصدمة قوية في الدقيقة 26 بعد طرد لاعبه فرانكو دي سانتو لارتكابه خطأ ضد باستيان اكزيبكا. وأضاف كادليتش الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 34 ثم سجل سيباستيان برودل لاعب بريمن هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 77. ورفع اينتراخت فرانكفورت رصيده إلى ست نقاط في المركز الـ12بفارق الأهداف أمام فيردر بريمن. وانتزع اوكسبورغ فوزا في الوقت القاتل من ضيفه فرايبورغ ليرفع رصيده إلى تسع نقاط في المركز السادس، بينما تجمد رصيد فرايبورغ عند نقطتين في المركز الثالث من القاع. وتقدم ادمير محمدي بهدف لفرايبورغ في الدقيقة 46 ثم تعادل خليل التينتوب لاوكسبورغ في الدقيقة 62 قبل أن يخطف توبياس وارنير هدف الفوز القاتل لأصحاب الارض في الدقيقة الأخيرة من المباراة.