بات الكونغولي دوريس سالومو مهاجم الفتح الهداف الأجنبي الأول في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين منذ أن أصبح بهذه التسمية عام 2008 وأدخل اسمه بقوة في قائمة الهدافين الأجانب عبر تاريخ الدوري السعودي ولا يفصله عن صاحب المرتبة الأولى سوى 9 أهداف فقط. ويأتي أحمد بهجا في المرتبة السادسة في تاريخ الهدافين الأجانب، احترف في الهلال، وبعدها الاتحاد ثم النصر، وفي رصيده التهديفي 49 هدفا في الدوري .. ولم يكسر أي أجنبي رقمه التهديفي بـ25 هدفا في موسم واحد. الغاني غودين أترام، عرفته الكرة السعودية مع الشباب  وتصدر هدافي الدوري في موسمين، وتجاوز بهجا بهدف ليصبح في رصيده 50 هدفا من مسيرته مع الشباب، الحزم وأخيرا هجر، وقبله فيكتور سيموس برازيلي الأهلي الملقب بالسفاح ، لم يرتد قميصا آخر غير أخضر الغربية، ومعهم سجل 53 هدفا حضرت في الدوري السعودي بعد أن أصبح للمحترفين. وثالث الهدافين الأجانب في تاريخ مسابقات الدوري السعودي هو الكونغولي دوريس سالومو بأربعة وخمسين هدفا، آخرها كان في السابع من مارس الجاري في شباك التعاون، هذا اللاعب احترف في النادي الأحسائي فقط ويحضر المجنون سيرجيو ريكاردو في قائمة الهدافين الأجانب، هو سيرجيو ريكاردو، بدأ في الأهلي، ثم الاتحاد وبعدهما الهلال والرائد، في سجله 60 هدفا، أما السنغالي دان فاييه فهو المتربع على قائمة الهدافين الأجانب بـ63 هدفاً سجلها مع القادسية والهلال والرياض والأهلي.