أكد نادي كريستال بالاس الإنجليزي، اليوم الثلاثاء، تعاقده رسمياً مع اللاعب الدولي الجزائري عدلان قديورة، لمدة ثلاث سنوات قادما من نوتينغهام فوريست الناشط بدوري الدرجة الأولى الإنجليزية لكرة القدم "شامبيون شيب".  وذكر كريستال بالاس، على موقعه الإلكتروني الرسمي، أن قديورة قد وقع اليوم على العقد على الرغم من أن سوق الانتقالات الصيفية قد أغلقت في بريطانيا الساعة11 من ليلة أمس الاثنين.  وأوضح النادي اللندني أن الاتفاق الرسمي مع الفريق السابق لقديورة، نوتينغهام فوريست قد تم قبل اغلاق" الميركاتو" الصيفي، ما سمح بمواصلة اجراءات التعاقد مع اللاعب الجزائري اليوم الثلاثاء.   ولم يكشف نادي كريستال بلاس عن قيمة الصفقة إلا أن صحيفة "نوتينغهام بوست" قد ذكرت على نسختها الإلكترونية أن مبلغ تحويل قديورة من نوتينغهام فوريست إلى كريستال بالاس قد بلغ 2.5 مليون جنيه استرليني ، أي حوالي 3 ملايين يوررو.   وكان عدلان قديورة، البالغ من العمر 27 سنة، قد انضم لنوتينغهام فوريست في يناير 2012 على سبيل الإعارة من نادي وولفرهامبتون الإنجليزي لمدة ستة أشهر، قبل أن يشتري "فوريست" عقد اللاعب في صيف نفس السنة.  وينشط قديورة في منصب وسط ميدان دفاعي، وهو معروف بتسديداته القوية التي كثيراً ما سجل بفضلها أهدافاً مع مختلف الأندية التي لعب لها، بالإضافة لمنتخب الجزائر الذي يدافع عن ألوانه منذ عام 2010.  ويعد قديورة ثاني لاعب عربي ينضم في الموسم الكروي الجديد لنادي كريستال بالاس بعد المهاجم الدولي المغربي مروان الشماخ، القادم من فريق أرسنال اللندني.