رغم فوزه الكبير 5/1 على بازل السويسري أمس الأول الثلاثاء في بداية رحلة الدفاع عن لقبه في بطولة دوري أبطال أوروبا، ستكون أي نتيجة أخرى بخلاف الفوز على ديبورتيفو لاكورونا بعد غد السبت إيذاناً بدخول ريال مدريد في أزمة هائلة. ويصطدم الفريقان بعد غد على ملعب ديبورتيفو في المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم، وذلك بعد هزيمة الريال في مباراتيه الماضيتين بالمسابقة أمام ريال سوسييداد وأتلتيكو مدريد. وتنفس الريال الصعداء بعد الفوز الكبير على بازل في دوري الأبطال، ولكن هذا ليس كافياً لاستعادة اتزان الفريق، حيث يحتاج إلى الفوز على ديبورتيفو في الدوري ليعود إلى المسار الصحيح في المسابقة المحلية. واتسع الفارق الذي يفصل الريال عن برشلونة المتصدر إلى 6 نقاط بعد 3 مباريات فقط لكل فريق في الدوري الإسباني هذا الموسم. ويدرك النادي الملكي أنه لم يعد متاحا أمام الفريق إهدار المزيد من النقاط في الوقت الحالي، حتى لا يدخل في دوامة من المشاكل وخاصة في مواجهة الجماهير. وقال سيرخيو راموس مدافع الريال، بعد الفوز على بازل، "علينا الآن الاستمرار بنفس المستوى وأن نحقق سلسلة من الانتصارات المتتالية.. علينا أن نتعلم من أخطائنا ونجتهد في عملنا ونسعى لعلاج المشاكل التي نعاني منها". ولدى سؤاله عن هجوم وانتقادات الجماهير في استاد "سانتياغو برنابيو" ضد زميله حارس المرمى إيكر كاسياس، أجاب راموس "كل منا يتعرض لهتافات الجماهير في وقت ما. هذا يحدث بشكل خاص للاعبين العظماء، لأن المشجعين يطلبون منهم الكثير". وأضاف "لو كنت أحد مشجعي الريال، لن أهتف بالتأكيد ضد إيكر (كاسياس) . ولكن كل شخص حر في أن يتصرف بالطريقة التي يراها مناسبة". وحصد ديبورتيفو، الذي يحتل المركز التاسع في جدول الدوري الإسباني أربع نقاط من مبارياته الثلاث الماضية في المسابقة. وقدم الريال هذا الموسم أسوأ بداية له في الدوري الإسباني منذ 2001 حيث يحتل المركز الثالث عشر في جدول المسابقة برصيد ثلاث نقاط فقط. وقال البوسني هاريس ميدونيانين لاعب وسط ديبورتيفو "سنحاول إمتاع أنفسنا واللعب بلا خوف.. الجميع يعتقدون أن الريال سيفوز بسهولة ولكنني أرى أنه ستكون مباراة متكافئة للغاية. سيحتاج الريال للاجتهاد أكثر من فريقنا إذا أراد تحقيق نتيجة طيبة".