أكد الأوروجوياني لويس سييرا، المدير الفني لاتحاد جدة السعودي، أن مباراة الفريق المقررة اليوم أمام الباطن، ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل، لا تختلف في أهميتها عن كلاسيكو الجولة الماضية أمام الهلال.  وقال سييرا، خلال مؤتمر صحفي عشية المباراة "فريق الباطن أثبت للجميع أن الفوز عليه ليس أمرا سهلا. اتضح لنا ذلك من خلال مواجهتنا الأخيرة في كأس ولي العهد". ويحتل الاتحاد حاليًا صدارة دوري جميل، برصيد 16 نقطة، من 5 انتصارات وتعادل وهزيمة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال الوصيف الذي هزمه على ملعبه بالرياض في الجولة الماضية بنتيجة 2-0.  واختصّ سييرا شباب الفريق المتألقين بالذكر خلال المؤتمر قائلًا " اللاعبون الشباب أثبتوا أنفسهم في التشكيل الأساسي للفريق، واكتسبوا ثقة المشاركة في المباريات، وثقتي كاملة في جميع عناصر الفريق، ولا يهمني عمر اللاعب أو نجوميته السابقة بقدر ما يهمني عطاءه".  وعن التونسي أحمد العكايشي الذي غاب طيلة الشهر الماضي بسبب أزمة المستحقات، أوضح المدرب الأوروجوياني أن اللاعب شارك برفقة زملائه في التدريبات الأخيرة وانتهت مشكلته التي أعاقته عن مساعدة الفريق.  ووعد سييرا جماهير الاتحاد بأن يواصل العمل بنفس الكفاءة للمحافظة على صدارة الترتيب، مؤكدًا أن الحضور الجماهيري سيضاعف من تحفيز اللاعبين لتحقيق الانتصار.