أكد البرازيلي ليوناردو ألفيس، مهاجم فريق الاتفاق السعودي، أن فريقه لا يقل قيمة عن الهلال والنصر والأهلي وبقية الكبار المتواجدين في دوري جميل. ومن خلال لقاء لصالح برنامج "في المرمى"، قال ألفيس: "لعبت مع فريق المجزل سابقا وكان بمثابة قفزة في حياتي، ولكنني مع الاتفاق ولا مقارنة بينه وبين نادي السابق، ولكن نستطيع مقارنته مع الأهلي والنصر والهلال، لأنه يملك نفس المستوى والحضور والتنظيم". وحول ناديه السابق المجزل الذي هبط إلى الدرجة الثانية: "حينما سمعت الخبر حزنت كثيرا عليهم، وأتمنى لهم كل التوفيق من قلبي". وعن الحياة في السعودية، وبالتحديد مدينة الخبر القريبة من الاتفاق: "الأجواء هنا صعبة بالنسبة للاعب كرة القدم، ولكنني أحب الخبر والتسوق والمطاعم، زوجتي سعيدة هنا، أتناول الكبسة باللحم والأرز، وكل شيء يبدو رائعاً". وأبدى ليوناردو إعجابه بلاعب الهلال نواف العابد، وحارس الأهلي ياسر المسيليم، حيث وصفهما بأفضل اللاعبين بالمسابقة المحلية.