اكتسح إبراهيم البلوي، المرشح لرئاسة مجلس إدارة نادي اتحاد جدة، نتائج التصويت في الاستفتاء الذي طرحه برنامج "في المرمى" والذي كان بعنوان من ترشح لرئاسة اتحاد جدة؟ وشارك في الاستفتاء 1898 صوتا وحصل البلوي على نسبة 79,8% بمجموع 1515  صوتا، واحتل المرشح أحمد كعكي المركز الثاني بنسبة 16%, وجاء المرشح عدنان جستنية بالمركز الثالث بنسبة 3,2, أما المرشحان ماهر بندقجي ومدحت قاروب فقد حصلا على نسبة أقل من 1%. الجدير بالذكر أن موعد انتخاب رئيس نادي اتحاد جدة سيكون يوم الأحد المقبل في اجتماع الجمعية العمومية.