كشف نجاح ريكاردو كواريزما في إحراز هدفين في أول 10 دقائق في شباك بايرن ميونيخ بطل دوري كرة القدم في ألمانيا مرة أخرى عن موهبة وقدرات كبيرة كان من الممكن أن تستغل بصورة أكثر فاعلية. ويبدو أن كواريزما ابن الحادية والثلاثين والذي قاد بورتو البرتغالي للفوز 3-1 على ضيفه بايرن ميونيخ 3-1 في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا الليلة الماضية يحاول تعويض تعثرات سابقة خلال مسيرته الكروية إلى تعرضت للكثير من المشكلات والانتقادات. وتخرج كواريزما من أكاديمية النشء في سبورتنغ لشبونة البرتغالي في نفس الوقت مع كريستيانو رونالدو وشعر كثيرون وقتها أن كواريسما هو المرشح الأبرز بين الاثنين للتألق. لكن رونالدو تطور وأصبح أفضل لاعب في العالم في حين تعثر مواطنه كواريزما وطرده بشيكطاش التركي وغاب عن نهائيات كأس العالم ثلاث مرات متتالية. ولم ينجح الانتقال مبكرا من سبورتنغ إلى برشلونة الإسباني في تطوير مسيرة اللاعب وشعر المهاجم البرتغالي بالإحباط لجلوسه على مقاعد البدلاء تحت قيادة المدرب الهولندي فرانك ريكارد. وبعد موسم واحد انتقل كواريزما إلى بورتو حيث حصل على رعاية ودعم المدرب جيسوالدو فيريرا الذي نجح في إخراج أفضل ما في جعبة المهاجم متقلب المزاج. وأمضى كواريزما أربعة مواسم ناجحة في بورتو قبل أن ينضم لإنترناسيونالي الإيطالي تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينهو إلا أنه سرعان ما وجد نفسه خارج الحسابات. وأعير الموهوب البرتغالي إلى تشيلسي عندما كان يدربه مدرب البرتغال السابق لويز فيليبي سكولاري إلا أن المدرب البرازيلي المخضرم أقيل من منصبه مباشرة بعد وصول كواريزما ليجد المهاجم البرتغالي نفسه خارج الحسابات مرة أخرى بعد أن شارك أربع مرات فقط خلال ستة أشهر. وعاد اللاعب المحبط إلى إنترناسيونالي حيث جلس بديلا في معظم الأحوال يشاهد فوز فريقه بثلاثية من الألقاب تحت قيادة مورينهو. واعترف كواريزما في مقابلة في العام الماضي "اتخذت قرارات خاطئة في لحظات مفصلية خلال مسيرتي المهنية. كنت أريد تحقيق كل شيء بسرعة وهذا أضرني." وبعد ذلك سارت أمور اللاعب من سيئ إلى أسوأ عندما انضم إلى بشيكطاش التركي إلا أنه دخل في خلاف مع المدرب كارلوس كارفاهال وأنهى النادي عقده قبل ستة اشهر من الموعد مع ترددت ادعاءات بأنه ألقى زجاجة ماء على المدرب.  وبعد ذلك انتقل إلى أهلي دبي الإماراتي لكنه فشل في التأقلم معه أيضا. لكن في بداية 2014 انبرى بورتو لإنقاذ لاعبه السابق الذي تلقى استقبالا حافلا من جانب عشرة آلاف مشجع خلال أول تدريب مع الفريق وسرعان ما وجد نفسه في التشكيلة الأساسية. لكن المسيرة لم تكن دوما مفروشة بالورود. فقد اضطر زملاؤه للتدخل عندما استبد به الغضب بعد مباراة محلية، كما أنه استبعد من التشكيلة النهائية لمنتخب البرتغال في كأس العالم 2014 في البرازيل بعد انضمامه للتشكيلة الأولية. لكن البعض يقول إن كواريزما أصبح لاعبا مختلفا خلال الموسم الحالي وإنه تخلى عن بعض الأنانية وأصبح يتقبل الجلوس على مقاعد البدلاء أو الاستبدال خلال اللعب. وكتب عنه أندريه كاسترو زميله السابق في بورتو في الأسبوع الماضي "الفكرة التي روجت عنه غير عادلة.. كان دوما زميلا رائعا.. صحيح أنه لا يعبأ بأحد ومتقلب المزاج إلا أنه صديق مخلص ولاعب مثالي."