يواجه سام ألاردايس المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم تحقيقات من اتحاد الكرة في بلاده بعد نشر تقرير صحفي حول تورطه في فضيحة رشوة مقابل الكشف عن طرق الالتفاف على قواعد انتقالات اللاعبين. ونشرت صحيفة "دايلي تيليغراف" تسجيل فيديو تم تصويره بشكل سري لألاردايس هو يتحدث مع صحفيين سريين منتحلين صفة رجال أعمال، حول طرق الالتفاف على قواعد لوائح اتحاد الكرة التي تم تحديثها في 2008 حول حقوق ملكية الطرف الثالث للحقوق الاقتصادية للاعبين. وأشارت الصحيفة إلى ان ألاردايس تفاوض على صفقة بقيمة 400 الف جنيه استرليني  مقابل اعطاء نصائح لممثلي لشركة آسيوية لوكالة اللاعبين، وهو اتفاق قد يمثل تضاربا في المصالح، كما سخر من سلفه روي هودسون. كما انتقد ألاردايس المساعد السابق لهودسون جاري نيفيل وقرار اتحاد الكرة الإنجليزي بإعادة بناء استاد ويمبلي، وفقا لما أشارت اليه الصحيفة. ولم يرد ألاردايس بعد على ادعاءات الصحيفة البريطانية في الوقت الذي طلب فيه اتحاد الكرة من ديلي تيليغراف تسجيل الفيديو للواقعة، وفقا لما ذكرته وسائل الإعلام. وقال غريغ كلارك رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة الإنجليزي لصحيفة "ديلي ميل" "أريد كل الحقائق ، أن أسمع كل شيء من كل الأشخاص لكي أحكم على الادعاءات المثارة". وأضاف "العدالة النزيهة تتطلب منا معرفة بواطن الأمور قبل اتخاذ أي قرار". وتولى ألاردايس تدريب المنتخب الإنجليزي عقب إقالة هودسون بعد الخسارة أمام ايسلندا في يورو 2016 بفرنسا. وقاد ألاردايس منتخب إنجلترا في مباراة واحدة فاز خلالها على سلوفاكيا  1-0 في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا في وقت سابق من الشهر الجاري.