طالب ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي السعودي، بالصبر على الفريق حتى يتحقق الانسجام ويتشرّب اللاعبون خطة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز، مؤكدًا أن الحصول على نقطة أمام الاتحاد اليوم شيء إيجابي. وكان الأهلي قد تعادل مع الاتحاد اليوم بنتيجة 1-1 ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث تقدم الأهلي أولًا عن طريق بدر النخلي مدافع الاتحاد بالخطأ في مرماه، وتعادل للعميد مهاجمه الدولي فهد المولد. وقال المسيليم عقب المباراة: "حاولنا تعويض خسارتنا في المباراة الماضية أمام الشباب ونجحنا في التسجيل لكننا للأسف تلقينا هدف التعادل". وأضاف: "الفريق يحتاج للوقت حتى يتأقلم اللاعبون على أسلوب المدرب جوميز، وكثرة التوقفات وانضمام اللاعبين لمعسكر المنتخب يجعل من تحقيق الانسجام أمرًا صعبًا، وإن شاء الله الأمور تتحسن خلال الفترة المقبلة". ونفى حارس الأهلي معاناة الفريق على مستوى النتائج حاليًا بعد فقدانه 5 نقاط خلال المباراتين الأخيرتين من الدوري، وقال: "حصلنا على نقطة من فريق منافس يتصدر جدول الترتيب، وهذا شيء إيجابي، وما زالت أمامنا مباريات أخرى لتعديل الأوضاع". وفسر المسيليم كثرة الإصابات التي ضربت لاعبي الفريق خلال مباراة اليوم، بارتفاع درجة الحرارة وعلو نسبة الرطوبة في ملعب الجوهرة المشعة بجدة.