يتشبث داني بليند مدرب منتخب هولندا ببصيص أمل يتمثل في خسارة تركيا على ملعبها أمام أيسلندا غدا الثلاثاء وهو ما سيقدم خدمة لبلاده ويفتح لها بابا نحو إمكانية التأهل لبطولة أوروبا لكرة القدم العام المقبل في فرنسا.  ويمكن لهولندا التي حلت في المركز الثالث في كأس العالم الأخيرة التأهل إلى ملحق التصفيات الشهر المقبل في حال خسارة تركيا على أرضها أمام أيسلندا متصدرة المجموعة الأولى غدا وفوز المنتخب الذي يقوده بليند على التشيك صاحبة المركز الثاني في أمستردام ضمن الجولة الأخيرة.  وتتصارع تركيا مع هولندا على المركز الثالث ومن ثم التأهل للملحق مع ضمان أيسلندا والتشيك احتلال المركزين الأول والثاني بالمجموعة والتأهل مباشرة لنهائيات فرنسا.  وتحتل تركيا المركز الثالث برصيد 15 نقطة وتتفوق على هولندا بفارق نقطتين. وتحتاج هولندا للفوز دون غيره وخسارة الأتراك لتضمن  التأهل للملحق نظرا لأن المواجهات المباشرة تصب في صالح تركيا وهو ما يعني فقدان هولندا لفرصة التأهل حال تساويها مع تركيا في رصيد النقاط.  وقال بليند في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين "يجب علينا الفوز والتركيز على ذلك وبعدها نتمنى أن تصب نتيجة المباراة الأخرى في صالحنا."  وكانت هولندا تأمل في التفوق على تركيا في النقاط يوم السبت الماضي عندما فازت خارج ملعبها على قازاخستان 2-1 لكن الأتراك حققوا فوزا مفاجئا على التشيك في براغ 2-صفر.  وأضاف بليند "شكل هذا خيبة أمل كبيرة لنا. لكن مازال لدينا أمل وهذا ما يجب أن نركز عليه. ما نواجهه الآن هو نفسه ذات الموقف الذي كنا عليه قبل مباريات السبت لكن هذه فرصتنا الأخيرة."  واعترف بليند بأن فرصة تعثر تركيا على أرضها ضئيلة لكنه تابع قائلا "لكني أعتقد أنهم سيخسرون. لكن هذه المباراة لا تمثل هاجسا لي. يجب أن نفوز وهذا الشيء الوحيد الذي يمكننا التحكم فيه."  وتولى بليند المسؤولية في أغسطس آب الماضي خلفا لجوس هيدينك الذي استقال بسبب النتائج المخيبة للآمال في المجموعة. ورغم ذلك  خسر   بليند أول مباراتين له مع المنتخب الشهر الماضي وكانت الأولى على ملعبه أمام أيسلندا ثم خسر 3-صفر أمام المضيفة تركيا.  وقال بليند للصحفيين في رده على سؤال بشأن رد فعله في حال عدم تأهل هولندا "لن أتحدث الآن بشأن ما سيحدث في المستقبل. هذا سيأتي لاحقا."