بدأ مسؤولو نادي توتنهام هوتسبير الانجليزي تحركات رسمية من أجل ضم لاعب الوسط المصري محمد صلاح الذي يلعب في صفوف بازل السويسري، تمهيدا لانتقاله لصفوف النادي الانجليزي في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل.  وكشفت صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية في عددها الصادر، اليوم الخميس، أن المدير الفني لتوتنهام فيلاش بواش طلب رسميا من مسؤولي ناديه التحرك من أجل ضم اللاعب المصري الذي يقدم مستويات رائعة هذا الموسم مع فريقه محليا وأوروبيا.  ويريد توتنهام ضم صلاح في إطار سعيه للمنافسة محليا وأوروبيا، ومن أجل تعويض غياب لاعبه الويلزي المنتقل لريال مدريد غاريث بيل.  وأبدى مسؤولو توتنهام رغبتهم في ضم صلاح، علماً بأن النادي السويسري يريد بيع صلاح مقابل (15)مليون يورو خصوصا وأنه يمتلك عقدا معه حتى العام 2016.  وأشارت الصحيفة الانجليزية أن المدير الفني لتوتنهام كان ينوي شراء صلاح خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لكن آثر تأجيل ذلك لفترة الانتقالات الشتوية، حتى يتطور مستوى اللاعب المصري لأكثر من ذلك وهو ما تم بالفعل.  وأرسل توتنهام كشافيه لمتابعة صلاح سواء في مباريات الدوري السويسري، أو مباراة الفريق في دوري أبطال أوروبا مع تشلسي وشالكة.  ويتمتع صلاح أيضا بإمكانيات فنية رائعة، كالسرعة في الأداء، والقدرة على المراوغة بشكل كبير، علاوة على تسديداته الأرضية الزاحفة التي عادة ما تجد طريقها للمرمى، حيث تمكن من تسجيل العديد من الأهداف الحاسمة لفريقه السويسري في دوري أبطال أوروبا.  ومن المنتظر أن يجد توتنهام منافسة قوية من قبل عدد من الأندية الأوروبية الراغبة بضم صلاح، والتي انضم لها مؤخرا أودينيزي الايطالي الذي يريد التعاقد مع اللاعب المصري.  ويرى مراقبون أن إمكانية رحيل صلاح أو استمراره في بازل يتوقف على وضع الفريق السويسري في دوري أبطال أوروبا، حيث إن خروجه من الدور الأول يعني إمكانية رحيل المصري، أما استمرار بازل في البطولة فيمكن أن يؤخر رحيل اللاعب إلى الصيف المقبل.  وسبق وأن أبدى صلاح -21 عاما- رغبة كبيرة في الرحيل عن فريقه السويسري، لبدء رحلة احترافية جديدة في الدوري الانجليزي، الذي بدأت تتقاطر أنديته لخطب وده من أجل ضمه لصفوفها خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.  يذكر أن صلاح يقدم أيضاً مستويات رائعة مع منتخب بلاده أيضا الذي بات على مقربة من الوصول لكأس العالم 2014، حال تجاوزه عقبة غانا في مباراتي الذهاب والإياب في 15 الحالي و19 من الشهر المقبل على التوالي.