حصل جوناس جوتيريز جناح الأرجنتين ونيوكاسل يونايتد على الضوء الأخضر من الأطباء للعودة بعدما انتصر في معركته للشفاء من سرطان الخصية. وقال جوتيريز البالغ من العمر 31 عاما في صفحته على موقع تويتر "حصلت على الضوء الأخضر. أشكر بشدة كل من وقف بجانبي في هذه اللحظة". وبرز جوتيريز في تشكيلة نيوكاسل منتخب الأرجنتين بكأس العالم لكرة القدم 2010 واشتهر بشعره الطويل ولحيته وكان أحدث ظهور علني له في ماراثون بوينس ايرس قبل أسابيع عديدة لكنه كان قد حلق شعره تماما. وركض جوتيريز الذي استمر صراعه ضد السرطان 18 شهرا في الماراثون لدعم أبحاث السرطان. واكتشف ورم في إحدى خصيتيه في مايو 2013 بعد تعرضه لكدمة وهو يلعب ضد أرسنال وعاد للأرجنتين للعلاج وخضع لجراحة في أكتوبر من العام الماضي. ولدى عودته لإنجلترا في منتصف الموسم الماضي أعاره نيوكاسل إلى نوريتش سيتي في الدرجة الثانية لكنه عاد للأرجنتين هذا العام من أجل الخضوع للعلاج الكيميائي. وبدأ جوتيريز مشواره مع فيليز سارسفيلد وساعده على الفوز بلقب الدوري الأرجنتيني في 2005. وبعدها قضى ثلاثة مواسم في ريال مايوركا قبل انتقاله إلى نيوكاسل في 2008.