على الرغم من كون فريقهم الناشئ حديثاً يسير بخطوات ثابتة لتحقيق الإنجاز الأهم بتاريخه وتاريخ بلاده بالحصول على دوري أبطال آسيا للعام الحالي، فإن جماهير ويسترن سيدني واندررز لن يتواجد منهم سوى 13 رجلاً وامرأة واحدة في جنبات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في إياب نهائي كأس القارة الصفراء للأندية. وبحسب صحيفة "سيدني مورنينغ هيرالد" فإن مسؤولي نادي سيدني كانوا يمنون النفس بمنازلة الهلال أمام 200 من أنصارهم، لكن المتحدث الرسمي باسم النادي أكد أنه لن يتواجد سوى 14 مشجعاً في الرياض، لأسباب مختلفة، ويقول: "بسبب تكاليف السفر والإقامة المرتفعة، وكذلك عملية الحصول على تأشيرة الدخول للأراضي السعودية التي تأخذ وقتاً طويلاً، لن يحضر الكثير من أنصار سيدني في الرياض بين 65 ألف متفرج سعودي". ووفقاً للمتحدث الرسمي باسم النادي الأسترالي، فإن المشجعة الوحيدة التي سترافق الجماهير الملونة بالأحمر والأسود ستحضر إلى السعودية برفقة والدها وذلك للإيفاء بمتطلبات الحصول على تأشيرة الدخول للسعودية.  وطبقاً للصحيفة الأسترالية فإن حضور بول ليدرر رئيس سيدني محل شك, بسبب وجود أختام إسرائيلية على جوازه, كونه يزور أسرائيل أكثر من مرة وهو أحد معتنقي الديانة اليهودية, فيما رفضت إدارة سيدني التعليق على الأمر بحسب الصحيفة, فيما بثت الصحيفة شكوكا حول منحه تأشيرة الدخول إلى الرياض، وذلك ينطبق على بعض أعضاء مجلس إدارة النادي.   وكانت جماهير الهلال قد احتلت الجزء الجنوبي من ملعب باراماتا الصغير في سيدني دعماً للنادي الأزرق في المباراة التي شهدت خسارته بهدف نظيف قبل المواجهة المفصلية التي ستكون مساء بتوقيت الرياض، وصباحاً بتوقيت سيدني.