قلص ارسنال الثاني الفارق مع تشلسي المتصدر الى اربع نقاط بفوزه الصعب على مضيفه بيرنلي التاسع عشر قبل الاخير 1-صفر اليوم السبت في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  وحمل هدف الفوز توقيع الويلزي ارون رامسي في الدقيقة الثانية عشرة الذي وصلته كرة داخل اثر ركنية من الجهة اليسرى احدثت دربكة امام المنطقة انهاها بيمناه في الزاوية اليمنى.  ورفع ارسنال الذي كان انتزع المركز الثاني في المرحلة الماضية رصيده الى 66 نقطة، مقابل 70 لتشلسي الذي يحل ضيفا على كوينز بارك رينجرز الاحد (له مباراة مؤجلة ايضا).  كما تقدم ارسنال على مانشستر يونايتد الثالث بأربع نقاط، ومانشستر سيتي الرابع وحامل اللقب بخمس نقاط، قبل لقاء القمة بينهما في دربي مانشستر غدا ايضا.  اما بيرنلي المهدد بالهبوط مع ليستر سيتي الاخير وكوينز بارك رينجرز الثامن عشر فتجمد رصيده عند 26 نقطة.  وارتقى ساوثمبتون الى المركز الخامس مؤقتا بتغلبه على ضيفه هال سيتي 2-صفر.  وسجل الهدفين جيمس وارد (56 من ركلة جزاء) والايطالي غراتسيانو بيليه (81)، ليرفع ساوثمبتون رصيده الى 56 نقطة في المركز الخامس، بفارق نقطتين امام ليفربول الذي بات سادسا وتوتنهام السابع.  ويستضيف ليفربول نيوكاسل الاثنين في ختام المرحلة، في حين سقط توتنهام اليوم ايضا امام ضيفه استون فيلا بهدف للبلجيكي كريستيان بنتيكي في الدقيقة 35.  وكان سوانزي سيتي تعادل مع ضيفه ايفرتون 1-1. افتتح الضيوف التسجيل عبر ارون لينون في الدقيقة 41، وعادل اصحاب الارض بواسطة جونجو شيلفي من ركلة جزاء في الدقيقة 69.  ورفع سوانزي سيتي رصيده الى 47 نقطة في المركز الثامن، وايفرتون الى 38 نقطة في المركز الثاني عشر.  وخسر سندرلاند امام ضيفه كريستال بالاس بهدف لكونور ويكهام (90) مقابل اربعة اهداف لغلين موراي (48) والكونغولي يانيك بولاسي (51 و53 و62).  كما خسر وست بروميتش البيون امام ضيفه ليستر سيتي بهدفين لفليتشر (8) وكريغ غاردنر (26) مقابل ثلاثة اهداف لديفيد توغنت (20) وهوث (80) وجيمي فاردي (90).  وتعادل وست هام يونايتد مع ضيفه ستوك سيتي بهدف لارون كريسويل (7) مقابل هدف للنمسوي ماركو ارناوتوفيتش (90).  ويلتقي اليوم ايضا بيرنلي مع ارسنال، ويلعب الاحد مانشستر يونايتد مع مانشستر سيتي، وكوينز بارك رينجرز مع تشلسي.