أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي الأورغوياني فابيان إستويانوف، لاعب النصر، 6  مباريات وغرمته 10 آلاف دولار، وذلك بسبب ما بدر منه في مباراة النصر ولخويا مطلع الشهر الجاري. وكانت إدارة النصر قد نشرت خبراً عبر حساب النادي على تويتر قالت فيه بأن عقوبة فابيان إيقاف 6 أشهر، قبل أن تتدارك ذلك من جديد وتقول بأن العقوبة 6 مباريات، ولكن الترجمة التي وصلتها من اتحاد القدم المحلي كانت خاطئة.   وقال النادي  الأصفر:"  أن تمت مراجعة خطاب الاتحاد الآسيوي بشأن عقوبة فابيان وذكر أن العقوبة هي الإيقاف لستة أشهربينما العقوبة حسب خطاب الاتحاد الأسيوي الذي قام النادي بترجمتههو لست مباريات مع غرامة عشرة ألاف دولار فقد تبين أن هناك خطأ في الترجمة الواردة للنادي من الاتحاد السعودي ! ".   وفي الخبر الأول قالت إدارة النصر: "أصدر الاتحاد الآسيوي قراراً يقتضي إيقاف فابيان 6 أشهر، على أن يرحل تنفيذ العقوبة إلى المشاركة الآسيوية المقبلة، مع فرض غرامة مالية عليه قدرها 10 آلاف دولار". وكان فابيان قد اعتدى على الكوري نام تاي هي لاعب لخويا القطري بالضرب بعد نهاية المباراة التي جمعت الفريقين في الرياض، وخسرها النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف. ولعب فابيان جميع مباريات النصر الآسيوية، وأحرز هدفين في شباك بونيدكور وبيروزي في الدور الأول.