قال ماسيميليانو أليغري، مدرب ميلانو، يوم الجمعة إن كاكا سيبدأ مباراة الفريق أمام تورينو في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم السبت بعد عودته للنادي من ريال مدريد. وقال أليغري لقناة ميلانو التلفزيونية: "أنا واثق أنه سيبدأ المباراة. إنه متحمس للغاية قبل مباراته الأولى. يمتلك الرغبة والقدرات لكي يفعل مع ميلانو ما كان يفعله معه في الماضي." وعاد صانع اللعب البرازيلي إلى ميلانو هذا الشهر بعد أربع سنوات مخيبة في ريال مدريد شارك خلالها في 82 مباراة فقط في الدوري ونادرا ما لعب دورا أكبر من لاعب بديل. وأسعد انضمامه مشجعي ميلانو واستقبله 300 منهم عند وصوله إلى المطار في المدينة. وسيأمل كاكا أن يعيد إحياء مسيرته الدولية مع إقامة نهائيات كأس العالم في بلاده العام المقبل. ويمتلك ميلانو ثلاث نقاط من أول مباراتين له في الدوري هذا الموسم بعد هزيمته أمام ايلاس فيرونا وتغلبه على كالياري قبل فترة التوقف بسبب المباريات الدولية.