سيكون ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض غداً الخميس، مسرحاً للقمة 85 التي ستجمع الهلال بغريمه التقليدي النصر في لقاء مؤجل من المرحلة السابقة لدوري جميل للمحترفين. والتقى الفريقان قبل هذه القمة، 84 في الدوري السعودي بكافة مسمياته مباراة كانت الأفضلية فيها للهلال الذي نجح في حسم 32 مباراة لصالحه، في حين أن النصر فاز في 26 مباراة وحسم التعادل 26 مباراة. ويعود تاريخ أول لقاء بين الفريقين إلى عام1977 حينما التقيا في الدوري، وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي 3-3، وفي عام 1978 افتتح النصر باكورة الانتصارات في الديربي بفوزه 2-صفر، في حين أن الهلال حقق أول فوز على النصر في العام الذي يليه بنتيجة 1-صفر. وكان آخر لقاءين للفريقين في العام الماضي انتهى نصراوياً بذات النتيجة 1-صفر وبأقدام المهاجم محمد السهلاوي. وسجل الهلال أكبر نتيجة في لقاءات الفريقين في الدوري بفوزه 4-صفر عام 1993، في حين أكبر فوز للنصر في الديربي كان بنتيجة 3-صفر في عام 1997. ويتفوق الهلال تهديفياً على غريمه التقليدي بتسجيله 112 هدفاً في حين تلقت شباكه من لاعبي النصر 97 هدفاً. ويتزعم المهاجم السابق ماجد عبدالله ترتيب هدافي مباريات الفريقين بتسجيله 18 هدفاً، يليه المهاجم الحالي محمد السهلاوي بتسجيله 9 أهداف، في حين يعتبر أكثر لاعب هلالي سجل في مرمى النصر لاعبه السابق سامي الجابر بتسجيله 8 أهداف.