أعلن مانشستر سيتي الإنجليزي تعاقده مع قلب الدفاع الأرجنتيني نيكولاس اوتامندي من فالنسيا الإسباني، اليوم الخميس. ووقع اللاعب البالغ 27 عاما عقدا لخمس سنوات، ولم يعلن الفريق الأزرق عن قيمة الصفقة. وسيعزز اوتامندي دفاع سيتي الذي يتضمن زميله السابق في بورتو البرتغالي الفرنسي الياكيم مانغالا ومواطنه المخضرم مارتين ديميكيليس، إضافة إلى القائد البلجيكي فنسان كومباني. وقال اوتامندي لموقع النادي: "أنا هنا لأقدم كل ما في وسعي ولإيصال سيتي إلى أعلى المراتب". أما التشيلي مانويل بيليغريني مدرب سيتي فقال: "كان نيكولاس اوتامندي أفضل مدافع في الدوري الإسباني الموسم الماضي، وبالطبع أنا مسرور لضم لاعب من هذا الطراز". وكان فالنسيا أبعد اوتامندي عن مواجهة موناكو الفرنسي أمس الأربعاء (3-1) في ذهاب الدور الفاصل من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بسبب اقتراب انتقاله إلى سيتي. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن الفريقين اتفقا على صفقة مقابل 32 مليون جنيه استرليني (45 مليون يورو). وانضم اوتامندي إلى فالنسيا الصيف الماضي من بورتو مقابل 12 مليون يورو، وسجل 6 أهداف في 25 مباراة ليساعد "لوس تشي" على احتلال المركز الرابع في الليغا الإسبانية. وكان اوتامندي (25 مباراة دولية) في عداد منتخب الأرجنتين الذي حل وصيفا الشهر الماضي في بطولة كوبا اميركا خلف تشيلي المضيفة، كما حمل الوان فيليز سارسفيلد بين 2007 و2010.