يواجه فريق مانشستر سيتي اختباراً حقيقياً مرة أخرى في مواجهة طموحة بالصعود إلى منصة التتويج بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، حينما يستضيف ايفرتون غداً السبت في المرحلة السابعة من المسابقة. وتأتي الصعوبة في مواجهة إيفرتون، باعتباره الفريق الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن في الدوري الممتاز. وتعرض سيتي للخسارة أمام استون فيلا 2/3 الأسبوع الماضي، وفي الوقت الذي تحسنت فيه مسيرة الفريق على أرضه في الدوري المحلي، تعرض سيتي لهزيمة قاسية على ملعب الاتحاد في مواجهة بايرن ميونيخ الألماني بنتيجة 1/3 مساء الأربعاء في الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. وقال التشيلي مانويل بيليغريني، المدير الفني لمانشستر سيتي "بالتأكيد أشعر بالقلق حول الأخطاء، ولكني أعتقد أنها لم تكن مباراة سهلة، لقد واجهنا فريقاً قوياً للغاية". وأضاف "أداء فريقنا لم يكن على المستوى الذي اعتدنا عليه، من المهم التفكير في المستقبل وفي الحلول التي نمتلكها". وحقق إيفرتون ثلاثة انتصارات متتالية وصعد إلى المركز الرابع في جدول الترتيب بفارق نقطتين أمام سيتي صاحب المركز السابع. وسيكون ديفيد مويس المدير الفني لمانشستر يونايتد متفائلاً إزاء رفع بعض الضغوط، التي تواجهه في فريقه الجديد، عن كاهله، حيث يحتل يونايتد المركز الثاني عشر في جدول الترتيب برصيد سبع نقاط. ويلتقي مانشستر يونايتد مع مضيفه سندرلاند، الذي لم يحصد سوى نقطة واحدة هذا الموسم تذيل بها جدول الترتيب. ومازال سندرلاند يبحث عن مدرب جديد منذ إقالة الإيطالي باولو دي كانيو من منصب المدير الفني. وغاب واين روني عن المباراة التي تعادل فيها يونايتد مساء الأربعاء مع مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني 1/1 بسبب الإصابة، ولكنه على الأرجح سيعود أمام سندرلاند. وفي مباريات أخرى السبت يلتقي نيوكاسل مع مضيفه كارديف سيتي، وهال سيتي مع ضيفه أستون فيلا، وفولهام مع ضيفه ستوك سيتي. ويستضيف ليفربول، صاحب المركز الثاني برصيد 13 نقطة، فريق كريستال بالاس. وسيصعد ليفربول إلى صدارة جدول الترتيب لمدة 24 ساعة على الأقل في حال فاز في مباراته المقبلة، بما أن المتصدر الحالي أرسنال لن يخوض مباراته أمام مضيفه وست بروميتش البيون سوى يوم الأحد. ويتصدر أرسنال حالياً جدول الترتيب برصيد 15 نقطة من ست مباريات. وأشاد الفرنسي أرسين فينغر المدير الفني لأرسنال بنجمه الألماني الجديد مسعود أوزيل القادم من ريال مدريد الإسباني. وقال فينغر "لقد أعاد أوزيل الثقة إلى جميع من في النادي، الإيمان هو جزء من النجاح في كرة القدم". ويلتقي توتنهام صاحب المركز الثالث برصيد 13 نقطة مع ضيفه ويستهام يونايتد في ديربي لندن يوم الأحد، بينما يخرج تشلسي صاحب المركز الخامس لملاقاة نورويتش سيتي يوم الأحد أيضاً. وفي مباراة أخرى يوم الأحد يلتقي ساوثهامبتون مع ضيفه سوانزي سيتي.