أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الأربعاء، عن تقدم الأرجنتين إلى المركز الثالث في أحدث تصنيف للمنتخبات الوطنية، بينما تراجعت البرتغال إلى المركز الرابع خلف المتصدرتين إسبانيا وألمانيا.وواصلت بطلة العالم وأوروبا، إسبانيا، تربعها على قمة تصنيف الفيفا للمنتخبات برصيد 1564 نقطة. وتلتها ألمانيا في المركز الثاني برصيد 1421 نقطة، فيما تقدمت الأرجنتين من المركز الرابع إلى المركز الثالث بعدما رفعت رصيدها إلى 1349 نقطة.كما تقدمت روسيا إلى المركز التاسع اليوم برصيد 1084 نقطة، حيث عادت إلى قائمة المصنفين العشرة الأوائل للمرة الأولى منذ تشرين الأول/أكتوبر 2010. ومن ناحية أخرى خرجت بطلة أمريكا الجنوبية أوروغواي من قائمة العشرة الأوائل بعد تراجعها إلى المركز 11 برصيد 1047 نقطة.