من العاصمة الروسية موسكو، يأتيكم سيرغي كارسيف،  حكم لمبارة كلاسيكو الهلال والنصر، وفي موسكو، وفي روسيا كلها.. سيرغي كارسيف مفخرة الشعب هناك، وإذا سألت عنه هناك فالجميع يعرفه، لاعب روسي يلعب في دورة كرة السلة الأميركي للمحترفين NBA.  هذا الكارسيف ليس من سيأتي إلى استاد الملك فهد الدولي، ولكن في روسيا، وحتى أغلب العالم عندما تقول سيرغي كارسيف، لاعب بروكلين نتس في دوري كرة السلة الاميركية للمحترفين nba هو من سيتبادر للاذهان اولاً.. علما ً أن النسخة الحكم من هذا الأسم، له سجل ممتاز في البلاد وفي أوروبا، ولكن من الصعب أن تتغلب شهرة حكم على لاعب، إلا في حالات نادرة.  إذا هذا هو سيرغي كارسيف الكلاسيكو السعودي، يركض كثيراً.. وفي اجتماعات الحكام في روسيا واوروبا.. هو دائما من المتفوقين في مسابقات اللياقة البدنية.  عمره ستة وثلاثون عاماً، قرر الدخول في عالم التحكيم عام ألفين، عام ألفين وعشرة أصبح دولياً، ومعتمداً من فيفا، وحتى الآن هذا الحكم الروسي لديه سجل نظيف جداً خالي من أي حالات جدلية كبيرة، أو اعتراضات وبيانات بعد مباراة حكمها، سيكون متواجداً بين حكام نهائيات كأس أووربا الفين وستة عشر في فرنسا، كما تعول عليه لجنة الحكام الروسية أن يكون أحد ممثليها في المونديال القادم في بلاده.   أما عن الارقام، فسيرغي كارسيف، حكم كثيراً خارج روسيا، وبعيداً عن الدوري الروسي.   حكم 56 مباراة، فيها 20 ضربة جزاء،  13 بطاقة حمراء، 178 بطاقة صفراء، وكمعدل أرقامه مقارنة بمعدل الحكام عادة.  في الموسم الحالي قاد كاراسيف 3 مباريات في دوري أبطال أوروبا ضمن مرحلة المجموعات، مباراة جنت البلجيكي ونظيره ليون الفرنسي احتسب فيها 34 خطأ، وأشهر 8 بطاقات صفراء.  مواجهة روما الإيطالي وباير ليفركوزن، احتسب فيها 24 خطأ فيما أشهر 3 بطاقات صفراء وبطاقة حمراء وحيدة.  ومباراة بين فريقي باريس سان جيرمان ومالمو السويدي، واحتسب فيها 23 خطأ وأشهر فيها 3 بطاقات صفراء.  ومنذ ألفين وعشرة، كارسيف حكم لأكبر أندية أوروبا في دوري الأبطال.. ريال مدريد.. برشلونة.. نابولي  ليفركوزن ومارسيليا. كل حكم لديه ثلاث صافرات، واحد منها تكون قوية جداً للمباريات ذات الكثافة الجماهيرية، وهذه الصافرة هي التي ستعلن بداية كلاسيكو الهلال والنصر.