اعتمد اتحاد القدم السعودي تخصيص مكافآت مالية لأعضاء اللجان العاملين بشكل يومي، وتوزيع 3.5 مليون ريال سعودي للبطولات السنية، وتوزيع نسبة الحضور جماهير طرفي بطولة كأس السوبر السعودي، كما قرر إقامة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشرفين هذا الموسم بنظام خروج المغلوب. وأكد الاتحاد عبر بيان أصدرته لجنة الإعلام والنشر عن اعتماد مكافأة الممثل الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم من أعضاء مجلس الإدارة في المهام العملية الرسمية، كذلك تمت الموافقة على تخصيص مكافآت مالية للجان المسابقات والاحتراف والمالية والتسويق والقانونية التي تعمل بشكل يومي". وأضاف البيان: "تم اعتماد توزيع حصة الحضور الجماهيري في كأس السوبر السعودي بين الفريقين المشاركين، بحيث سينال جمهور كل فريق 50% من المدرجات، كما تمت الموافقة على إجراء تعديل في نظام مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في منافسات دور نصف النهائي، بحيث ستقام منافسات دور نصف النهائي بنظام خروج المغلوب لهذا الموسم، وذلك لوجود استحقاقات عدة للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم وللمنتخب الوطني الأولمبي لكرة القدم".