أعرب اللاعب البرتغالي السابق نونو غوميش عن تفهمه لغضب مواطنه كريستيانو رونالدو في مباراة فريقه ريال مدريد أمام إيبار يوم الأحد في الدوري الإسباني "الليغا" بسبب إخفاقه في تسجيل أهداف. ولم يتمكن رونالدو من إخفاء غضبه داخل ملعب سانتياغو بيرنابيو، معقل ريال مدريد، الذي استضاف المباراة، رغم فوز فريقه 3 - صفر ليحقق انتصارا مهما في الليغا. "هذا يسمى طموحا"، هكذا فسر جوميش إيماءات رونالدو، الذي لم يسجل سوى هدف وحيد في تسع مراحل بالليغا، رغم غيابه عن المباريات الأربع الأولى بداعي الإيقاف. وأضاف غوميش، اللاعب الدولي السابق للبرتغال: "أعتقد أنه شخص اعتاد على التطلع للمزيد، عندما لا يسجل يغضب، إنها ردة فعل طبيعية للاعب يرغب دائما في أن يكون في القمة ويرغب في تحقيق المزيد، عندما لا يغضب فهذا أمر يدعو للقلق".



غوميش ورونالدو في إحدى مباريات البرتغال

وجاءت تصريحات غوميش خلال تواجده في العاصمة البريطانية لندن قبل ساعات قليلة من حفل "الأفضل" الذي يقيمه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمنح جائزته السنوية لأفضل لاعب في العالم.



غوميش ورونالدو أثناء تدريبات المنتخب البرتغالي

 ويعتبر كريستيانو رونالدو المرشح الأوفر حظا للفوز بالجائزة بجانب منافسيه الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا. وتحدث غوميش عن مواطنه الآخر أندري غوميش، لاعب برشلونة الذي لم يتمكن حتى الآن من تثبيت أقدامه داخل النادي الكتالوني في الموسم الثاني له مع الفريق، حيث لا يقدم الأداء المنتظر منه. وتابع غوميش قائلا: "هذا غريب لأنه لاعب جيد للغاية ويتمتع بالذكاء وفنيات مختلفة عن باقي اللاعبين، ولكن أحيانا يتعلق الأمر بالتأقلم وبطريقة اللعب، التي قد لا تساعده على الوصول إلى أرقى مستوياته، في المباريات الأخيرة لعب بشكل أفضل ولا يمكننا أن ننسى أنه لا يزال يافعا، إذا استمر في اللعب سيقوم بالأمور على نحو جيد".