إستقالة سادسة تنضم لبقية الاستقالات الخمس، وهذه المرة تحمل في طياتها الرحيل وهجر الرياضة , الأمير خالد بن سعد بن فهد  أعلنها رسمياً بالابتعاد عن رئاسة الشباب بعد حياة حافلة بالرياضة قد بدأت قبل 36 سنة برئاسة النادي العاصمي إلا أن سنواته الأولى لم تكن سعيدة, وجد فريقاً كهلاً فأخرج كبار السن وقدم شباب فكانت النتيجة هبوطاً لدوري الدرجة الأولى  قبل أن يعود العام الذي يليه الفريق للممتاز. كان موعده مع الذهب بعد صبر 7 سنوات , ففي عام 1987 كانت البطولة الأولى له وللشباب بعد غياب طويل , كأس الاتحاد التي سميت لاحقاً كأس الأمير فيصل بن فهد , وحافظ العام الذي تلاه على نفس البطولة . رحل بعد حقبة استمرت 10 أعوام سنوات كان البياض فيها يخالط السواد ولم تكن مليئة بالنجاحات , فعاد مرة أخرى بعد وصول الفريق للقمة وتحقيقه بطولتي دوري عامين متتالين , أتى بروح جديدة وحقق بطولات نخبة عربية وبطولات أبطال الخليج , خرج معه ما يسمى الجيل الذهبي الشباب الذي يتقدمهم فؤاد أنور وسعيد العويران  وفهد المهلل وعبدالعزيز الرزقان .  كان يتقدم الصفوف ثم يستقيل يتيح الفرصة للبديل , وكلما اختفى البديل عاد من جديد إلى عشقه, في 36 عام رأس الشباب 6 مرات , مجموع سنوات رئاسته كان 18 عام و6 أشهر , ومجموع البطولات 15 بطولة ليتساوى مع رمز النصر عبدالرحمن بن سعود كأكثر الرؤساء تحقيق البطولات .  لم تكن رحلة خالد بن سعد سعيدة في كل تفاصيلها وأن كان الذهب أحد ركابها , فكانت مليئة بالمطبات والمنغصات ومن أشهر تلك المحطات محطة إنتقال نجم الشباب أنذاك مرزوق العتيبي الذي أثار إنتقاله غضب كبير في الصفقة الأعلى للكرة السعودية في ذلك الوقت بتسعة ملايين ريال , ولعل أخر هذه المحطات هي محطة نايف هزازي التي وعد فيها خالد بن سعد بتوقيع إستقالته قبل توقيع رحيل نايف هزازي , وهذا ما حدث عندما وقع صانع أمجاد الليث استقالته ورحل تاركاً الشباب.