أكد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على استمرار المدرب الإسباني لوبيز كارو في منصبه كمدير فني للمنتخب السعودي رغم الانتقادات الموجهة إلى الأخير بعد التعادل 1-1 مع نظيره القطري أمس الخميس في افتتاح خليجي 22 بالعاصمة السعودية الرياض. وقال عيد لوسائل الإعلام بعد مباراة البارحة: "توقعنا أن يكون أداء المنتخب السعودي أفضل مما كان عليه وتعودنا أن يكون هناك إبهار في أداء الفريق ولكن لوبيز لم يرق إلى طموحات الجماهير والكرة السعودية في هذه المباراة الافتتاحية. ولكن تظل كرة القدم مرهونة بظروف مختلفة وليس معنى أن المنتخب السعودي حقق التعادل أن نوجه انتقادات قاسية للمدرب بل ما زالت البطولة في الملعب". وأضاف "ننتظر من المدرب واللاعبين تحسين الصورة ومن الجمهور السعودي تصحيح الوضع الذي كان عليه في مباراة الافتتاح، حيث كانت صدمتنا كبيرة في الحضور الجماهيري وهو ما يوضح مدى الخلاف بين المدرب والجماهير".