أعلن متحدث باسم الوزارة العمومية السويسرية أن الوزارة لم تقرر حتى الآن الاستماع إلى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري، جوزيف بلاتر، في إطار التحقيقات المفتوحة بخصوص غسيل الأموال والرشاوى التي كشفت أمس الأربعاء. وأوضح المتحدث باسم الوزارة في رسالة إلى وكالة فرانس برس: "حتى يومنا هذا، ليس هناك أي جلسة استماع مقررة لبلاتر". وضرب زلزال مدوٍّ الاتحاد الدولي، أمس الأربعاء، بعد سلسلة اعتقالات لأعضائه بسبب فضائح رشاوى، ولم يظهر بلاتر أمام العلن منذ ذلك الحين. وتم اعتقال 6 مسؤولين في زيوريخ بطلب من القضاء الأميركي، فيما اعتقل السابع في ترينيداد وتوباغو. وفي المجموع، وجهت الاتهامات إلى 9 منتخبين حاليين أو مروا بالفيفا، و5 شركاء للهيئة العالمية بالرشاوى والابتزاز وغسيل الأموال في نيويورك وبتسلم أو تسليم أكثر من 150 مليون دولار منذ عام 1991 بخصوص حقوق النقل التلفزيوني للبطولات الدولية. وبعدما لزم الصمت طوال يوم أمس، خرج بلاتر عن سكوته مساء ببيان قال فيه "هذا وقت صعب لكرة القدم، المشجعون والاتحاد الدولي كمنظمة. نتفهم خيبة الأمل التي عبر عنها كثيرون، وأعرف أن أحداث اليوم ستؤثر على نظرة الناس إلينا". وتابع: "دعوني أكن واضحا، سلوك مماثل لا مكان له في عالم كرة القدم، وسنعمل على ضمان وضع الضالعين بهذا الأمر خارج اللعبة". ويستعد بلاتر (79 عاما) المرشح لولاية خامسة على التوالي، غدا الجمعة، لقضاء يوم جديد عصيب هذا الخميس، حيث سيعقد اجتماع للاتحاد الأوروبي للعبة، وهو المعارض لعقد المؤتمر والانتخابات الرئاسية للفيفا، وخطاب منتظر جدا للرئيس نفسه مساء.