وجه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتخصيص دخل مواجهتي اتحاد جدة أمام الشباب والنصر، للاعبين محمد الخليوي وسالم مروان. وكتبت الهيئة عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معالي رئيس مجلس الإدارة يوجه بتخصيص دخل مباراة الاتحاد والشباب في جدة لأسرة اللاعب محمد الخليوي، وستتكفل الهيئة بتعويض الناديين عن الدخل". وتابعت هيئة الرياضة عبر "تغريدة": "معالي رئيس مجلس الإدارة يوجه بتخصيص دخل مباراة النصر والاتحاد في الرياض للاعب سالم مروان، وستتكفل الهيئة بتعويض الناديين عن قيمة الدخل".