سأقضي على ظاهرة الحكام الأجانب بالسعودية، هذا ما تعهد به الانكليزي هاورد ويب مع تعينيه مديرا لدائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم..  ست جولات وبدأت بيانات الاستياء تظهر والجميع يستاء دائماً من الحكم المحلي.. هذا الموسم بدأت من الوحدة.. بعد مباراتهم مع هجر.. علماً أنهم فازوا فيها..  والبيان الذي أصدرته إدارة النادي بالطبع به استياء وامتعاض وركلات جزاء لم تحسب وخشونة تغاضى عنها وختمت أنهم صمتوا كثيرا من قبل تقديرًا للحكم السعودي ودعمًا له ولكن طفح الكيل ويريدون الاستعانة بحكم أجنبي بكل مباياتهم.. الوحدة سبق الأهلي ولكن بيان الأهلي رد عليه هاورد ويب شخصياً. وبيان الأهلي الذي جاء بعد مبارتهم التعادلية مع الشباب.. يمكن تلخيصه بكلمتين من البيان نفسه " كارثة تحكيمية". أما رد الإنكليزي: ثلاثة مواضيع رئيسية الأول حث الأندية على التركيز على الجانب الممتليء من الكأس أي التركيز على القرارت الصعبة الصحيحة التي يتخذها الحكام المحلين الثاني دعم فهد المرداسي وذكر محاسنه ومفاضله، والموضوع الثالث والأخير قال ويب: علينا أن نعمل معا جنبا إلى جنب للوصول للمستوى الأفضل. استمرت الحياة مضت الأيام ومعها الجولات ومن ثم ظهر بيان لنادي النصر كان عبارة عن مزيج بين بيان الوحدة وبيان الأهلي وفيه اعتراض على أكثر من مباراة وأكثر من حالة وجددت طلب الوحدة والأهلي بتعين طاقم أجنبي لكل مبارياتهم. لم يرد ويب هذه المرة ولم يرد احد وبحسب القانون لهذا الموسم فكل نادي يحق له  طلب خمسة طواقم تحكيم أجنبية في منافسات الدوري كانوا ثلاثة سابقا والآن خمسة فقط .   ولكن هل مشكلة الحكم المحلي فقط في السعودية؟ الحكم شماعة الخسارة في كل مكان في العالم من أكثر بلدان العالم تطورا على صعيد كرة القدم إلى البلدان التي تقبع في قعر تصنيف فيفا. ولكن ليس الجميع يسمح بحكم أجنبي في المسابقات المحلية في أوروبا، الموضوع غير قابل للنقاش أبدا حتى أنه عام2010 قرر الاتحاد الاسكتلندي تعيين حكم أجنبي لمباراة في الدوري المحلي،  فثار سخط حكام الكرة هناك ونظموا اضراباً عاماً اوقفت به الاندية إلى جانب حكام كرتها وانضمت إلى الإضراب وفي النهاية تراجع الاتحاد وقرر تأمين حماية أمنية للحكام المحليين وإكمال المسابقات بهم. وعام 2004، تم الحديث اعلاميا عن تعاون بين الحكام ضمن المملكة المتحدة فقط كأن يعين حكم اسكتلندي في الدوري الإنكليزي و العكس الموضوع لم يصل الى طاولة النقاش لدى الاتحادات الكروية في الجزر البريطانية. في اليونان طالبت الأندية في البلاد بتعيين حكام أجانب في المباريات المصيرية وقرار الاتحاد المحلي كان بتعيين الاسكتلندي هيو دالاس رئيسا للجنة الحكام.. أما على أرض الملعب فالحكم يبقى يوناني وهو ما سبق ان حصل في أوكرانيا وتركيا.. في القارة اللاتينية.. البرازيل والأرجنتينين وباقي دول أميركا الجنوبية تعتمد على حكامها، عدا كولمبيا التي كان لها بعض التجارب باستقدام حكام أجانب خوفا على سلامة حكامها من العصابات المنتشرة في البلاد وفي عام 2009 صدر قرار أنهى الموضوع ومنع اي حكم غير كولمبي من قيادة المباريات في بلاد فالديراما وفالكاو وخاميس وشاكيرا. أما القارة السمراء.. فعرفت استخدام الحكام الأجانب بكثرة وخاصة من قبل عرب أفريقا الزمالك والأهلي قمة مصرية كثيرا ما قادها أجانب وفي قمم تونس الكروية الحكام الأجانب حضروا ولا يوجد عدد محدد لكل فريق لاستقدام حكم أجنبي تعين الطاقم يتم بحسب الحاجة وأهمية المباراة. وتبقى آسيا أكثر من استخدم الحكام الأجانب الدوري الصيني وفي كل مرحلة يتواجد حكم أو حكمان أقله من خارج البلاد في الفيتنام لا تلعب قمة أو ديربي بحكم محلي.. ولا يوجد عدد محدد لكل فريق أيضا والتجربة منتشرة ضمن عرب آسيا، إلا ان الامارات اوقفت الاستعانة بحكام أجانب، لإدارة مباريات في الدوري المحلي منذ أكثر من عشرين عاماً.