انتقل الخلاف بين المغرب والاتحاد الإفريقي لكرة القدم إلى محكمة التحكيم الرياضية للفصل في شكوى البلد العربي من عقوبات بالحرمان من خوض النسختين المقبلتين في كأس الأمم. وبالإضافة للشكوى أمام محكمة التحكيم الرياضية، يعد المغرب لإقامة دعوى أمام المحكمة التجارية بباريس. وقال محمد مقروف المتحدث باسم الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم الاثنين إن الاتحاد لجأ لمحكمة التحكيم الرياضية، ومقرها لوزان السويسرية للطعن على عقوبات وقعها عليه الاتحاد الإفريقي بسبب نزاع انتهى بتجريد المغرب من تنظيم النهائيات القارية. وعوقب المغرب في نوفمبر الماضي بسحب تنظيم النهائيات القارية 2015 بعدما طالب بتأجيلها خشية انتشار وباء الإيبولا المتفشي في غرب إفريقيا. ونقلت البطولة إلى غينيا الاستوائية وانتهت بتتويج ساحل العاج باللقب في وقت سابق هذا الشهر. وقال الاتحاد المغربي في بيان "ينص دفتر التحملات على أنه في حال وقوع أي خلاف أو نزاع بين الاتحاد الإفريقي والجامعة المغربية (الاتحاد المغربي) فإنه يتم الاحتكام إلى البند 15 وما يليه." والأسبوع الماضي عوقب المغرب بحرمانه من المشاركة في النسختين المقبلتين لكأس الأمم، كما فرض عليه الاتحاد الإفريقي غرامة مالية، قدرها مليون دولار وأمره بدفع 8.05 مليون يورو (9.12 مليون دولار) لتعويض أضرار تسبب فيها للاتحاد وشركائه. وأضاف البيان "يشير هذا البند إلى سوء التفاهم أو اختلاف الرأي أو تباين في وجهات نظر الطرفين.. لكن في حال لم يتم التوصل إلى أي اتفاق فإن النزاع يعرض حصريا على هيئة تحكيم من ثلاثة قضاة يعينون وفق قواعد التحكيم وغرفة التجارة الدولية على أن يكون مقر هيئة التحكيم المشار إليها بالعاصمة الفرنسية باريس." والمغرب بطل إفريقيا مرة واحدة حين استضاف البطولة على أرضه في 1976 واستعد لتنظيم النهائيات مرة جديدة قبل أن يسري الخوف من الفيروس القاتل في غرب إفريقيا. وقتل فيروس إيبولا أكثر من أربعة آلاف شخص في بلدان بغرب إفريقيا وخشي المغرب أن ينتقل الفيروس إلى أراضيه فطلب تأجيل البطولة لكن الاتحاد الإفريقي لم يجد للطلب المغربي مبررا وقرر بعد مهلة سحب تنظيم النهائيات.