وجّه أحد مشجعي نادي سويندون تاون الإنجليزي، ثلاث لكمات قوية لحارس مرمى فريق ليتون أورينت، جيمى جونز، وذلك على خلفية إضاعته للوقت في المباراة التي أقيمت، البارحة، ضمن الجولة 17 من دوري الدرجة الثانية الإنجليزي. واقتحم المشجع الإنجليزي أرضية ملعب برودفيلد خلال سير المباراة، ووجّه لكمات قوية لحارس مرمى فريق ليتون أورينت، جيمى جونز، بسبب إضاعته للوقت. وتسببت هذه الحادثة المشينة فى توقف المباراة لفترة طويلة، قبل أن تستأنف وتنتهى بفوز فريق ليتون أورينت بثلاثة أهداف مقابل هدف. واستنكر المدير الفني لفريق ليتون أورينت، راسيل سليد، هذه الحادثة، مُشيراً إلى أنّ هذه الواقعة قد عكّرت صفو الانتصار الكبير الذي حققه فريقه. وشنًّ "سليد" في تصريحات نقلتها صحيفة "الدايلي ميل" هُجوماً لاذعاً على التصرف الذي أقدم عليه المشجع المراهق البالغ من العمر 16 عاماً، لافتاً إلى أنّ هذه المشهد هو أسوأ مشهد يراه طيلة مسيرته التدريبية. من جانبه، قدّم رئيس نادي سويندون تاون، جد ماكروري، اعتذاره لحارس مرمى فريق ليتون أورينت، جيمى جونز، مؤكداً بأنّ إدارة ناديه ستحرص على اتخاذ تدابير السلامة اللازمة لمنع تكرار هذه الحوادث مستقبلاً. وتعهد "ماكروري" بمنع هذا المشجع من دخول المباريات بعد خروجه من السجن، معرباً في الوقت ذاته عن أمله في ألا تتسبب هذه الحادثة في تدمير سمعة جماهير النادي.