أصبح المدرب الألماني يورغن كلوب في وضع حرج بعد أسابيع معدودة على التعاقد معه خلفا للايرلندي الشمالي برندن رودجرز، وذلك إثر سقوط فريقه الجديد ليفربول بطريقة مذلة أمام مضيفه واتفورد صفر-3 الأحد، في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ودخل ليفربول إلى مباراته مع واتفورد وهو يبحث عن العودة الى سكة الانتصارات بعد سقوطه امام نيوكاسل يونايتد (صفر-2) وتعادله على ارضه مع وست بروميتش البيون (2-2) في المرحلتين السابقتين، لكنه خرج من ملعب "فيكاريدج رود" وهو يجر خلفه ذيل خيبة الهزيمة الثالثة له من اصل 9 مباريات خاضها بقيادة كلوب، بينها ثلاث انتهت بالتعادل. ويدين واتفورد بفوزه الرابع على التوالي والاول على ليفربول منذ اغسطس 1999 (مع الاخذ بعين الاعتبار غياب واتفورد عن الدوري الممتاز من 2007 حتى 2015)، الى النيجيري اوديون ايغالو الذي سجل ثنائية فيما كان الهدف الاول في اللقاء لمصلحة الهولندي جونثان اكي. وافتتح اكي التسجيل منذ الدقيقة 3 مستفيدا من خطأ فادح للحارس المجري ادم بوغدان الذي خاض مباراته الاول بقميص "الحمر" في الدوري الممتاز بسبب اصابة البلجيكي سيمون مينيوليه، لكن بدايته لم تكن موفقة على الاطلاق اذ افلت الكرة بعد ركلة ركنية لاصحاب الارض فسقطت امام الشاب اكي (20 عاما)، المعار من تشلسي، فتابعها داخل الشباك. ثم اضاف ايغالو الهدف الثاني في الدقيقة 15 بعدما وصلته الكرة من تروي ديني فتقدم بها وتفوق على المدافع السلوفاكي مارتن سكرتل قبل ان يسددها من زاوية ضيقة فارتدت من القائم والى داخل الشباك. وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة اضاف ايغالو هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث من كرة رأسية اثر لعبة جماعية وتمريرة عرضية من السويسري فاليرون بهرامي (85)، رافعا رصيده الى 5 اهداف في المباريات الاربع الاخيرة لفريقه و12 هذا الموسم و28 خلال عام 2015، بينها 16 خلال النصف الثاني من الموسم الماضي حين كان فريقه في الدرجة الاولى، وهو امر لم يحققه اي من لاعبي الدرجات الاربع الاولى في انكلترا هذا العام. لكن الامر الاهم هو ان فريق المدرب الاسباني كيكي فلوريس عزز موقعه في المركز السابع برصيد 28 نقطة وبفارق نقطتين فقط عن المركز الرابع المؤهل الى دوري ابطال اوروبا، فيما تجمد رصيد ليفربول الذي يخوض اختبارا صعبا للغاية السبت المقبل ضد ليستر سيتي المتصدر، عند 24 نقطة في المركز التاسع بعد ان مني بهزيمته الخامسة هذا الموسم. ويلعب لاحقا سوانسي سيتي مع وست هام يونايتد.