أحرز سيرجيو أغويرو ثلاثة أهداف ليقود مانشستر سيتي لصدارة الدوري الإنجليزي، بعد الفوز 6-صفر على مضيفه واتفورد السبت.  وافتتح أغويرو التسجيل في الدقيقة 27 بضربة رأس بعد ركلة حرة نفذها كيفن دي بروين ببراعة، وضاعف من تقدم فريقه بعد ذلك بأربع دقائق بعدما حول تمريرة ديفيد سيلفا العرضية إلى داخل الشباك من مدى قريب.  وكان سيتي في حالة رائعة وأضاف الهدف الثالث قبل نهاية الشوط الأول عبر جابرييل جيسوس بعد تمريرة من أغويرو في الدقيقة 38.  وأضاف نيكولاس اوتاميندي الهدف الرابع في الدقيقة 63 بضربة رأس وأكمل أغويرو الثلاثية بعد هجمة رائعة.  وأحرز رحيم سترلينغ الهدف السادس من ركلة جزاء حصل عليها بعد عرقلة من كريستيان كاباسيلي.  ويملك سيتي 13 نقطة من خمس مباريات، متقدما بثلاث نقاط عن غريمه مانشستر يونايتد الذي يستضيف إيفرتون غدا الأحد.  ويأتي واتفورد في المركز العاشر بثماني نقاط بعد تلقيه الهزيمة الأولى هذا الموسم.