أكدت تقارير إعلامية في باراغواي، اليوم الأحد، أن بعثة منتخب باراغواي عادت إلى العاصمة أسونسيون في ساعة متأخرة، من مساء أمس السبت، بعد احتجاز الطائرة التي تقل الفريق في البرازيل لمدة أربع ساعات. وتوقفت الطائرة خلال رحلة عودتها من مدينة سان كريستوبال الفنزويلية في كامبو جراندي شمال البرازيل، حيث تسبب عطل فني في الطائرة تأخرها أربع ساعات عن الموعد المقرر لوصولها. وانتهت المباراة بين منتخبي فنزويلا وباراغواي بالتعادل 1-1 أمس الأول الجمعة في الجولة قبل الأخيرة من تصفيات مونديال 2014 . وأشارت التقارير الإعلامية إلى أن هذا العطل ربما تسبب في عدم السماح للطائرة بالإقلاع قبل الانتهاء من إصلاحه. وقال أحد المسافرين على متن الطائرة: "لم يكن باستطاعتنا حتى تناول جرعة ماء رغم وصول الحرارة إلى 45 درجة مئوية". وانتقل لاعبو منتخب باراغواي فور وصولهم لعاصمة بلادهم إلى معسكره التدريبي لبدء الاستعدادات للمباراة المرتقبة أمام منتخب كولومبيا، بعد غد الثلاثاء، في الجولة الأخيرة من تصفيات قارة أميركا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وبعودته إلى أسونسيون، أنهى منتخب باراغواي رحلة صعبة ومروعة واجه فيها مشاكل عدة، حيث تقدم الفريق بشكوى إلى الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" ضد الجانب الفنزويلي مؤكدا أنه لم يوفر له متطلبات الأمن في هذه الزيارة. وكانت رحلة السفر إلى فنزويلا شهدت واقعة مماثلة حيث تسبب عطل بالطائرة في قطع رحلة الفريق قبل استئنافها بعد إصلاح العطل. وكانت الطائرة قد عادت إلى أسونسيون عاصمة باراغواي بعد فترة من إقلاعها جراء تعرضها لعطل فني . وأكد لويس أغيري مدير الهيئة الوطنية للطيران المدني أن الطائرة كانت تقل 107 أشخاص، وأن هبوطها في أسونسيون تم بسهولة مع اتخاذ جميع الإجراءات الخاصة بالطوارئ لأن المشكلة الفنية تتعلق بسرعة الهبوط. وأكد مسؤولو الهيئة أن العطل كان بسيطا ولا ينطوي على أي خطورة ولذلك جرى إصلاحه سريعا بعد هبوط الطائرة في أسونسيون. وبعد ساعة واحدة استغرقتها عملية الإصلاحات، غادر الفريق على متن نفس الطائرة إلى مدينة سان كريستوبال في فنزويلا والتي التقي فيها منتخبا فنزويلا وباراغواي.