قال ستوك سيتي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الثلاثاء، إن مهاجمه بيتر كراوتش مدد عقده لعام إضافي بعد أن واصل عادته في تسجيل أهداف مؤثرة عقب مشاركته كبديل.  ولم يشارك كراوتش (36 عاما) في أي مباراة ضمن التشكيلة الأساسية هذا الموسم في الدوري لكنه يتصدر قائمة هدافي ستوك برصيد أربعة أهداف في جميع المسابقات وشارك في 144 مباراة في الدوري الممتاز كبديل وهو رقم قياسي.  وقال ستوك في موقعه على الانترنت: "المهاجم الهداف مدد عقده لمدة عام ليؤكد التزامه بالبقاء مع ستوك حتى صيف 2019 على الأقل".  وأحرز كراوتش، الذي انضم إلى ستوك قادما من توتنهام هوتسبير مقابل عشرة ملايين جنيه استرليني (13 مليون دولار) وهي صفقة قياسية للنادي في ذلك الوقت، 43 هدفا في الدوري الممتاز مع النادي و58 هدفا في المجمل.  ومنحت أهداف مهاجم انجلترا السابق طويل القامة فريقه خمس من نقاطه 13 هذا الموسم إذ قاده للفوز على ساوثامبتون والتعادل مع وست بروميتش البيون وليستر سيتي.  وقال مارك هيوز مدرب ستوك: "لا يزال لديه الكثير ليقدمه لنا. ربما يبلغ عمره 36 عاما لكنه يواصل ترك بصمة كبيرة على المباريات مثلما أثبت في العديد من المناسبات هذا الموسم".