قال لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد إنه غير قادر على الدفاع عن نفسه أمام موجة جديدة من الانتقادات بعد خروجه المبكر من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء. وانتقل يونايتد للعب في الدوري الأوروبي بعد خسارته 3-2 أمام فولفسبورج في الجولة الأخيرة لمنافسات المجموعة الثانية أمس الثلاثاء وتعرض المدرب الهولندي مجددا لانتقادات حادة من لاعبين سابقين. وقال فان جال في مؤتمر صحفي "في الوقت الحالي لا يمكنني الدفاع عن نفسي لأننا خرجنا من دوري الأبطال." وأضاف "كل كلمة أقولها تكون خطأ (في نظر آخرين). لكن عند النظر إلى الحقائق فنحن تقدمنا في كأس (الرابطة بشكل أفضل من الموسم الماضي) وتأهلنا لدور المجموعات بدوري الأبطال وخضنا كل هذه المباريات ولا نزال في مركز جيد جدا في الدوري الممتاز." وتابع "نحن في موقف أفضل من الموسم الماضي. هذه إجابتي لأني أستطيع فقط الحديث عن الحقائق. أشعر بالإحباط أيضا لخروجنا من دوري الأبطال." وتقدم أنطوني مارسيال بهدف ليونايتد في ألمانيا لكن المدافع نالدو أدرك التعادل ثم تقدم الفريق صاحب الأرض قبل نهاية الشوط الأول بواسطة فيرينيا الذي وضع الكرة في المرمى من مدى قريب. وتمكن يونايتد من إدراك التعادل 2-2 عندما سجل جوسوها جيلافوجي بطريق الخطأ في مرماه قبل أن يسجل نالدو هدف الانتصار بينما فاز أيندهوفن الهولندي 2-1 على تشسكا موسكو في المباراة الأخرى بالمجموعة ليتأهل لدور الستة عشر على حساب العملاق الإنجليزي. وقال فان جال "كانت مباراة مجنونة." وما زاد من آلام تعثر يونايتد إصابة المدافعين ماتيو دارميان في عضلات الفخذ الخلفية وكريس سمولينج في الفخذ وقال فان جال إنه من المستبعد لحاقهما بمواجهة بورنموث في الدوري يوم السبت المقبل. ولم يشعر فان جال بالرضا عن أداء لاعبه المخضرم باستيان شفاينشتايجر الذي كان يعتمد عليه في الوصول إلى دور الستة عشر. وقال فان جال مدرب بايرن ميونيخ السابق "لا أستطيع القول إن شفاينشتايجر قدم في هذه المباراة نفس مستواه أثناء وجودي في ميونيخ. استبدلته وأنا لا أستبدل اللاعبين دون سبب." وتعرض فان جال نفسه لانتقادات لاذعة وقال ريو فرديناند مدافع يونايتد السابق إن الفريق لم يكن يستحق التقدم في البطولة. وأضاف مدافع إنجلترا السابق لمحطة بي.تي سبورت التلفزيونية "عندما تفكر في الأموال التي أنفقها النادي يمكن تفهم غضب المشجعين. الضغوط تتزايد على لويس فان جال الآن." وكرر بول سكولز لاعب وسط يونايتد السابق كلمات فرديناند. وقال سكولز "يونايتد مجرد فريق متوسط المستوى وبالنسبة للفريق المتوسط فإنه يحقق نتائج متوسطة. يجب القول إن الفريق لم يتعاقد مع لاعبين رائعين بالشكل الذي كان من المفترض حدوثه."