قال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أن التوترات الأخيرة مع كريستيانو رونالدو المستاء عقب استبداله في المباراة الأخيرة في الدوري أمام لاس بالماس السبت، ليس لها أي تأثير على مباراة الثلاثاء أمام بوروسيا دورتموند الألماني في دوري أبطال أوروبا، مؤكدا "لست غبيا، رونالدو ذكي". وقال زيدان في مؤتمر صحافي قبل مواجهة بوروسيا دورتموند ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة في المسابقة القارية العريقة، ردا على سؤال حول العلاقة مع رونالدو: "كل شىء طبيعي. اتفهم ردة فعله ولكنني من يتخذ القرار في النهاية". وأضاف "تحدثنا مع رونالدو بعد المباراة. الآن كل واحد منكم، وسائل الاعلام، تتحدثون فقط عن هذا الأمر ونحن يجب ان نتعايش معه. لكنني لست غبيا، وهو ذكي، ونحن جميعا هنا من أجل نفس الهدف. المداورة جزء من مبادئي". وتابع "عندما تكون مدربا، ولديك لاعب لا يلعب أبدا، واليوم الذي تحتاج إليه، لا يمكنك أن تطلب منه أن يكون في قمة مستواه 100%. ولكن عندما تلجأ إلى مبدأ المداورة، وتمنحه بعض الوقت للعب، فاليوم الذي تحتاج اليه، يكون على استعداد. في كل مرة أحاول أن أدفع بأفضل فريق على أرضية الملعب للفوز بالمباراة، ولكن لدي الحق في اشراك البدلاء وأنا استخدام هذا الحق". وفي معرض رده عن سؤال عما اذا كان قلقا عقب تعادلين متتاليين، قال زيدان: "لا، على الإطلاق. يمكن أن يحدث هذا في موسم واحد. الشيء المهم هو ما نريد القيام به، وكيف نعمل من أجل تحقيق أهدافنا. الفريق في حالة جيدة. لا أحد يحب أن يخسر النقاط، ولكن هذه هي كرة القدم، وأحيانا يعتبر ذلك جيدا من اجل أن نستيقظ ونتشجع على مواصلة العمل". وبخصوص خسارة ريال مدريد مرات عدة أمام بوروسيا دورتموند، قال زيدان: "ريال مدريد يترك دائما صورة جيدة. نحن نريد أن نلعب بشكل جيد في كل مباراة، ولن يتغير ذلك غدا نحن نعرف أين سنلعب، ونعرف من هو خصمنا، ولكن نحن ريال مدريد، وعندما ندخل أرضية الملعب، فذلك من أجل الفوز. ستكون مباراة قوية جدا، هم شباب، وعززوا تشكيلتهم بالكثير من اللاعبين الجدد في فترة الانتقالات الصيفية، ولكن فلسفتهم في كرة القدم هي نفسها. ولكننا نحن ايضا نحب جدا اللعب وجئنا لنلعب كرة القدم". ورفض زيدان الرد عن سؤال بخصوص من سيلعب أساسيا غدا في حراسة المرمى بين كيكو كاسيا والدولي الكوستاريكي كيلور نافاس، واكتفى بالقول "سترون غدا. المهم ان يكونا جاهزين بالاضافة الى روبن (يانيث، حارس المرمى الثالث). وبعد ذلك أنا من يتخذ القرارات".