لن تكون مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع نظيره العراقي، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة المؤهلة لنهائيات آسيا المقررة في استراليا 2015 اليوم الثلاثاء (الساعة 7:30 بتوقيت السعودية)  على ملعب عمان الدولي في العاصمة الأردنية، سهلة على الطرفين.. فالمنتخب السعودي يسعى للعودة للصورة بعد سلسلة نتائج سلبية والمنتخب العراقي  للبقاء ضمن دائرة المنافسه للتأهل.. وستقام المباراة في الأردن تنفيذا لحظر "فيفا" المفروض على الملاعب العراقية ، بسبب الظروف الأمنية. وفي المجموعة ذاتها تحل الصين ضيفة على اندونيسيا.. ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة بست نقاط من فوزين على الصين وإندونيسيا، يليه الصين برصيد ثلاث نقاط بفوز على العراق، وبفارق الاهداف عن العراق التي لها نفس الرصيد بثلاث نقاط بفوز على إندونيسيا التي تتذيل الترتيب بدون رصيد من النقاط. ويسعى الصقور الخضر إلى حصد العلامة الكاملة في ختام مباريات دور الذهاب، ليبتعد قدر الإمكان، بينما سيجد أسود الرافدين أنفسهم مضطرين للدفاع عن فرصتهم في المنافسة على صدارة المجموعة. وتتشابه أوضاع الفريقين.. فطرفا نهائي كأس آسيا 2007 لم يعودا كما كانا من قبل، وفقد كل منهم بريقه على الصعيد الآسيوي.. والمباراة فرصة مهمة للفريقين لاستعادة بعض البريق.. ولأجل ذلك استنجد المدربان بعناصر من لاعبي الخبرة.. فعاد يونس محمود لقيادة هجوم العراق وناصر الشمراني ليكون هداف المنتخب السعودية. وغير لوبيز من عناصره التي اعتمد عليها مؤخرا بعد الاحباط الذي عاشته الجماهير عقب تذيل المنتخب السعودي لبطولة osn  الدولية الرباعية التي استضافها الأخضر مؤخراً في الرياض خلف منتخبات الإمارات ونيوزيلندا وترينداد توباغو . ويفضل لوبيز الدفع برأس حربة وحيد في كل المباريات التي خاضها المنتخب السعودي تحت إشرافه، وربما يعتمد على  ناصر الشمراني أو نايف هزازي  لتأدية هذه المهمة، فيما يزج بوليد عبدالله في حراسه المرمى وأمامه ياسر الشهراني وأسامة هوساوي وكامل الموسى (ماجد المرشدي) ومنصور الحربي.. وفي الوسط تتعدد خيارات لوبيز فلديه سعود كريري وإبراهيم غالب وتيسير الجاسم وسالم الدوسري ويحيى الشهري ومصطفى بصاص لاختيار خمسة منهم. وفي المقابل يعتمد المدرب العراقي حكيم شاكر على تشكيلة يمزج فيها بين عنصري الخبرة والشباب، ولأجل ذلك استدعي مهاجم الأهلي السعودي المعتزل دوليا يونس محمود والحارس المخضرم نور صبري مع علاء عبدالزهرة وكرار جاسم وامجد راضي.   التاريخ مع العراق التقى المنتخب السعودي مع نظيره العراقي في 33 مباراة، ما بين بطولات رسمية ومباريات دولية ودية، فاز أسود الرافدين  في 15 مباراة، بينما فاز  الصقور الخضر في 9 مباريات، و انتهت 9 مباريات بينهما بالتعادل. ويعود تاريخ  أول مواجهات المنتخبين للعام 1976 ضمن البطولة الخليجية الرابعة، والتي أقيمت بالدوحة وفاز فيها المنتخب العراقي بنتيجة كبيرة قوامها 7-1. والتقى المنتخبان في ثمان مباريات في دورات الخليج، فاز العراق في 5 منها،  والمنتخب السعودي في مواجهتين، وتعادلا في واحدة.. وفي تصفيات كأس العالم التقى في أربع مواجهات فاز المنتخب السعودي في 3 وتعادلا في مواجهة واحدة. وفي كأس العرب التقى المنتخبان في أربع مواجهات وانتصر في جميعها المنتخب العراقي..  والتقيا في دورة الألعاب الآسيوية  ثلاث مرات، فاز المنتخب السعودي في واحدة (بركلات الترجيح) والعراقي في واحدة وتعادلا في الثالثة.. وتواجه المنتخبان مرتين في دورة غرب آسيا، وفاز فيهما المنتخب العراقي.. فيما التقيا في كأس آسيا ثلاث مرات، منها واحدة على النهائي فاز فيها المنتخب العراقي وأخرى في الأدوار التمهيدية، وتعادلا في الثالثة.. أما في تصفيات كآس آسيا  فتواجه مرتين فاز العراق في واحدة وتعادلا في الثانية.. كما التقيا في دورات الأولمبياد ثلاث مرات، فاز الأخضر السعودي في واحدة وتعادلا في اثنتين.   أهداف وهدافون  وبلغ إجمالي أهداف المنتخبين 69 هدفاً، كان للعراقيين منها نصيب الأسد، حيث  سجل 46 هدفا فيما سجل السعودي 23 هدفاً  وهدافو المنتخب العراقي هم أحمد راضي ( 6 أهداف) وحسين سعيد (4 أهداف) وكاظم وعل (3أهداف) وعناد عبد (3 أهداف كأول لاعب يسجل هاتريك بين المنتخبين) في بطولة كأس العرب الرابعة بالطائف.  فيما تساوى هدافو المنتخب السعودي في عدد الأهداف المسجلة ضد المنتخب العراقي  بواقع هدفين لكل لاعب (فؤاد عبدالشكور - محمد عبدالجواد - ماجد عبدالله - عبدالله الشيحان) والشيحان يعتبر اللاعب السعودي الوحيد الذي سجل هدفين في مباراة واحدة، كانت في تصفيات كأس العالم بالمنامة.   قصة مواجهات "أكتوبر" ويوم الثلاثاء   التقى المنتخبان في شهر أكتوبر في 3 مواجهات، فاز المنتخب السعودي في مواجهة وتعادلا في مواجهتين. كما التقيا في يوم الثلاثاء في 3 مواجهات فاز المنتخب العراقي في مواجهة، وتعادلا في مواجهتين ولم يسبق للمنتخب العراقي الفوز على المنتخب السعودي في شهر أكتوبر .. ولم يسبق للمنتخب السعودي أن انتصر على المنتخب العراقي يوم الثلاثاء.