أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الاثنين عن إيقاف النجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان عن التدريب في إسبانيا لمدة 3 أشهر، بعد فترة قصيرة من تعيينه كمدرب. وتم تعيين زيدان (42 عاما) مدرباً للفريق الثاني بريال مدريد "كاستيا" المنافس بدوري الدرجة الثالثة في يوليو الماضي، بعد أن عمل مساعداً لكارلو أنشيلوتي، مدرب ريال مدريد، ولكن العديد من المدربين الإسبان اشتكوا للاتحاد الإسباني من أن زيدان لا يمتلك المؤهلات التدريبية اللازمة لتولي المسؤولية الفنية لفريق محترف في إسبانيا. وتم إصدار عقوبة الإيقاف 3 أشهر من قبل فرانسيسكو روبيو قاضي الاتحاد الإسباني لكرة القدم لدوري الدرجتين الثانية والثالثة. وهناك مهلة 10 أيام أمام زيدان وريال مدريد للاستئناف ضد العقوبة، ولم يتضح بعد ما إذا كان اللاعب الفائز مع منتخب فرنسا بلقب مونديال 1998 سيتمكن من قيادة الفريق الثاني لريال مدريد أثناء فترة نظر الاستئناف.