سيغيب لاعب وسط منتخب فرنسا وتشيلسي الإنجليزي نغولو كانتي عن الملاعب نحو ثلاثة أسابيع بعد تعرضه لإصابة في عضلات فخذه الخلفية السبت الماضي، بحسب ما ذكر الجمعة مدربه الإيطالي أنطونيو كونتي.وقال كونتي في مؤتمر صحافي قبل مواجهة حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم مع كريستال بالاس السبت: سيخضع كانتي لتصوير جديد بالأشعة المقطعية الأسبوع المقبل للتأكد من تحسن حالته. بحسب التصوير الأخير، سيغيب بين 20 و21 يوما.وأصبح كانتي بعمر السادسة والعشرين ركيزة أساسية في تشكيلة المنتخب الفرنسي الذي ضمن تأهله لمونديال روسيا 2018. وقد تعرض للإصابة في الدقيقة 34 من مواجهة بلاده مع بلغاريا في صوفيا وحل بدلا منه أدريان رابيو.