تحطمت أحلام مازيمبي في التأهل لنهائي آخر في كأس العالم للأندية لكرة القدم بعد هزيمته 3-صفر أمام هيروشيما الياباني في دور الثمانية الأحد.  وسجل أهداف هيروشيما الذي يشارك في البطولة بصفته بطل الدولة المضيفة اليابان اللاعبون تسوكاسا شيوتاني وكازوهيكو تشيبا وتاكوما اسانو.  وسيلعب هيروشيما مع ريفر بليت الأرجنتيني بطل أمريكا الجنوبية في الدور قبل النهائي للبطولة يوم الأربعاء المقبل.  وتألق مازيمبي بطل إفريقيا خمس مرات في مشاركته الأولى في البطولة قبل خمس سنوات بعد فوزه على انترناسيونال البرازيلي ليتأهل إلى النهائي لكنه خسر أمام إنتر الإيطالي.  وبدأ مازيمبي القادم من الكونجو الديمقراطية والذي أشرك لاعبين من ساحل العاج ومالي وزامبيا وتنزانيا وغانا ولاعبا محليا وحيدا المباراة بقوة وأتيحت له فرصة التقدم مبكرا عبر مبوانا ساماتا لكن تشيبا أبعد الكرة.  وافتتح شيوتاني التسجيل في الدقيقة 44 من مدى قريب بعد خطأ من دفاع مازيمبي في التعامل مع ركلة ركنية.  وسنحت لمازيمبي فرصة أخرى عندما سدد البديل توماس اوليونجو الكرة بقوة لكنها مرت إلى خارج الملعب في الشوط الثاني.  وبعد ركلة ركنية أخرى استفاد تشيبا من خطأ من دفاع مازيمبي ليسجل الهدف الثاني بضربة رأس في الدقيقة 56 من عمر اللقاء.  واختتم اسانو أهداف هيروشيما الثلاثة بضربة رأس بعد هجمة مرتدة في الدقيقة 78.