تجتذب المواجهة بين بوروسيا دورتموند الألماني وريال مدريد الإسباني معظم الاهتمام من جميع المباريات التي تقام يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الثانية في الدور الأول (دور المجموعات) لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويستضيف دورتموند فريق الريال حامل لقب البطولة في مواجهة صعبة لكليهما بهذه المجموعة (الثامنة) الصعبة التي تضم معهما فريقي توتنهام الإنجليزي وآبويل نيقوسيا القبرصي. ولم يسبق للريال أن حقق الفوز على دورتموند في عقر داره كما تبدو المؤشرات ضد حامل اللقب الذي يواجه العديد من المشاكل في الموسم الحالي فيما تسير الأمور على ما يرام بالنسبة لدورتموند. وفيما يعاني الريال من مشكلة حقيقية في ترجمة الفرص التهديفية التي تتاح له إلى أهداف، أكد دورتموند قدراته التهديفية العالية بتسجيل 19 هدفا في المباريات الست التي خاضها بالدوري الألماني (بوندسليغا) في الموسم الحالي حتى الآن. ويتصدر دورتموند جدول البوندسليغا حاليا برصيد 16 نقطة وبفارق ثلاث نقاط أمام بايرن ميونخ حامل القب وصاحب المركز الثالث في جدول المسابقة حاليا. ويتصدر الريال المجموعة الثامنة في دوري الأبطال بعد فوزه الكبير 3 - صفر على آبويل نيقوسيا في بداية رحلة الدفاع عن لقبه الأوروبي فيما يحتل توتنهام المركز الثاني في المجموعة بفوزه الثمين 3 - 1 على دورتموند في الجولة الأولى من مباريات المرحلة. ويواجه الريال مهمة صعبة للغاية في مباراته المرتقبة، على ملعب دورتموند حيث يفتقد جهود ظهيره الأيسر البرازيلي مارسيلو وبديله ثيو هيرنانديز كما يفتقد جهود مهاجمه الفرنسي كريم بنزيما للإصابة بالإضافة لتراجع مستوى خط الهجوم بقيادة البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بيل. وغاب رونالدو عن أول أربع مباريات للريال في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإسباني بسبب عقوبة الإيقاف خمس مباريات والتي فرضت عليه بعد طرده في مباراة الذهاب بكأس السوبر الإسباني. ورغم عودة اللاعب لصفوف الفريق خلال مباراته أمام ريال بيتيس يوم الأربعاء، فشل اللاعب في هز شباك بيتيس ليخسر الريال صفر - 1 وتكرر هذا الإخفاق في المباراة أمام ديبورتيفو آلافيس يوم السبت والريال 2 - 1 . ويرى الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني للريال أن هذه المشكلة التهديفية لرونالدو ستختفي وأن اللاعب قادر على العودة سريعا لهز الشباك. وقال زيدان: المهم بالنسبة لنا هو مواصلة خلق هذه الفرص، عندما لا يسجل رونالدو، تسألون دائما عنه، ولكنه على ما يرام، ويحرص رونالدو على هز الشباك، كما هو متوقع، ولكن الفريق خاض موسما طويلا في الموسم الماضي، وسيعود رونالدو إلى صناعة الفارق. ويطمح دورتموند إلى استعادة اتزانه أوروبيا بعد الهزيمة أمام توتنهام في المباراة الأولى. ويخوض الفريق المباراة يوم الثلاثاء بمعنويات مرتفعة للغاية وثقة كبيرة لاسيما وأنه هز الشباك 19 مرة في ست مباريات بالبوندسليغا مقابل هدف واحد فقط في شباكه. وسجل دورتموند 14 هدفا في آخر ثلاث مباريات خاضها بالبوندسليغا وكان منها فوزه 6 - 1 على بوروسيا مونشنغلادباخ يوم السبت. وكان الريال ودورتموند التقيا في دور المجموعات للبطولة نفسها في الموسم الماضي وانتهت كل من المباراتين بالتعادل 2 - 2 . وقال جوليان فايغل لاعب وسط دورتموند: نخوض المباراة بثقة ونسعى لرسم طريقنا وترك بصمة، إنه لشعور رائع دائما أن تلتقي الريال، ونقدم مباريات جيدة تماما في مواجهة هذا الفريق. وفي المباراة الثانية بهذه المجموعة، يحل توتنهام ضيفا على آبويل نيقوسيا حيث يسعى توتنهام لتحقيق انتصاره الثاني على التوالي أملا في تصدر المجموعة. وفي المجموعة الخامسة التي تتساوى فيها فرق ليفربول الإنجليزي وأشبيلية الإسباني وماريبور السلوفيني وسبارتاك موسكو الروسي في رصيد نقطة واحدة، يحل ماريبور ضيفا على أشبيلية ويلتقي سبارتاك موسكو مع ليفربول. وقال جوردان هيندرسون قائد فريق ليفربول، في تصريحات على موقع النادي بالإنترنت: أن الفوز 3 - 2 على ليستر سيتي يوم السبت كان النتيجة المناسبة التي يحتجها الفريق قبل مباراة الأبطال. وأوضح: هذه النتيجة ستمنحنا ثقة جيدة، ونأمل في مواصلة العروض الجيدة وتحقيق الانتصارات. وفي المجموعة السادسة، يصطدم مانشستر سيتي الإنجليزي بفريق شختار دونيتسك الأوكراني في صراع مبكر على قمة المجموعة بعدما حقق كل منهما الفوز في مباراته الأولى حيث فاز مانشستر 4 - صفر على فينورد روتردام الهولندي في عقر داره وتغلب شاختار 2 - 1 على نابولي الإيطالي.  وفي المباراة الثانية بالمجموعة، يلتقي نابولي وفينورد في مواجهة مثيرة بين الجريحين. ويسعى بشكتاش التركي إلى تحقيق انتصاره الثاني على التوالي في المجموعة السابعة عندما يستضيف لايبزيغ الألماني يوم الثلاثاء فيما يحل بورتو البرتغالي ضيفا على موناكو الفرنسي. وتغلب بشكتاش على بورتو 3 - 1 في الجولة الأولى فيما تعادل لايبزيغ وموناكو 1 - 1 .