أكدت اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي لكرة القدم اليوم الأحد في القاهرة أنه بإمكان منتخب المغرب المشاركة في التصفيات المؤهلة إلى كأس الأمم الإفريقية عام 2017. وكان الاتحاد الإفريقي عاقب المغرب بحرمانه من المشاركة في النسختين المقبلتين لكأس الأمم (2017 و2019)، كما فرض عليه غرامة مالية قدرها مليون دولار، وطالبه بدفع 8 ملايين يورو (9 ملايين دولار) لتعويض أضرار تسبب فيها للاتحاد الإفريقي وشركائه بسبب رفضه استضافة كأس إفريقيا مطلع العام الجاري خوفا من فيروس "ايبولا".  لكن محكمة التحكيم الرياضي (كاس) ألغت الخميس الماضي عقوبات الاتحاد الإفريقي وأقرت بأحقية المغرب بالمشاركة في البطولتين.