ألحق الاتفاق مضيفه الهلال بغريمه التقليدي النصر حينما نجح بتحقيق فوز ثمين بانتصاره 2-1 على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وغلب الحذر على أداء الفريقين، خاصة من الضيوف الذين لم يبادروا للهجوم على مرمى الهلال خلال النصف ساعة الأول، في حين أن أصحاب الأرض ظهروا بمستوى متواضع خلال الشوط الأول الذي لم يشهد أي فرصة خطيرة لكلا الفريقين. وفي الشوط الثاني ظهر الهلال بمستوى مغاير عن الشوط الأول لاسيما حينما زج مدربه الأوروغوياني غوستافو ماتوساس بمواطنه نيكولاس ميليسي بديلاً لعبدالمجيد الرويلي، والبرازيلي تياغو ألفيس بديلاً للاعب محمد الشلهوب. ونجح لاعب الهلال نواف العابد بافتتاح التسجيل لفريقه عند الدقيقة 57 حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس أحمد الكسار. وواصل الهلال هجومه وسنحت له فرصة خطيرة حينما ارتقى مهاجمه ناصر الشمراني لعرضية البرازيلي تياغو ألفيس، وحول الكرة برأسه إلا أنها أصابت القائم. وعند الدقيقة 70 كاد مهاجم الهلال ناصر الشمراني يعزز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس أحمد الكسار بصعوبة. وعند الدقيقة 75 سنحت فرصة خطيرة للهلال حينما تصدى لاعبه البرازيلي تياغو ألفيس لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد كرة قوية لتجد الحارس أحمد الكسار الذي أبعدها بصعوبة. وفي الدقائق العشر الأخيرة انتفض الاتفاق ونجح بتسجيل هدفه الأول عند الدقيقة 80 عن طريق مهاجمه هزاع الهزاع الذي ارتقى لعرضية زميله حسن كادش وحول الكرة برأسه في شباك الحارس عبدالله المعيوف. وبعد الهدف بدقيقتين تمكن مهاجم الاتفاق علي الزقعان من قلب الطاولة على الهلال حينما نجح بتسجيل الهدف الثاني بتسديدة أرضية قوية سكنت شباك الحارس عبدالله المعيوف. وفرض الاتفاق سيطرته في الدقائق الأخيرة إلى أن أعلن حكم المباراة نهاية اللقاء بفوز الاتفاق 2-1. وارتفع رصيد الاتفاق إلى 6 نقاط متقدماً إلى المركز الثالث مؤقتاً، وبقي الهلال على رصيده السابق 6 نقاط في المركز الرابع.