وجه أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا يوم الثلاثاء انتقادات حادة لمدرب المنتخب الوطني خورخي سامباولي، واصفا اياه بـ"الدجال"، رغم نجاحه في قيادة ليونيل ميسي وزملائه الى كأس العالم 2018. وقال مارادونا في تصريحات نقلتها صحيفة "كلاران" يوم الثلاثاء: "أنا لم أحب يوما الدجالين"، وأضاف قائد المنتخب الأرجنتيني المتوج بكأس العالم 1986: "لن أنسى أنني حين كنت أحضر نهائي كأس ديفيس (لكرة المضرب في نوفمبر 2016)، اتصل بي سامباولي وتحدث عن مشروع مشترك لنادي إشبيلية الإسباني الذي كان يتولى تدريبه سامباولي، وأكمل: "عندما تم استدعاؤه لتدريب المنتخب، نسيني تماما، لن أكون أبدا الى جانب أشخاص يعتقدون أنهم متفوقون أكثر مما هم عليه"، في إشارة إلى تعيين سامباولي مدربا في صيف السنة الحالية.



سامباولي أثناء توقيعه كمدرب للأرجنتين

وسبق لمارادونا أن درب المنتخب بين 2008 و2010، ووجه في تصريحات سابقة وحالية انتقادات لخيارات سامباولي، لاسيما في المباراة الأخيرة من تصفيات أميركا الجنوبية ضد الإكوادور ( 3  - 1 ).  وضمنت الأرجنتين عبر ثلاثية ميسي في هذه المباراة، وهي الأخيرة ضمن التصفيات، التأهل الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعد سلسلة نتائج متواضعة كادت أن تحرمها المشاركة في النهائيات  للمرة الأولى منذ عام 1970.  وقال النجم السابق لنادي نابولي الإيطالي، والذي احتفل الاثنين بعيد ميلاده السابع والخمسين، أنه: "غير نادم على شيء، وتسببت بالأذى لنفسي، إلا أنني لم أجر أحدا معي، سقطت، ونهضت، وسقطت مجددا، ونهضت مرة جديدة بفضل حب بناتي، أنا لا زلت على قيد الحياة واستيقظ يوميا من أجل العمل". ويتولى النجم الأرجنتيني السابق حاليا تدريب نادي الفجيرة الاماراتي.