أعلن الهلال في بيان رسمي عن استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي من منصبه، وتكليف محمد الحميداني نائبه رئيساً خلال الفترة المقبلة. وكان أعضاء الشرف الهلاليون الكبار، وهم الأمراء أحمد بن سلطان وبندر بن محمد خالد بن طلال وخالد بن محمد ونواف بن محمد وفهد بن محمد، وصالح الصقري بالإضافة إلى الأمير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس السابق قد تواجدوا في النادي لحضور الاجتماع الشرفي المهم والتقوا باللاعبين قبل بداية التمرين. وقال النادي الأزرق في بيان عن أعضاء شرفه: "نظراً لتقديم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الهلال استقالته من منصبه فقد حاول أعضاء شرف النادي ثني سموه عن الاستقالة إلا أنه اعتذر مؤكداً لأعضاء الشرف استمراره كداعم لهذا الكيان الكبير شأنه شأن إخوته من أعضاء شرف النادي وبناء على ما سبق يتقدم أعضاء شرف النادي وفاء وعرفاناً بتقديم خالص الامتنان لسموه الكريم على الفترة التي قضاها في رئاسة النادي وتحقيقه إنجازات متعددة خلال مسيرة قيادته للنادي على مستوى جميع الألعاب وكذلك ماتم من تطوير شامل لمنشآت النادي والبنية التحتية خلال فترة إدارته والمكتسبات الاستثمارية المحققة من خلال زيادة إيرادات النادي علاوة على الدعم المادي السخي والكبير الذي قدمه سموه والذي قارب مبلغ 300 مليون ريال". وأتبع البيان: "تكفل سموه بعد تقديم استقالته بدفع الشرط الجزائي للجهاز الفني السابق لإلغاء عقده وتكفله بتغطية القيمة التعاقدية للجهاز الفني القادم، وأمام ذلك كله لايسع أعضاء شرف النادي إلا تقديم خالص الشكر والتقدير لسموه الكريم والذي سيظل داعماً ورمزاً من رموز النادي". وختم الهلاليون بيانهم قائلين: "كما يتقدم أعضاء شرف النادي بخالص التقدير والاعتزاز لأعضاء مجلس الإدارة المستقيلين على جهودهم في خدمة النادي، كما بارك أعضاء شرف النادي تكليف محمد الحميداني رئيساً لنادي الهلال خلال المرحلة المقبلة وتقديم كافة أنواع الدعم التي تضمن استقرار النادي وتحقيق تطلعات جماهيره مع خالص الأمنيات له بالتوفيق والسداد".