واصل النصر مسلسل انتصاراته بقيادة مدربه الأرجنتيني غوستافو كونتيرس بعد فوزه على ضيفه اتحاد جدة 1-0، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في قمة مباريات المرحلة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين. وفشل الاتحاد في إيقاف تفوق النصر عليه حيث لم ينجح في تحقيق الفوز على مضيفه في المباراة العاشرة على التوالي في الدوري السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الأول أفضلية للنصر الذي وضحت رغبته بتسجيل هدف مبكر بعد مرور ثلاث دقائق حينما اخترق لاعبه يحيى الشهري دفاع الاتحاد وسدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس عساف القرني بصعوبة لتعود للمهاجم محمد السهلاوي الذي سددها مباشرة إلا أنها وجدت الحارس الذي أبعدها مرة أخرى. وسنحت للنصر فرصة خطيرة لمدافعه البرازيلي برونو أوفيني الذي ارتقى لعرضية يحيى الشهري وحول الكرة برأسه إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 17 تمكن المغربي محمد فوزير بافتتاح التسجيل بعدما تابع تسديدة زميله البرازيلي ليوناردو بيريرا العائد من العارضة ليكملها برأسه في شباك الحارس عساف القرني. وواصل النصر هجومه وكاد مهاجمه المغربي فوزير يسجل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله البرازيلي ليوناردو ليسدد الكرة إلا أنها ذهبت خارج المرمى. وفي الشوط الثاني واصل النصر هجومه وأهدر مدافعه عمر هوساوي هدفاً محققاً بعد تلقيه كرة عرضية من زميله البرازيلي ليوناردو ليحول الكرة برأسه إلا أنها ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس عساف القرني. ورد الاتحاد سريعاً وكان قريباً من تسجيل هدف التعادل حينما تلقى لاعبه فهد المولد تمريرة من زميله التشيلي كارلوس فيلانويفا ليسدد الكرة إلا أنها ذهبت خارج المرمى. وعمد الدقيقة 65 كاد البرازيلي ليوناردو بيريرا أن يسجل الهدف الثاني حينما تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية إلا أنها أصابت العارضة. وتحسن أداء الاتحاد الذي بدأ بشن هجماته على مرمى النصر الذي اعتمد لاعبوه على الهجمات المرتدة التي شكلت خطراً كبيراً على مرمى الضيوف. وكاد التشيلي فيلانويفا أن يسجل هدف التعادل حينما سدد كرةً ذكية خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس وليد عبدالله الذي تصدى لها بصعوبة. ورد النصر سريعاً بعدما سنحت فرصة خطيرة لمهاجمه محمد السهلاوي الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله المغربي فوزير ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس فواز القرني الذي تصدى لها بصعوبة. وقبل نهاية المباراة كاد لاعب النصر البديل فهد الجميعة يسجل الهدف الثاني حينما سدد كرةً قوية من خارج منقطة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس عساف القرني الذي أبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 19 نقطة في المركز الثالث وبفارق نقطتين عن الاهلي المتصدر, وبقي الاتحاد على رصيده السابق 13 نقطة في المركز السابع مؤقتاً.