أعلنت إدارة نادي الباطن السعودي، عن إقالة مدرب الفريق الأول، المدرب المصري عادل عبد الرحمن، وذلك عبر بيان رسمي نشره الحساب الرسمي في تويتر يوم السبت. ولم يوضح بيان الباطن أية أسباب كانت خلف إقالة المدرب المصري عادل من تدريب الفريق الصاعد حديثا للدرجة الممتازة. وقال بيان الباطن: "قرر مجلس الإدارة إعفاء المدير الفني للفريق الأول الكابتن عادل عبد الرحمن من مهمته في تدريب الفريق، معبرا عن شكره وتقديره للكابتن نظير عمله خلال الفترة الماضية، متمنيا له التوفيق والنجاح". وأضاف البيان: "أكد مجلس الإدارة على عمله خلال الفترة القصيرة القادمة للتعاقد مع من يرتقي لمستوى الفريق وتطلعات جمهوره". وكان الباطن قد حصد مع مدربه المقال 8 نقاط محتلا المركز التاسع، فيما خسر مباراته الأخيرة ضد الاتحاد بهدفين نظيفين ضمن دوري جميل.