قال المدرب خوسيه بيكرمان إن رادامل فالكاو "مشكلة كبيرة في حاجة إلى حل" بالنسبة لمنتخب كولومبيا في ظل افتقاره للعب بشكل منتظم مع مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وضم بيكرمان فالكاو إلى تشكيلته لمباراتي البحرين والكويت الوديتين الأسبوع القادم استعدادا لكأس كوبا أمريكا. ولا يشارك فالكاو - الذي غاب عن نهائيات كأس العالم بالبرازيل العام الماضي بسبب الإصابة - كثيرا مع يونايتد تحت قيادة المدرب لويس فان جال منذ انتقاله للنادي الإنجليزي على سبيل الإعارة من موناكو. وقال بيكرمان للصحفيين "بالطبع هو مشكلة كبيرة في حاجة إلى حل.. كبيرة بحجم الحزن الذي يعاني منه فالكاو حاليا بالتأكيد".  وأضاف "لكن بسبب معرفتي بقدرات فالكاو وعقليته وروحه القتالية فأنا لا أشك مطلقا في أنه سيخرج من هذا الموقف". وتابع "سيكون معنا في هاتين المباراتين وأنا واثق أنه لم يفقد لياقته لكنه يمر بفترة صعبة في محاولة العثور على مكان له في فريق بعيد عن مستواه." واختار المدرب الارجنتيني تشكيلة من 24 لاعبا غاب عنها لاعب وسط ريال مدريد المصاب جيمس رودريجيز من أجل مباراة البحرين يوم الخميس القادم ثم لقاء الكويت يوم الاثنين التالي.