اعتذر آرسين فينغر مدرب أرسنال عن دفعه لنظيره جوزيه مورينهو مدرب تشيلسي في صدره على جانب الملعب خلال مباراة للفريقين بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم على استاد ستامفورد بريدج. وقال الفرنسي فينغر لمحطة تي.إف1 التلفزيونية الفرنسية "تم تسليط الكثير من الضوء على هذه القصة إلا أنه كان يجب ألا أتصرف بمثل هذه الطريقة. أشعر بالأسف دوماً على أي لقطات عنيفة وأعتذر عنها." ودفع فينغر نظيره مدرب تشيلسي بقوة في صدره خلال الشوط الأول عقب اشتداد وتيرة الحوار بينهما في المباراة التي فاز فيها تشيلسي 2-صفر في الخامس من أكتوبر الجاري. وقال مورينهو في تصريحات لنفس المحطة التلفزيونية الفرنسية "لن أقول أكثر مما قلت. لا يوجد لدي الكثير من الكلمات للتعبير عما شاهده الجميع في هذه اللقطات." وكان فينغر قد قال في البداية إنه لا يملك أي شيء ليعتذر عنه.