تغلب كورينثيانز البرازيلي على الأهلي المصري 1-صفر اليوم الأربعاء وبلغ المباراة النهائية لبطولة العالم للأندية المقامة حالياً في اليابان.   وسجل البيروفي خوان باولو غيريرو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 30.  ويلتقي كورينثيانز في النهائي المقرر في 16 الحالي مع الفائز من لقاء تشلسي الإنكليزي ومونتيري المكسيك غداً الخميس. هيروشيما الياباني خامس العالم حل سان فريتشي هيروشيما الياباني خامساً في كأس العالم للأندية بفوزه على أولسان هيونداي الكوري الجنوبي 3-2 في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم الأربعاء على ملعب تويوتا في اليابان.وسجل ياماغيشي (35) وساتو (56 و72)، وللخاسر (ميزوموتو 17 خطأ في مرمى فريقه)، ولي يونغ (90+5).