رشحت الصحف اليابانية الإيطالي لوتشانو سباليتي لتدريب منتخب اليابان لكرة القدم خلفا للمكسيكي خافيير أغويري المقال من منصبه الثلاثاء. وقاد سباليتي (55 عاما) زينيت سان بطرسرغ الروسي إلى لقب الدوري مرتين في وظيفته الأخيرة قبل أن يحل بدلا منه البرتغالي أندريه فياش بواش. لكن الاتحاد الياباني لم يعلق على هذه الأخبار وقالت ناطقة باسمه: "لم يتقرر بعد موضوع المدرب المقبل ولن نعلق أبدا على هذه الأخبار... من الأفضل أن يتخذ قرار بهذا الشأن قبل المباريات الودية في مارس لكن القضية لم تحسم بعد". وتلتقي اليابان مع تونس مع 27 مارس ثم مع منتخب آخر لم يتحدد بعد في 31 منه. وكان الاتحاد الياباني اعلن اقالة اغويري من تدريب منتخبه بسبب اخبار تورطه بفضيحة التلاعب بنتائج احدى المباريات في الدوري الاسباني. وقال رئيس الاتحاد الياباني كونيا دايني في مؤتمر صحافي "فضلنا تجنب ان تؤثر هذه الامور (التورط بالتلاعب) على التصفيات الاسيوية المؤهلة الى كأس العالم". ويأمل الاتحاد الياباني تعيين مدرب جديد قبل يونيو المقبل لمتابعة الدوري المحلي وذلك بعد الخروج المفاجئ من ربع نهائي كأس اسيا امام الامارات العربية المتحدة. وظهرت صورة سباليتي على الصفحة الاولى لجريدة "نيكان" الرياضية اليومية واشارت الى ان الاتحاد الياباني يتواصل مع وكيل اعماله وسيتم مناقشة الشروط في الايام المقبلة. وارتبط ايضا اسم الدنماركي ميكايل لاودروب مدرب لخويا القطري الحالي والانجليزي غلين هودل والالماني فليكس ماغاث بتدريب منتخب الساموراي الازرق.