سيغيب زلاتان إبراهيموفيتش عن المباراة الأولى لفريقه باريس سان جيرمان في الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم أمام منافسه ليل يوم الجمعة المقبل، بسبب إصابته في الركبة. وقال نادي سان جيرمان بموقعه على الإنترنت اليوم الثلاثاء، إن المهاجم السويدي تعرض للإصابة خلال المباراة التي فاز فيها فريقه 2-صفر على أولمبيك ليون ليحرز لقب كأس السوبر الفرنسية يوم السبت الماضي. وأضاف النادي: "أظهرت (المزيد من الفحوصات) حدوث التواء في أربطة الركبة اليمنى". وسيستهل باريس سان جيرمان الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى أمام ليل يوم الجمعة المقبل.