أعلن نويل لوغراي رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم يوم الثلاثاء عن تمديد تعاقد المدير الفني للمنتخب الفرنسي ديديه ديشامب ليستمر مع الديوك حتى بطولة كأس الأمم الأوروبية 2020 على الأقل. وأوضح لوغراي أن ديشامب، 49 عاما، مدد عقده لعامين آخرين، وقال لوغراي: "مع ديشامب أصبح الفريق الفرنسي مرة أخرى فريقا له أهميته". وتمكنت فرنسا من تصدر المجموعة الأولى في المباريات المؤهلة لبطولة كأس العالم روسيا 2018، وحلت وصيف البطل في بطولة كأس الأمم الأوروبية 2016. ويخوض المنتخب الفرنسي مباراة تجريبية في الرابع عشر من نوفمبر أمام المنتخب الألماني في كولونيا. وكان ديشامب تولى قيادة المنتخب الفرنسي في 2012 خلفا للوران بلان، ووصل ديشامب مع المنتخب الفرنسي إلى المباراة النهائية في بطولة كأس أوروبا 2016 أمام منتخب البرتغال الذي حسم البطولة بهدف مقابل لا شيء. وكان المنتخب الفرنسي قد خرج من دور ربع النهائي أمام ألمانيا في بطولة كأس العالم 2014.