قال ماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس اليوم الثلاثاء إن لاعب الوسط بول بوجبا قد يشارك أساسيا غدا الاربعاء في مباراة اياب الدور قبل النهائي لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم في ضيافة ريال مدريد بعد تعافيه من اصابة.  وقد يعزز اللاعب الدولي الفرنسي البالغ من العمر 22 عاما - والذي سجل يوم السبت لبطل ايطاليا في مباراة انتهت بالتعادل 1-1 مع ضيفه كالياري بعد عودته من غياب دام نحو شهرين بسبب اصابة في الفخذ - حظوظ فريقه في مباراته على ملعب برنابيو.  ويملك يوفنتوس أفضلية 2-1 من مباراة الذهاب التي اقيمت الاسبوع الماضي في تورينو لكنه سيواجه مهمة صعبة للغاية امام هجوم ريال مدريد الناري الذي يضم كريستيانو رونالدو وجاريث بيل وربما كريم بنزيمة الذي يجاهد لاستعادة كامل لياقته.  وقال اليجري الذي يأمل ان يقود يوفنتوس لبلوغ نهائي أرفع مسابقة للاندية في اوروبا لاول مرة في أكثر من عشر سنوات في مؤتمر صحفي "بوجبا في حالة ممتازة"  وتابع المدرب البالغ من العمر 47 عاما والذي يقضي اول مواسمه مع بطل اوروبا مرتين "اعتقد انه يملك فرصة قوية للعب اساسيا"  وقد تتعلق آمال يوفنتوس في بلوغ النهائي المقرر في برلين في السادس من يونيو والذي قد يكون اول نهائي لهم منذ 2003 أيضا على اداء كارلوس تيفيز.  وسجل المهاجم الارجنتيني سبعة اهداف في دوري الابطال هذا الموسم ويتفوق بهدف على مجموع ما سجله في خمس نسخ سابقة من البطولة مجتمعة. ونفذ بنجاح ركلة جزاء حقق بها يوفنتوس الانتصار في مباراة الذهاب.  كما سجل تيفيز البالغ من العمر 31 عاما ايضا 20 هدفا في دوري الدرجة الاولى الايطالي في موسم 2014-2015 متأخرا بثلاثة اهداف عن  افضل اداء له في موسم بمسابقة للدوري حققه في 2009-2010 مع مانشستر سيتي.  وأبلغ اليجري الصحفيين "يقدم تيفيز موسما رائعا"  وتابع "اصبح ايضا من اللاعبين البارزين في دوري الابطال بعد فترة صيام طويلة"