أعلن نادي بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني أن جناحه الهولندي أريين روبن الذي تعرض للإصابة مع منتخب بلاده، تدرب يوم الاثنين بشكل طبيعي في ميونيخ ويمكنه اللعب ضد بوروسيا دورتموند يوم السبت ضمن الدوري المحلي. واضطر روبن الى ترك مباراة منتخب بلاده ضد مضيفه لوكسمبورغ (3-1) يوم الجمعة بعد 45 دقيقة بسبب آلام في الفخذ. وأدى هذا الخروج المبكر لروبن (32 عاما) الذي سجل الهدف الاول، إلى مخاوف من تعرضه لإصابة جديدة. واوضح النادي البافاري في موقعه على شبكة الانترنت: بعد فحص دقيق قام به الجهاز الطبي لبايرن، لم يتم الكشف عن أي اصابة خطيرة، مضيفا: ليس هناك أي شىء يقف حائلا أمام الجناح الهولندي للعب يوم السبت في البوندسليغا في دورتموند. ويتقاسم بايرن ميونيخ حاليا صدارة البوندسليغا مع لايبزيغ، فيما يحتل بوروسيا دورتموند المركز الخامس بفارق 6 نقاط. وتكتسي هذه المباراة التي تطلق عليها تسمية "كلاسيكر" (أي الكلاسيكو على غرار ريال مدريد وبرشلونة في اسبانيا) أهمية كبيرة كل موسم.