رفض سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم اتهام اللاعب الدولي البرتغالي السابق لويس فيجو له بالديكتاتورية مع دخول سباق انتخابات رئاسة الفيفا مراحله الأخيرة اليوم الثلاثاء. وانسحب فيجو من سباق انتخابات رئاسة الفيفا يوم الخميس الماضي قائلا إن بلاتر يدير المنظمة بديكتاتورية وإن الانتخابات لن تكون سوى مجرد استفتاء وهو ما يعني افتقارها إلى النزاهة. ووصل بلاتر البالغ من العمر 79 عاما إلى فندق في زوريخ للاجتماع مع وفد من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) وتحدث لفترة وجيزة مع صحفيين قبل أن يدلف إلى داخل المبنى. وقال بلاتر "لويس فيجو حر في رأيه. إنه رجل حر. إنه شخص يهتم بكرة القدم". وتابع "تقلدت الكثير من المناصب لكني مازلت رئيسا للفيفا على الاقل حتى الساعة السادسة من يوم الجمعة".  وسيختار اعضاء الجمعية العمومية للفيفا المؤلفة من 209 اعضاء ما بين بلاتر والامير الاردني علي بن الحسين.  وانسحب مايكل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم ايضا من الانتخابات الاسبوع الماضي ليصبح بلاتر المرشح الاوفر حظا للفوز بولاية خامسة في مواجهة متحديه الامير علي بن الحسين البالغ من العمر 39 عاما.  واليوم الثلاثاء وقع الاتحاد الاسيوي لكرة القدم واتحاد الكونكاكاف مذكرة تفاقهم لتعزيز اوجه التعاون بينهما.  ومن بين الافكار المطروحة لهذا التعاون مشاركة منتخبات وطنية او اندية من الاتحادين في مسابقات تضمهما في المستقبل.