تصاعدت الفتاوى القانونية حول احتجاج الهلال السعودي على الأهلي الاماراتي، تجاه مشاركة أسامة السعيدي، في مباراة نصف النهائي. وفيما اختلفت الرؤى القانونية، تجاه الخبر الذي انفردت به "العربية" الخميس، يعقد الاتحاد الآسيوي اجتماعا للجانه القضائية الثلاثاء لحسم الموضوع، واستبعد قبل ذلك كل اعضاءه العرب من الاجتماع تحقيقا لعدالة المواقف. وكان الهلال قد تقدم رسميا باحتجاج ضد نادي الأهلي الإماراتي، بعد مباراة الفريقين في نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي.  وبحسب الخطاب الهلالي الذي تنشر "العربية.نت" صورة عنه، يحتج الفريق السعودي على عدم صحة مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي لاعب أهلي دبي في مباراة الفريقين، مستندا بحسب ما سرد الاحتجاج على مواد أهلية اللاعبين.



الأهلي والهلال



اللاعب المغربي أسامة السعيدي لاعب أهلي دبي

 الخطاب يؤكد أن الاحتجاج تم تسليمه لمراقب المباراة في مهلة الساعتين المطلوبة إلى جانب دفع خمسمئة دولار، وهو المبلغ المنصوص عليه بحسب أنظمة المسابقة للعام الحالي أي ما يجعله سيتم النظر به شكلا :  وفي تفاصيل الاحتجاج فإن الهلال يستند الى الفصل 26 - المادة رقم 3 بأن موافقة الأمانة العامة للاتحاد الآسيوي على تسجيل لاعب لا يعني بشكل تلقائي أهلية اللاعب للمشاركة في البطولة، وأن كل نادٍ يتحمل مسؤولية إشراك اللاعب في المباراة، وأي تبعات تترتب على مشاركة لاعب بطريقة غير قانونية.   وإن الأهلي لم يراعِ أحد المبادئ الأساسية لفيفا بتسجيل ومشاركة اللاعبين في جميع المسابقات، ويتابع الهلال في احتجاجه أن السعيدي لم يشارك في أي مباراة محلية في الموسم الإماراتي الحالي وهو ما يسرده الهلال كتأكيد على كون الفريق المنافس قام بخرق الفصل رقم 26 من تعليمات المسابقة. ويطلب الهلال استنادا إلى الفصل 55 و31 من اللائحة الانضباطية للاتحاد الاسيوي، باعتباره فائزا بثلاثة أهداف لهدف.

صورة كاملة لخطاب الهلال


 

وتنص لائحة أهلية اللاعبين الفصل 26 إلى أن اللاعب يجب أن يكون مسجلا في الاتحاد المحلي، والاتحاد الآسيوي حتى تصبح مشاركته شرعية وبما يتوافق وقواعد الانتقالات في الاتحاد الدولي لكرة القدم.    وفي البند الرابع  فإن اللاعب يصبح غير مؤهل في ثلاث حالات: -	أن يكون قد خالف ما تم ذكره في المادة رقم واحد المذكورة سابقا. -	أن يشارك في مباراة بما يخالف قرارا انضباطيا صادرا من الاتحاد الآسيوي. - أن يكتشف الاتحاد الآسيوي وجود وثيقة غير صحيحة في إجراءات تسجيل اللاعب.