أشادت وسائل الإعلام والنقاد بفوز مانشستر سيتي على ملعب تشيلسي 1-صفر يوم السبت، في الوقت الذي أثنى فيه النجم الإنجليزي السابق الان شيرر على المدرب الإسباني بيب غوارديولا.  وسجل البلجيكي كيفين دي بروين هدف الفوز لسيتي في الشوط الثاني ليمنح غوارديولا أول فوز له على ملعب ستامفورد بريدج ليعزز سيتي موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز متوفقا بفارق الأهداف فقط على مانشستر يونايتد.  وأشاد النقاد كثيرا بأداء سيتي في المباراة، وقال شيرر في تحليله للمباراة في هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): كان أداء مذهلا حقا. وأضاف: رغم غياب فينسنت كومباني وبنيامين ميندي وسيرخيو أغويرو كان سيتي أفضل من تشيلسي طوال الوقت وسيطر على مجريات اللعب تماماً. وتحدثت صحيفة "إندبندنت" عن التناقض بين أداء وجهود سيتي في الموسم الماضي حيث تراجعت نتائجه بشكل ملحوظ رغم بدايته الرائعة للموسم. وأوضحت الصحيفة: تشيلسي البطل لم ينجح في السير على نفس نهجه من الموسم الماضي، في الوقت الذي قدم سيتي أداء رائعا مثل الذي كان عليه في بداية الموسم الماضي عندما بدا وأنه في طريقه لتحقيق إنجاز ما.  وأشارت: لا أحد يضاهي دي بروين في أدائه وكلمة الفصل جاءت من خلال امتلاك لاعب واحد يتفوق على جميع من حوله، سيتي دائما بدا وأنه يلعب بزيادة عددية داخل الملعب، كان رائعا وقد تلاعب بتشيلسي تماما خلال المباراة.  ورأت صحيفة "ذي غارديان" أن أداء سيتي كان مذهلا أيضا بسبب أن الفوز جاء في غياب هدافه الأرجنتيني أغويرو الذي تعرض لكسر في الضلع خلال حادث تصادم وقع في أمستردام يوم الخميس الماضي.