حذر لويس إنريكي، مدرب برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني، من الخطورة التي قد يشكلها ضيفه ديبورتيفو كورونيا، السبت، في آخر مباراة يخوضها الفريق الكتالوني قبل سفره لليابان للمشاركة في كأس العالم للأندية. ويتفوق برشلونة بطل الدوري الإسباني ست مرات في آخر ثماني سنوات بنقطتين في الصدارة عن اتليتيكو مدريد الثاني بعد 14 مباراة، بينما يحتل ريال مدريد المركز الثالث بفارق نقطتين أقل من اتليتيكو. وتألق ديبورتيفو بشكل مفاجئ هذا الموسم باحتلاله المركز السادس بعدما نجا من الهبوط الموسم الماضي في اليوم الأخير بتعادله 2-2 مع برشلونة الذي كان قد ضمن الفوز باللقب قبلها. وقال إنريكي في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "إنه ليس نفس فريق الموسم الماضي. نتعامل مع المباراة بحذر. انه الفريق الذي اصابني بالدهشة خلال المباريات التي أقيمت حتى الآن هذا الموسم". وأضاف لاعب وسط برشلونة واسبانيا السابق "سنشاهد فريقا يدافع بطريقة جيدة للغاية ويمكنه تغيير طريقة اللعب بحيث لا يعطي المنافس المساحة ولديهم المهاجم لوكاس بيريز الذي يؤدي بشكل رائع. فهذه المباراة ليست الأنسب لنا قبل التوجه لليابان". وقال إنريكي إن المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي سيكون جاهزا لخوض مباراة السبت بعد غيابه عن التدريب أمس الخميس لأسباب شخصية. وعاد ميسي للملاعب في نهاية الشهر الماضي بعد إصابة في ركبته أبعدته لشهرين وسجل هدفا في تعادل برشلونة خارج ملعبه مع باير ليفركوزن الألماني يوم الأربعاء الماضي في ختام مباريات المجموعة الخامسة لدوري أبطال أوروبا. وغاب المهاجم البرازيلي نيمار عن مباراة ليفركوزن بعد تعرضه لإصابة طفيفة في العضلات خلال تدريب يوم الثلاثاء الماضي وقال إنريكي إنه يتعافى من الإصابة. ودخل لاعب الوسط سيرجي روبرتو والمدافع جيريمي ماتيو إلى دائرة اختيارات إنريكي بعد شفائهما من الإصابة. ويخوض برشلونة أولى مبارياته في كأس العالم للأندية يوم الخميس في يوكوهاما في الدور قبل النهائي أمام الفائز من المباراة التي ستقام  الأحد في اوساكا بين أمريكا بطل الكونكاكاف وغوانزو ايفرجراند بطل آسيا.