وجّهت صحيفة "الديفنسا سنترال" الإسبانية، ذات الميول المدريدية، انتقادات لاذعة لنجم نادي برشلونة واللاعب الأفضل بالعالم الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي متهمة إياه، وكذلك رفاقه بالنادي الكاتالوني، بتعاطي المنشطات.وأشارت الصحيفة إلى أن ميسي يتعاطى المنشطات على غرار الدرّاج الأمريكي لانس آرمسترونغ الذي تم تجريده من جميع ألقابه السبعة في سباق "تور دو فرانس" إلى جانب إيقافه مدى الحياة. وطالبت الصحيفة بعرض ميسي وباقي لاعبي برشلونة على طبيب خاص من أجل التأكد من صحة كلامها، مشيرةً إلى أن تحقيق العدالة في هذا الأمر مستبعداً جداً لاسيما في تواجد الفرنسي ميشيل بلاتيني على رأس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.زعزعة استقرار برشلونةومن جانبها نقلت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية بياناً لمجلس إدارة نادي برشلونة الذي قد قرر اتخاذ إجراءات قانونية بحق الصحيفة الإسبانية، مؤكداً أنه سيدافع عن شرف لاعبي النادي وعلى رأسهم ميسي، فيما ختم البيان قائلاً "هناك من يحاول زعزعة استقرار الفريق لأغراض شخصية".وأثار هذا الخبر جدلاً واسعاً في الصحف الإسبانية ومواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت التي شهدت ردود فعل غاضبة من جماهير النادي الكاتالوني التي طالبت الصحيفة بالاعتذار وتحري المصداقية.وتحظى صحيفة "الديفسنا سنترال" المعروفة بميولها لنادي ريال مدريد بدعم من الجناح اليميني المتطرف في العاصمة الإسبانية مدريد.يُذكر أن ليونيل ميسي قد خضع لاختبار فحص للمنشطات الأسبوع الماضي برفقة زميله بالفريق سيرخيو أغويرو، وذلك أثناء تواجدهم مع المنتخب الأرجنتيني في اللقاء الذي جمع بينهما في العاصمة الشيلية "سانتياغو" ضمن الجولة العاشرة من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2014. وتفاجأ كلا اللاعبين بتواجد مسؤولي مكافحة المنشطات عقب مباراة الأرجنتين ضد تشيلي، إلا أن الفحوص أظهرت عدم تعاطي كلاهما لأي منشطات محظورة.