قلل روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي من الضغوط المحيطة بمهاجمه الدولي واين روني في سبيل حصوله على لقب الهداف التاريخي للأسود الثلاثة. وسجل روني هدفا في شباك سان مارينو أمس الخميس ليرفع رصيده من الأهداف مع المنتخب الإنجليزي إلى 42 هدفا بفارق 6 أهداف فقط عن الرقم القياسي للهداف التاريخي لإنجلترا بوبي شارلتون. وأعرب هودجسون عن توقعه بأن ينجح قائد فريقه روني في تجاوز الرقم القياسي لشارلتون. وقال هودجسون "الرقم القياسي لا يسيطر على عقل روني.. لازال أمامه الكثير من السنوات مما يمكنه من تحطيم كل الأرقام القياسية". وأضاف "مباريات كثيرة تنتظره. الضغط لن يكون عامل حسم في تحفيزه لتحطيم الرقم القياسي في أسرع وقت".