هنأ الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رئيس الاتحاد الدولي السويسري سيب بلاتر، بعد إعادة انتخابه لولاية خامسة بعدما لعب الاتحاد الآسيوي دوراً بارزاً في فوز بلاتر في الانتخابات التي تمت في مقر الفيفا أمس الجمعة. وكان تأييد الاتحاد الآسيوي لبلاتر واضحا على طول الخط وأكده عشية الانتخابات أيضا الشيخ أحمد الفهد الصباح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي رغم أن المنافس الوحيد لبلاتر كان الأمير الأردني علي بن الحسين. ورغم فضيحة الفساد الأخيرة التي تعصف بالفيفا فقد حصل بلاتر على 133 صوتا أمام منافسه الأمير علي بن الحسين الذي حصل على 73 صوتا. ولم يكن ذلك كافيا لكي يفوز بلاتر بالمنصب في الجولة الأولى من التصويت لكن الأمير علي انسحب وأقر بالهزيمة، بعد ذلك لتحسم المواجهة لصالح الرئيس الحالي للفيفا. وقال الشيخ سلمان وهو بحريني في بيان اليوم السبت "باسمي وباسم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وكل أسرة كرة القدم الآسيوية أود أن أقدم التهنئة إلى سيب بلاتر لإعادة انتخابه رئيسا للفيفا." وأضاف البيان "كان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم دائما داعما لرئيس الفيفا ونحن سعداء بالاستمرار في العمل معه ومع الفيفا، بهدف تطوير الكرة الآسيوية والعالمية في المستقبل." وأستراليا التي فشلت في استضافة كأس العالم في 2022 في مواجهة قطر هي الدولة الوحيدة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المعارضة لإعادة انتخاب بلاتر. وقال فرانك لوي رئيس الاتحاد الأسترالي لكرة القدم في بيان "هذه هي الديمقراطية وأعيد انتخاب السيد بلاتر بناء على ذلك." وأضاف البيان "الأصوات التي حصل عليها الأمير علي لم تكن كثيرة وهي تعكس اعتقادا داخل أورقة الفيفا وداخل أسرة كرة القدم بضرورة تطبيق إصلاحات وإعمال أساليب الإدارة الناجعة في أسرع وقت ممكن."