يرى محمد الخراشي، مدرب الأخضر السعودي السابق، أن فترة توقف منافسات الدوري السعودي، أضرت بالبعض من الأندية، التي خدمتها نتائجها منذ انطلاقة المنافسة، وظهرت بالشكل المطلوب، بينما خدمت البعض الآخر منها، واعتبارهم لها فترة للتصحيح، وبدء مرحلة جديدة مختلفة ومغايرة عن سابقها، مع انطلاقة الجولة الرابعة. وقال الخراشي لـ"العربية.نت": "فترات التوقف الطويلة، دائماً ما تكن مضرة بشكل عام على كافة الأندية، لكن الضرر الأكبر يكمن على الأندية التي خدمتها نتائجها، وظهرت بشكل متصاعد منذ انطلاق مسابقة الدوري". وأضاف: "في حين وعلى الجانب الآخر، نستطيع القول إن فرقا عدة تستفيد من فترة التوقف، واعتبارهم لها فترة لتصحيح الأوضاع، والبدء بمرحلة جديدة مغايرة عما سبقها، وذلك من خلال إقامة البعض لمعسكرات داخلية أو خارجية، وخوض مواجهات ودية استعدادية". وزاد في حديثه: "من المتوقع أن نرى نتائج مفاجئة، مع انطلاقة الجولة الرابعة من مسابقة الدوري، وهذا نتاج الاستعداد الجيد خلال فترة التوقف، والرغبة في الظهور بثوب جديد ومختلف تماماً". وعن الصراع والمنافسة على لقب الدوري السعودي للموسم الجاري، أضاف: "الدوري السعودي، وخلال موسمه الجاري، سيشهد منافسة شديدة، وصراعا قوياً من قبل الأندية الكبيرة، والتي أبدت جاهزيتها مسبقاً، إضافة للتعاون الذي ظهر بشكل رائع خلال الجولات الثلاث الأولى، احتل على أثر ذلك مراتب متقدمة في سلم الترتيب، وبشكل عام من المتوقع أن نرى منافسة أقوى بكثير من سابقها وبمراحل عدة".