تغلب أهلي جدة على ضيفه الرائد 4-1، في مواجهة ودية جمعت الفريقين، ضمن إطار استغلال كلا الفريقين لفترة توقف منافسات الدوري السعودي. وافتتح اللاعب محمد أمان أول أهداف النادي الغربي عند الدقيقة 15، قبل أن يضيف المهاجم مهند عسيري الهدف الثاني عند الدقيقة 34، لتنتهي الحصة الأولى من زمن المواجهة بهدفين نظيفين. وزاد الأهلي من غلته التهديفية مع مطلع الشوط الثاني، عندما أحرز محترفه فيتفا الهدف الثالث عند الدقيقة 61، قبل ان يختتم المهاجم الشاب صالح العمري سلسلة أهداف فريقه الأخضر عند الدقيقة 84. فيما جاء هدف الرائد الوحيد، خلال الرمق الأخير من زمن المواجهة عند الدقيقة 90 من إمضاء لاعبه عبدالعزيز القصير.