لم تستمر طويلا عودة المهاجم ديفيد فيا إلى تشكيلة منتخب إسبانيا بعدما تعرض لإصابة في عضلات الفخذ وأضطر للخروج من التشكيلة قبل مباراة المنتخب المقبلة في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم أمام ليختنشتاين يوم الثلاثاء. وبعد غياب عن المنتخب استمر لثلاث سنوات شارك فيا (35 عاما) بديلا في فوز إسبانيا 3-صفر على إيطاليا في تصفيات كأس العالم السبت الماضي ثم تعرض للإصابة في التدريبات بعد ذلك. وقال الاتحاد الإسباني لكرة القدم: بعد متابعة الإصابة التي تعرض لها ديفيد فيا خلال تدريبات الصباح تقرر أن يغادر اللاعب المنتخب ولا يسافر معه إلى ليختنشتاين. وفيا لاعب نيويورك سيتي الأمريكي هو الهداف التاريخي للمنتخب الإسباني برصيد 59 هدفا وشارك في مباراته الدولية رقم 98 في مواجهة إيطاليا مطلع الأسبوع الحالي.