أعلنت لجنة الكرة بالنادي الأهلي المصري لكرة القدم معاقبة المهاجم أحمد عبدالظاهر، وحرمانه من المشاركة مع الفريق في نهائيات كأس العالم للاندية التي ستقام بالمغرب من 11  إلى 21 ديسمبر المقبل. وجاءت العقوبة بسبب إشارة اللاعب بعلامة "رابعة" بعد إحرازه الهدف الثاني في مرمى اورلاندو بايريتس الجنوب إفريقي (2-صفر) الأحد الماضي، في اياب الدور النهائي لمسابقة دوري أبطال إفريقيا التى توج الاهلي بلقبها للمرة الثانية على التوالي والثامنة في تاريخه. وينتظر خلال اجتماع مجلس إدارة الأهلي المقبل أن توقع عقوبة مالية على اللاعب. وكان وزير الدولة لشؤون الرياضة طاهر أبو زيد أصدر، عصر الاثنين، بيانا صحافيا بشأن تصرف لاعب الأهلي عبدالظاهر برفعه إشارة رابعة في نهائي المسابقة القارية، وأوضح فيه أن اللاعب تنتظره عقوبة الايقاف، ولن تقل عن العقوبة التي فرضت على لاعب منتخب الكونغفو محمد يوسف الذى أشار بعلامة رابعة فى بطولة العالم بموسكو أواخر أكتوبر الماضي عقب تتويجه بالميدالية الذهبية، وتم إيقافه لمدة عامين من قبل الاتحاد المصري للعبة. يذكر أن شعار رابعة العدوية، على اسم المنطقة التي كان يعتصم فيها أنصار الرئيس المصري المعزول محمد مرسي في القاهرة، هو علامة من أربعة أصابع باللون الاسود على خلفية صفراء.