قال لويس انريكي مدرب برشلونة اليوم الجمعة إن لاعب الوسط رافينيا من المفترض أن يعود في مباراة رايو فايكانو في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم غدا السبت لكن المدافع توماس فرمالين ربما يحتاج لوقت أطول من أجل استعادة كامل لياقته.   ويعاني رافينيا - الأخ الأصغر للاعب وسط بايرن ميونيخ ومنتخب اسبانيا تياجو الكانتارا - من اصابة في العضلات بينما يعالج فرمالين المنضم من ارسنال قبل بداية الموسم من شد في عضلات الفخذ الخلفية.   وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي قبل مباراة رايو فايكانو التي ستقام في مدريد "رافينيا على ما يرام الان وتلاشت آلامه."  وأضاف "بعدما لم يلعب تقريبا الموسم الماضي.. لن نخاطر بأي شيء (مع فرمالين). سيعود الينا في كامل لياقته قريبا."   ويتطلع برشلونة لاستعادة توازنه بعد الهزيمة 3-2 خارج ملعبه أمام باريس سان جيرمان يوم الثلاثاء الماضي في دوري أبطال اوروبا عندما كشف بطل فرنسا نقاط الضعف في خط دفاع الفريق الكاتاوني.   وقبل المباراة التي أقيمت باستاد بارك دي برينس في العاصمة الفرنسية لم يكن مرمى برشلونة تلقى أي هدف في سبع مباريات بجميع المسابقات كما يتقدم بنقطتين على اتليتيكو مدريد وبلنسية في صدارة الدوري بعد ست مباريات.   ونال رايو - الذي بدأ الموسم بقوة ويحتل المركز التاسع - الاشادة تحت قيادة مدربه باكو خيميز على اللعب بأسلوب يشبه طريقة برشلونة وهي الاستحواذ على الكرة والضغط على المنافس من منتصف ملعبه.   وقال لويس انريكي لاعب وسط برشلونة ومنتخب اسبانيا سابقا الذي يقضي موسمه الأول باستاد نو كامب "رايو فريق أحبه على نحو خاص."   وأضاف "إنه نموذج لفريق جذاب بدون ميزانية كبيرة. الفريقان (برشلونة ورايو) يريدان الشيء نفسه. نعتقد أن الاستحواذ على الكرة أمر مهم من أجل الفوز. فكرة امتلاك زمام الأمور واضحة للفريقين."