تشكل لاس بالماس الصاعد إلى دوري الدرجة الأولى الإسباني من اتحاد 5 أندية، يجمع شعاراتها كلها على شعاره الحالي، وبالرغم من كونه لم يحقق أي لقب منذ تأسيسه إلا أنه النادي الأسرع وصولاً إلى لا ليغا بعد موسمين من تأسيسه مطلع الخمسينات. يملك لاس بالماس موسماً تاريخياً احتل فيه الترتيب قبل برشلونة وبعد ريال مدريد،  موسم 1969، حل وصيفاً برصيد 38 نقطة خلف ريال مدريد  وقبل برشلونة الثالث، وسنحت له فرصة الفوز بلقب كأس الملك عام 1978، لكنه خسر تلك المباراة امام برشلونة في بطولة الكأس الوحيدة التي حملها يوهان كرويف كلاعب بالقميص الكاتالوني.  لا يوجد في تاريخ هذا النادي ما يقلق أندية لا ليغا عندما تلاقيه، ما يقلقهم هي جزر الكناري القريبة من السواحل المغربية، والتي تبعد عن العاصمة مدريد بنحو 1800 كيلو متر، ويعني ذلك إذا أراد أي نادي في مدريد مجابهة لاس بالماس بأرضه فالمساقة أقرب إلى العاصمة الأنكليزية لندن باريس أقرب بكثير من الكناري التي تبعد مسافتها عن العاصمة ذات المسافة بينها وبين برلين، أما  إذا أراد نادي من شمال البلاد كبرشلونة مثلاً أن يحل ضيفاً على نادي جزر الكناري فالمسافة مساوية تقريبا للسفر إلى استنطبول أندية لا ليغا حالياً عندما تلعب مع لاس بالماس بأرضه هي تحضر نفسها لمباراة خارجية ومدة سفر تمتد أقلها لثلاث ساعات لتصل لهذه الشواطئ الإسبانية والتي سميت بلاس بالماس.