تجرع يوفنتوس حامل اللقب خسارة مفاجئة على أرضه بهدف دون رد أمام اودينيزي في مباراتهما الافتتاحية بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد في وقت تغلب فيه انتر على اتالانتا بهدف، وخسارة ميلان أمام فيورنتينا.  وهيمن يوفنتوس الذي لم يخسر أي مباراة على أرضه في الدوري في آخر موسمين على المباراة كما كان متوقعا لكن سيريل تيرو سجل هدف المباراة الوحيد على عكس سير اللعب في الدقيقة 78. وأفلت اللاعب الفرنسي من الرقابة ليتلقى عرضية رائعة من جهة اليمين من لاعب وسط اليونان بانايوتيس كوني ويضعها في الشباك وينزل بيوفنتوس الساعي للفوز باللقب الخامس على التوالي بداية بائسة للموسم.  وكانت آخر هزيمة ليوفنتوس على أرضه أمام سامبدوريا في يناير 2013.  ورغم خسارته جهود الثلاثي البارز كارلوس تيفيز واندريا بيرلو وارتورو فيدال الذين رحلوا عن النادي قبل انطلاق الموسم فضل ماسيميليانو اليجري الاعتماد على تشكيلته المألوفة.  وكان المهاجم ماريو مانزوكيتش الوافد الجديد الوحيد الذي بدأ المباراة في التشكيلة الاساسية ولعب دورا في هيمنة يوفنتوس على المراحل الأولى.  لكن الفريق الضيف دافع ببسالة وعاب يوفنتوس الذي سدد 21 مرة على المرمى مقابل ست مرات لمنافسه سوء انهاء الهجمات كما تعملق الحارس اورستيس كارنزيس  في الدفاع عن مرماه.  وكاد مانزوكيتش ان يفتتح التسجيل بضربة رأس من مسافة قريبة بعد 53 دقيقة بينما قدم بول بوجبا اداء قويا وسدد من مسافات بعيدة.  لكن مواطنه الفرنسي تيرو هو الذي حسم النتيجة للمنافس ليبدأ يوفنتوس حملة الدفاع عن اللقب بشكل سيء.  واكتسح سمبدوريا ضيفه كاربي الوافد الجديد بخمسة اهداف للبرازيلي سيتادين ايدر (15 من ركلة جزاء و34) والكولومبي لويس مورييل (22 و32) والبرازيلي فرناندو (37)، مقابل اثنين لاندريا لاتزاري (39) والبرازيلي رايدر ماتوس (38).  واهدر لاتزاري ركلة جزاء في الدقيقة الاخيرة من الوقت بدل الضائع (90+5).  وخطف انتر ميلان فوزا على اتلانتا بهدف في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع عبر مهاجمه المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش.  واكمل اتلانتا المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 71 بعد طرد التشيلي كارلوس كارمونا لحصوله على انذارين.  وكشف فيورنتينا ضيفه ميلان مبكرا بفوزه عليه بهدفين للاسباني ماركوس الونسو  من ركلة حرة(39) والسلوفيني يوزيب ايليسيتش (57 من ركلة جزاء).  وطرد البرازيلي رودريغو ايلي من ميلان في الدقيقة 37 لحصوله على الانذار الثاني.  ويأمل ميلان بمحو خيبة الاعوام الماضية ولا سيما الموسم المنصرم الذي انهاه في وسط الترتيب.  وحقق ساسوولو نتيجة جيدة بفوزه على ضيفه نابولي بهدفين لانطونيو فلورو فلوريس (33) ونيكولا سانسوني (85) مقابل هدف للسلوفاكي ماريك هامسيك (4).  وتغلب باليرمو على ضيفه جنوى بهدف للمغربي عبد الحميد الكوتري (90+1).  وخسر امبولي امام ضيفه كييفو بهدف لريكاردو سابونارا (8) مقابل ثلاثة لريكاردو ميجيوريني (56) والسلوفيني فالتر بيرسا (61) والبرتو بالوسكي (78).  وسقط فروزينوني الضيف الجديد امام ضيفه تورينو بهدف لدانيلو سوديمو (8) مقابل هدفين لفابيو كالياريلي (59) ودانييلي بازيلي (64).  وكان روما افتتح الموسم الجديد امس السبت بتعادل مع مضيفه هيلاس فيرونا 1-1، فيما فاز قطب العاصمة الثاني لاتسيو على بولونيا 2-1.