عاد الجناح الفرنسي فرانك ريبيري إلى تدريبات بايرن ميونخ الألماني بعد خمسة أسابيع من إصابته في أربطة الركبة. وكتب ريبيري عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" الاثنين: "أخيرا اتدرب داخل الملعب مجددا" كما نشر صورته وهو يشير بإبهامه لأعلى. وتعرض ريبيري للإصابة بقطع في أربطة الركبة خلال مباراة الفريق التي انتهت بالتعادل 2-2 مع هيرتا برلين قبل نحو خمسة أسابيع. ويعمل المهاجم الدولي توماس مولر على عملية تعافيه من الإصابة في الوقت الذي حصل فيه أغلب اللاعبين على راحة سلبية ليوم واحد نظرا لفترة توقف البوندسليغا بسبب المباريات الدولية. وانسحب ديفيد الابا مدافع منتخب النمسا من المباراة الودية أمام اوروغواي الأسبوع المقبل بسبب الإصابة في الفخذ. من ناحية أخرى، رحل فولكر براون طبيب بايرن ميونخ عن منصبه بناء على طلبه في الوقت الذي أكد فيه النادي أنه سيتم تعيين طبيب جديد خلفا له قريبا.