انتقد جيرار بيكي فريقه برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد تعادله على ملعبه سلبيا أمام ملقة أمس السبت إذ قال إن غياب المهاجمين ليونيل ميسي ولويس سواريز ليس مبررا لعدم الفوز. كما افتقد برشلونة جهود القائد اندريس انيستا والمدافع صمويل اومتيتي بداعي الإصابة بينما قرر المدرب لويس انريكي منح لاعب الوسط ايفان راكيتيتش راحة. ولعب ملقة - الذي يحتل المركز 11 بفارق عشر نقاط خلف برشلونة - بأسلوب دفاعي وحتى بعدما طرد دييجو يورنتي في الدقيقة 68 لم ينجح حامل اللقب في اختراق دفاعه. وطرد خوان كارلوس لاعب وسط ملقة في الوقت المحتسب بدل الضائع أيضا. وقال المدافع بيكي "لدينا لاعبون يساوون أموالا طائلة ورواتبنا أكبر بكثير مقارنة بلاعبي ملقة. نحن برشلونة وغياب بعض اللاعبين ليس عذرا". وأضاف "تعرضنا لمواقف مشابهة في مباريات أخرى.. لا يمكننا أن نترك الأمور بلا حسم حتى الدقائق الأخيرة. عندما تمضي الدقائق ونحن متعادلون.. تصبح كل الأمور أكثر صعوبة". وأهدر برشلونة سبع نقاط في ست مباريات على ملعبه هذا الموسم.  وقال بيكي أيضا "إنه أمر مثير للقلق هذا العدد الكبير من النقاط الذي أهدرناه على ملعبنا. لا يريد أحد التعادل أمام فريق هو الأضعف نظريا".