أكد حسن معاذ، مدافع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على نسيان الفريق نتيجة مباراة أستراليا بجانب التركيز على المواجهة الحاسمة المقبلة ضد الإمارات يوم الثلاثاء المقبل على الملعب الجوهرة بجدة. وقال معاذ في تصريحات إعلامية بعد تدريب مسائي يوم السبت: "نسينا مباراة أستراليا ونحن نطمح دائما للفوز وليس التعادل، انتهت مباراة أستراليا وأمامنا منتخب الإمارات ولا نضع نفسي وزملائي تحت الضغط". وأكمل: "نحن نستشعر المسؤولية ولدينا مهمة ثقيلة ونحن نستطيع تجاوز مباراة الإمارات". من جانبه تحدث زميله لاعب الوسط عبد المجيد الرويلي: "مباراة الإمارات عبارة عن مواجهة خليجية تحضر معها المنافسة والندية ونتطلع لكسب نقاط ثمينة". وختم حديثه قائلاً: "المنتخب قدم مباراة ممتازة أمام استراليا، والمدرب قام بمعالجة الأخطاء والتشديد على الإيجابيات ولا نستطيع الحديث عن هذه التفاصيل أمام الإعلام".