فجر المنتخب العماني مفاجأة من العيار الثقيل بعدما اكتسح المنتخب الكويتي صاحب الألقاب العشرة برباعية نظيفة ليخطف بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي بجانب المنتخب الإماراتي حامل اللقب والذي فاز على المنتخب العراقي بهدفين نظيفين في المرحلة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية من خليجي ٢٢. وخالف الأحمر العماني التوقعات بعد فوزه الكبير على الكويت والذي كان المرشح الأول لخطف إحدى بطاقتي التأهل ليطير الأحمر لمواجهة المنتخب القطري في الدور نصف النهائي الذي سيشهد مواجهة حامية بين حامل اللقب الإمارات والمضيف السعودية. ووضحت أفضلية الأحمر العماني منذ بداية الشوط الأول بعدما بدأ مهاجماً وسط تحفظ دفاعي كويتي الذي حاول الاستفادة من دخوله المباراة بأكثر من فرصة. وبدأت خطورة العمانيين في منتصف الشوط الأول بعدما حول مدافعه عبدالسلام عامر عرضية أحمد كانو برأسه مرت بجانب القائم الأيمن للحارس نواف الخالدي. واستمرت أفضلية الأحمر إلى أن حظرت الدقيقة ٤٤ والتي شهدت افتتاح مسلسل أهدافهم في المرمى الأزرق عن طريق مهاجمه عبدالعزيز المقبالي. ولم يكتف العمانيون عند هذا الحد بل نجحوا في خطف الهدف الثاني بعد مرور دقيقة على الهدف الأول عن طريق مهاجمه سعيد الرزيقي الذي استثمر تمريرة أحمد سهيل ووضع الكرة بسهولة في مرمى الحارس نواف الخالدي. وفي الشوط الثاني واصل المنتخب العماني تألقه ونجح نجم اللقاء سعيد الرزيقي في تسجيل الهدف الثالث بعد مرور ثلاث دقائق على بداية الشوط الثاني. ومع الضغط العماني المتواصل انهار المنتخب الكويتي وكاد أن يتلقى هدفين عمانيين الأول كان عن طريق مهاجمه عبدالعزيز المقبالي الذي واجه مرمى الحارس نواف الخالدي الذي نجح بالتصدي للكرة وغادر بعدها الملعب مصاباً، والثانية عن طريق متوسط ميدانه الذي أطلق قذيفة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بالقائم الأيسر. وسيطر المنتخب العماني على مجريات المباراة ونجح مهاجمه المميز سعيد الرزيقي في تسجيل الهاتريك الأول في البطولة بعدما سدد كرة قوية سكنت الشباك الكويتية. وحاول المنتخب الكويتي المحافظة على شباكه في الوقت المتبقي الى أنه لم ينجح بعدما تلقى صفعة جديدة قبل نهاية المباراة بدقيقة بعدما نجح مهاجم عمان عبدالعزيز المقبالي بتسجيل الهدف الخامس ليعلن الحكم الأسترالي بنيامين ويليام صافرته معلنا نهاية المباراة. وعلى استاد الملك فهد الدولي استعاد حامل اللقب الإمارات عافيته ونجح بتحقيق فوزه الأول في البطولة على حساب العراق بهدفين نظيفين ليطير الى مواجهة المضيف السعودية في الدور نصف النهائي. وانتهى الشوط الأول الذي شهد أفضلية إماراتية بالتعادل السلبي بدون أهداف، واستهل الأبيض الشوط الثاني بتسجيل هدف مبكر بعد مرور خمس دقائق عن طريق مهاجمه علي مبخوت. ونجح المنتخب الإماراتي في استغلال حالة الارتباك التي مر بها الدفاع العراقي ليضيف الهدف الثاني عن طريق علي مبخوت والذي رفع رصيده الى أربعة أهداف في صدارة الترتيب. وتسيد الأبيض مجريات اللقاء وسط محولات خجولة من المنتخب العراقي والذي فشل في الوصول إلى مرمى الحارس علي خصيف الى أن أطلق السعودي فهد المرداسي صافرته معلناً نهاية المباراة.