تعافى سموحة الذي يشارك في دوري أبطال افريقيا لأول مرة من آثار هدفين مبكرين في مرماه ليفوز 3-2 على المغرب التطواني في الاسكندرية في مستهل مشواره بالمجموعة الأولى في دور الثمانية اليوم الاحد.  وفاجأ المغرب التطواني مضيفه المصري بهدفين في أول 12 دقيقة لكن سموحة سجل ثلاثة أهداف في غضون 17 دقيقة بالشوط الثاني بينها ثنائية لهيرمان كواو الجناح القادم من ساحل العاج.  وبعد انتهاء الجولة الأولى تصدر سموحة - وصيف بطل الدوري المصري الموسم الماضي - الترتيب بعدما فرض الهلال السوداني التعادل  بدون أهداف على مضيفه مازيمبي بطل الكونجو الديمقراطية في وقت سابق اليوم.