أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم يوم الخميس في بيان أن لاعب وسطه الكرواتي ماتيو كوفاسيتش يشكو من "قطع جزئي في الوتر الغليظ لحالبه الأيمن". وأوضح النادي الملكي أن كوفاسيتش (23 عاما) الذي خضع يوم الخميس للفحوص، أصيب خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على أبويل القبرصي 3 - صفر يوم الأربعاء ضمن دوري أبطال أوروبا، دون أن يحدد مدة غيابه. وسقط اللاعب الكرواتي على الأرض بعد أن قام بتمرير الكرة، قبل أن يستبدل بالألماني توني كروس في الدقيقة 25. وتعد إصابة كوفاسيتس ثاني ضربة قاسية لفريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، بعد ابتعاد المهاجم الفرنسي كريم بنزيما حتى أكتوبر بسبب إصابة في العضلة الخلفية لفخذه الأيمن.