بات وليد عبدالله، حارس فريق الشباب السعودي، لغزا محيرا للإدارة الفنية الرياضية، فالنجم الدولي أصبح منفذا سهلا للأهداف بعد أن كان حامي العرين الأول. وأبدت جماهير الشباب استياء بالغا من من الأهداف السهلة التي تلج مرماها، ضمن أخر المباريات التي خاضها الفريق، فمن هدف مهاجم النصر حسن الراهب في مباراة النصر، مروراً بهدف قائد الفتح حمدان الحمدان، ومن ثم هدف لاعب هجر رياض البراهيم، انتهاء بتسجيل لاعب باختاكور الأوزبكي أيجور سيرجييف هدفا سهلا في شباك الحارس الملقب بـ"الأناكوندا". وبالرغم من بداية وليد عبد الله القوية في الدوري وحماية المرمى الأبيض، حيث سكنت شباكه في مسابقة الدوري 16 هدفا فقط. وطالب لاعبون سابقون إدارة الشباب الفنية بقيادة البرتغالي باتشيكو، منح الحارس البالغ من العمر 29 عاماً، راحة من اللعب تستمر لمدة أسبوعين، على غرار ما يفعله مدربين عالميين مع بعض اللاعبين المرهقين. وتتساءل الجماهير إذا كان وليد عبد الله قد فقد قفازاته القديمة التي كانت تمتاز بصلابة أكثر على عكس قفازاته الحالية التي تمنح مهاجمي الفرق المنافسة الكثير من الهدايا أمام مرمى أبيض العاصمة.