أعلن الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اليوم الأحد تشكيل لجنة فنية لدراسة مشاركة المنتخب في كأس 2015 المقامة في أستراليا لـ"دراسة العبر ووضع الخطط للمستقبل". وأعلن رئيس الاتحاد اللواء جبريل الرجوب في مؤتمر صحافي تشكيل لجنة يكون أعضاؤها من خارج الاتحاد ومن أصحاب الخبرة السابقة. وقال الرجوب "قررنا تشكيل لجنة وطنية لدراسة المستقبل بالاستناد الى الماضي والحاضر بحيث نتمكن من بناء لاعب فلسطيني قادر على المشاركة في كأس العالم 2022". وخرج المنتخب الفلسطيني من الدور بعد 3 هزائم في أول مشاركة له في نهائيات آسيا. واعتبر الرجوب أن أعضاء المنتخب والطاقم الإداري "سيتم تكريمهم من قمة المستوى السياسي الفلسطيني"، وقال "سيخلد هذا المنتخب بحروف من ذهب، ولن أسمح بأن يتم التطاول على أي لاعب أو إداري أو فني، ولكن هذا لا يعني أن لا تكون لدينا خطة للمستقبل لاستخلاص العبر". وكشف الرجوب النقاب عن بدء الإعداد لإصدار كتاب تحت اسم "الطريق الى اسيا" وكذلك فيلم مصور وألبوم تحت نفس المسمى لتوثيق الطريق التي مر بها المنتخب الفلسطيني قبل وصوله الى أستراليا.