لم يتوصل نادي إنتر ميلان، صاحب المركز الثالث في الدوري الإيطالي لكرة القدم، إلى اتفاق مع الدولي الهولندي ويسلي شنايدر الذي استبعد من الفريق الأول، خلال اجتماع بين الطرفين، اليوم الاثنين، لأن اللاعب يرفض تمديد عقد مشروط بتخفيض أجره.وقال شنايدر في بيان: "مع هذه الشروط، لا أرى سببا للتوقيع. كيف يمكن أن أمدد عقدي وأنا لا ألعب".وأكد لاعب الوسط الدولي الهولندي في تصريح مقتضب لدى خروجه من الاجتماع مع وكيل أعماله سورين ليربي والمسؤولين في النادي "لا أريد الحديث. لقد كنت مرتاحا دائما مع إنتر ميلان".من جانبه، قال ليربي: "طالما هناك شكوك حول مصير ويسلي مع إنتر ميلان، فلا توجد أسباب تدعونا للتفكير في عقد جديد".واعتبر رئيس النادي الايطالي ماسيمو موراتي في بيان على موقع ناديه في شبكة الإنترنت "عندما يستطيع.. سيلعب. لقد استمعت إلى الطرفين اللذين شاركا في الاجتماع، وكلاهما لديهما نوايا حسنة، والآن على شنايدر أن يجيب".ويريد إنتر ميلان أن يقبل شنايدر بتخفيض أجره السنوي الذي يصل إلى 6 ملايين يورو بموجب عقد يمتد حتى 2015، بحيث يحسب الأجر الكامل الذي يغطي هذه الفترة حتى 2016، ما يعني أن على الهولندي أن يلعب موسما دون أجر بمقتضى هذا التخفيض.