أكد الألماني الدولي أنطونيو روديغير، المنضم حديثا إلى صفوف فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، يوم الأحد أنه مازال يبحث عن العدالة من قبل مسؤولي كرة القدم على خلفية لاساء ة عنصرية تعرض لها في العام الماضي، حينما كان يلعب في صفوف روما الإيطالي.واجه روديغير هتافات عنصرية من قبل مشجعي لاتسيو في ديربي العاصمة الإيطالية في شهر مارس الماضي، بعدما كان هدفا أيضا لتصريحات مسيئة من سيناد لوليتش لاعب وسط لاتسيو قبل أربعة أشهر.وعوقب لوليتش بالإيقاف مباراة، كما فرضت عليه غرامة قدرها عشرة آلاف يورو فيما طالب اللاعب الألماني مسؤولي كرة القدم لبذل المزيد من الجهد.ونقلت وسائل الإعلام البريطانية تصريحات لروديغير، خلال تواجده بمعسكر تشيلسي الإعدادي للموسم الجديد المقام حاليا بآسيا، حيث قال: أريد العدالة فقط، أنا أطالب الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) واتحاد الكرة الإيطالي بفرض عقوبات صارمة على أولئك الذين يقومون بذلك.وأضاف اللاعب الألماني:  إن تلك التصرفات لا تصدر من جميع الجماهير الإيطالية. إذا كنا نتحدث عن العنصرية في إيطاليا، فإن البعض يعتقد بأن الإيطاليين شعب عنصري، ولكنهم ليسوا كذلك، إنني أتحدث فقط عن أشخاص معينين يقومون بذلك. إنهم بحاجة لحظر دخولهم إلى الملاعب أو فرض غرامة عليهم.وانضم روديغير (24 عاماً) إلى صفوف تشيلسي في وقت سابق من الشهر الحالي مقابل 31 مليون جنيه إسترليني، بعدما قضى موسمين مع روما.