يعترف فؤاد بوعلي، مدرب نجران، أن المنافسة بين فريقه والفرق الكبار أمر غير ممكن، فيما يؤكد بأنهم التنافس مع الفرق التي تماثلهم بالمستوى الفني، نظراً للفارق الكبير بالإمكانيات الفنية. وقال بوعلي، ضيف برنامج "في المرمى":" في المباريات التي تتم خارج نجران يبقى التنافس مع الفرق الكبيرة أمراً صعباً، لكن التنافس مع البقية أمر ممكن، ونحن حريصون جداً على أن نعد لاعبينا بشكل جيد من الناحية الذهنية ليكونوا جاهزين في كل المباريات". وواصل بوعلي حديثه ويقول:" يجب علينا التحلي بالإرادة والحرص على احراز النقاط من المرحلة المقبلة التي نواجه فيها الأهلي كي نبتعد عن منطقة الخطر، وأمام وصيف الدوري علينا الخروج بنقطة على الأقل من ملعبه". وحول مخاوفه قبل مباراة اليوم، أجاب:" أخاف من عدم جاهزية لاعبي فريقي، وكذلك لاعبي الأهلي الذي يبرز بينهم عمر السومة هداف الدوري".