أبدى سيب بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" اصرارا على "تطهير كرة القدم من أي شائبة"، بعد اعتقال سبعة مسؤولين بارزين في المنظمة الدولية، على خلفية تهم فساد وجهتها لهم السلطات الامريكية والسويسرية اليوم الاربعاء.  واضاف بلاتر، الذي يسعى للحصول على ولاية خامسة في انتخابات رئاسة الفيفا يوم الجمعة ان التحقيقات الجارية حاليا، ستساعد في تعزيز التدابير التي شرع الفيفا بالفعل في تبنيها.  وأوضح في بيان نشر على موقع "الفيفا" على الانترنت: "دعوني أكون واضحا، هذه التصرفات الخاطئة يتعين الا يكون لها اي وجود في كرة القدم، وسنسعى لضمان طرد كل الاشخاص المتورطين في هذه المخالفات من اللعبة".   وأوقف الفيفا مؤقتا سبعة مسؤولين اعتقلوا اليوم الاربعاء، عن ممارسة اي أنشطة ترتبط بكرة القدم.  ودخلت أكثر الرياضات شعبية في العالم في حالة من الفوضى، عقب إعلان السلطات الأمريكية والسويسرية بدء تحقيقات منفصلة في أنشطة  للفيفا.  وتواجه سبع شخصيات نافذة في الرياضة، احتمال تسليمها إلى الولايات المتحدة فيما له صلة بتهم فساد عقب اعتقالهم في سويسرا.  كما أعلنت السلطات السويسرية، بدء تحقيقاتها الجنائية في منح استضافة كأس العالم عامي 2018 و2022 لروسيا وقطر على الترتيب.  وقالت السلطات الأمريكية، إن تسعة مسؤولين كرويين وخمسة مسؤولين عن الإعلام والتسويق الرياضي يواجهون تهم فساد تشمل أكثر من 150 مليون دولار دفعت في شكل "رشاوي".