أعاد المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس التفاؤل إلى جماهير فريق أهلي جدة السعودي بعودته إلى صفوف الفريق بعد غياب استمر شهرا ونصف الشهر بسبب الإصابة. وبات سيموس جاهزاً للمشاركة في تشكيلة الفريق الأساسية خلال اللقاء المرتقب أمام سيول الكوري الجنوبي يوم الأربعاء المقبل في دوري أبطال آسيا، ليمنح مشجعي الفريق أملاً كبيراً في تحقيق الفوز خارج ملعب الفريق. وأكد فيكتور سيموس جاهزيته التامة للمشاركة مع الفريق، مشيرا إلى أنه يتطلع بكل حماس ورغبة للقاء المرتقب يوم الأربعاء المقبل، واعداً جميع جماهير أهلي جدة بأن يبذل مع زملائه كل ما بوسعهم للعودة من هناك ببطاقة التأهل إلى الدور قبل النهائي من المسابقة. وقال سيموس "تعاقد الأهلي مع المهاجم العراقي يونس محمود صفقة متميزة. يونس لاعب جيد ومهاجم متميز ويملك حساً تهديفياً عالياً. وبكل تأكيد سيشكل تواجدنا معاً إضافة هجومية فاعلة للفريق. أتمنى لزميلي الجديد التوفيق في محطته الجديدة". واختار المدير الفني البرتغالي فيتور بيريرا قائمة مكونة من 24 لاعباً للسفر إلى كوريا، استعداداً للقاء الإياب بدور الثمانية أمام فريق إف سي سيول الكوري الجنوبي.