أوضح عبدالرزاق أبوداود المشرف العام على المنتخب السعودي الأول أن وتيرة الاستعدادات الإدارية والفنيّة في المنتخب بدأت في الارتفاع تدريجياً مع اقتراب انطلاق منافسات دورة خليجي 22، مبيناً أن الأخضر سيصل إلى الجاهزية الكاملة الخميس وتحديداً مع خوض المنتخب أول مواجهاته بالدورة أمام نظيره القطري. ويرى أبوداود أن استضافة السعودية للبطولة ستشكّل ضغوطات جماهيرية وإعلامية على المنتخب بسبب احتضانه للبطولة، متمنياً أن يشكّل ذات الأمر للاعبين الدافع الكبير لتقديم جل ما يملكون لإسعاد الجماهير الكبيرة المتوقّع حضورها، وأضاف "إلى جانب الدعم الجماهيري، لاحظت أن نبرة الإعلام المحلي تغيّرت إلى الأفضل وأصبحت أكثر إيجابية لدعم المنتخب، ونتمنى أن تتطوّر للأفضل في المستقبل". من جانبه، توقّع معتز هوساوي المدافع أن تكون دورة الخليج بنسختها الثانية والعشرين فأل خير لعودة الأخضر إلى منصات التتويج، مشدداً على أن الاستعداد للبطولة سار بشكل مميز طيلة المراحل الماضية. وعلى الصعيد الشخصي، بيّن معتز أنه يسعى بقوّة لإثبات وجوده خلال دورة الخليج حيث يشارك للمرة الأولى ضمن قائمة الأخضر، وقال "لا أعاني من أي قلق قبل انطلاق البطولة التي تمثّل انطلاقة لأي نجم، نلعب بكفّة متساوية أمام أي فريق وواثق من إثبات قدراتي".