أكد روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ أن ليفربول المتحرر من أعباء اللعب في بطولات الأندية الاوروبية يملك فرصة قوية في الفوز بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم بقيادة يورغن كلوب. وأنهى ليفربول الموسم الماضي في المركز الثامن ويحتل حاليا المركز الرابع بعدما هزم ارسنال وتشيلسي وليستر سيتي حامل اللقب في مبارياته السبع الأولى. ويتوقع ليفاندوفسكي - الذي عمل تحت قيادة كلوب في بروسيا دورتموند - أن يكون ليفربول منافسا لمانشستر سيتي ومدربه بيب غوارديولا على اللقب. وأبلغ ليفاندوفسكي وسائل اعلام بريطانية "بقيادة كلوب أعتقد أن (ليفربول) سينافس على اللقب هذا الموسم. لن يجعل بيب ومانشستر سيتي الأمور سهلة على أي فريق للفوز باللقب.. لكن ليفربول يملك فرصة حقيقية." وأضاف "عدم اللعب في البطولات الاوروبية قد يساعد حقا في المباريات الكبيرة والإصابات." ويشعر ليفاندوفسكي مهاجم منتخب بولندا بأن ليفربول يستفيد بالفعل من كلوب الذي قاد دورتموند لاحراز لقب دوري الدرجة الأولى الالماني مرتين إضافة للتأهل إلى نهائي دوري أبطال اوروبا. وقال "شاهدت بعض مباريات ليفربول منذ قدوم كلوب.. ويمكن رؤية أن اللاعبين مستمتعين باللعب تحت قيادته." وتابع "إنه مثل الأب ولأنك كلاعب تملك الثقة فيه فهذا يجعلك تتقبل تماما أساليبه وأفكاره."