بدأ ليفربول المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مفاوضاته مع مدافعه الفرنسي الدولي مامادو ساكو بهدف تجديد التعاقد بين الطرفين على الرغم من استبعاده من تشكيلة المدرب بريندان رودجرز في أول مباراتين في الدوري هذا الموسم. وذكرت تقارير صحافية أن ليفربول رفض عرضين من روما وباير ليفركوزن للاستغناء عن ساكو (25 عاما) على مدار الأسبوع الماضي على الرغم من تفضيل رودجرز الاعتماد على ديان لوفرين ومارتن سكرتل في الدفاع. ويمتد عقد ساكو الحالي حتى 2017 وأشارت تقارير إعلامية بريطانية إلى أن ليفربول سيقدم له عرضا لمدة خمس سنوات يتضمن تحسين بنود العقد الحالي. وانتقل ساكو إلى ليفربول قادما من باريس سان جيرمان في 2013 مقابل مبلغ قدرته وسائل إعلام بنحو 18 مليون جنيه إسترليني (نحو 28 مليون دولار). وسيحل ليفربول ضيفا على أرسنال يوم الاثنين القادم في الدوري لكن آمال رودجرز بمواصلة الانتصارات في بداية الموسم تلقت ضربة قوية بسبب احتمال غياب القائد جوردان هندرسون بسبب إصابة في القدم. وخرج اللاعب الانجليزي الدولي مبكرا في الشوط الثاني من مباراة بورنموث والتي فاز بها ليفربول 1-صفر ولم يتدرب مع الفريق هذا الأسبوع