قال كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الخميس، إن الجزائري إسلام سليماني - المنضم مؤخرا في صفقة قياسية للنادي - سيكون جاهزا لمشاركته الأولى بالدوري عند اللعب في ضيافة ليفربول بعد غد السبت. وانضم سليماني (28 عاما) إلى ليستر من سبورتنغ لشبونة مقابل 30 مليون يورو (33.93 مليون دولار) قبل ساعات من نهاية فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة. وسجل - سليماني الذي شارك مع منتخب بلاده في مباراة ليسوتو بتصفيات كأس الأمم الإفريقية هذا الأسبوع - 27 هدفا في 33 مباراة ليساعد سبورتنغ على احتلال المركز الثاني بالدوري الموسم الماضي. وقال رانييري للصحفيين: "سيصل سليماني مساء اليوم أو غدا. لم أره بعد لكنه جاهز لمباراة السبت وقد يشارك". وأضاف: "قمنا بضمه لثقتنا في قدراته. كلفنا الكثير من الأموال لكن يمكن متابعة كم كان سوق انتقالات اللاعبين مجنونا". وقال رانييري أيضا إن الحارس كاسبر شمايكل جاهز للعودة للمباريات بعد خضوعه لجراحة للعلاج من الفتق. وأضاف المدرب الإيطالي أنه لم يتعرض أي من لاعبيه للإصابة مع منتخبات بلادهم خلال فترة التوقف الدولية. ورشح رانييري - الذي قاد ليستر للقب الدوري لأول مرة في تاريخ النادي على نحو مفاجئ الموسم الماضي - ليفربول الذي حل ثامنا الموسم الماضي للمنافسة على اللقب هذا الموسم. وقال رانييري: "ليفربول أحد الفرق التي أرشحها للفوز بالدوري. فهو فريق جاهز للقتال على اللقب. سنذهب إلى هناك للمحاولة والفوز. نحن الأبطال. سيكون الأمر مختلفا لنا وللمنافس أيضا". وحصد الفريقان 4 نقاط من فوز وتعادل وخسارة في أول ثلاث مباريات بالدوري بالموسم الجاري. وأصبح ليستر سيتي أول بطل للدوري الإنجليزي الممتاز يبدأ الدفاع عن لقبه بالهزيمة في المباراة الافتتاحية بخسارته 2-1 أمام هال سيتي في 13 أغسطس الماضي.