أوقعت قرعة دور 16 لكأس ملك إسبانيا لكرة القدم والتي سحبت الجمعة برشلونة حامل اللقب في مواجهة مع جاره إسبانيول في حين سيلتقي أتلتيكو مدريد مع جاره رايو فايكانو. وسيلتقي برشلونة الذي سيواجه إسبانيول في الدوري الإسباني في الثاني من يناير المقبل في ملعبه مع جاره في لقاء الذهاب للكأس في السادس من يناير في حين ستقام مباراة العودة في ملعب إسبانيول بعد ذلك بأسبوع. وأوقعت القرعة أيضا قادش فريق الدرجة الثالثة في مواجهة مع سيلتا فيغو في حين سيلتقي إشبيلية مع جاره ريال بيتيس. وصعد قادش لدور 16 بعد استبعاد ريال مدريد من البطولة لإشراكه لاعبا لا يحق له اللعب في الدور السابق. وفي دور 16 أيضا سيلتقي فالنسيا مع غرناطة وأتلتيك بيلباو مع فياريال في حين سيلتقي ديبورتيفو كورونيا مع ميرانديس فريق الدرجة الثانية، والذي أخرج ملقا من البطولة في الدور السابق. وسيجمع آخر لقاءات دور 16 بين لاس بالماس وايبار.