أفاد مصدر مطلع أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم وأفضل لاعب بالعالم، بأنه سيزور الجزائر قريبا في مهمة إنسانية. وأوضح المصدر لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) أن جوزيف جد المدير العام لشركة اتصالات جزائرية، سافر برفقة بعض مساعديه إلى برشلونة، للقاء نجم برشلونة والتفاهم مع مدير أعماله حول تاريخ وبرنامج زيارته إلى الجزائر، حيث سيشرف على حفل افتتاح عيادة طبية متنقلة للأطفال. ونوه ذات المصدر إلى أن مسؤولي الشركة حددوا مبدئيا الأول من نوفمبر المقبل لوصول ميسي للجزائر، وهو التاريخ الذي يصادف اندلاع ثورة التحرير ضد المستعمر الفرنسي. لكن هذا التاريخ يبقى مرهونا بمدى ارتباط ميسي مع ناديه برشلونة الذي يحل ضيفا على خيتافي ضمن الجولة العاشرة من الليغا يوم 31 أكتوبر أو الأول من نوفمبر. ويرتبط ميسي بعقد رعاية مع الشركة الجزائرية، علما أنه أهدى الهلال الأحمر الجزائري بالتعاون مع اوريدو في وقت سابق، ثلاث عيادات طبية متنقلة.