اعتذر واين روني في بيان اليوم الأربعاء لجاريث ساوثغيت  المدرب المؤقت لمنتخب انجلترا لكرة القدم بعد نشر صور له خلال وجوده مع الفريق اعتبرها "غير مناسبة لشخص في مركزه".   ونشرت صحيفة صن صورا يبدو فيها ثملا في حفل زفاف في مطلع الأسبوع بعد الفوز على اسكتلندا باستاد ويمبلي يوم الجمعة الماضي.  وقال البيان الذي صدر بالنيابة عن روني "بطبيعة الحال وين يأسف لنشر الصور التي التقطها مع مشجعين".   وأضاف "رغم أنه كان يوم راحة لكل الفريق.. يقر وين بأن الصورة غير مناسبة لشخص في مركزه".   وتابع "في وقت سابق اليوم تحدث وين بصورة شخصية مع جاريث ساوثغيت  و(المدير الفني للاتحاد الانجليزي لكرة القدم) دان آشورث ليعتذر دون تحفظ. يود أن يوجه اعتذاره لكل الجماهير الشبان الذين شاهدوا تلك الصور."  ولعب روني مهاجم مانشستر يونايتد أساسيا في فوز انجلترا 3-صفر على اسكتلندا لكنه غاب عن التعادل 2-2 مع اسبانيا يوم الثلاثاء بسبب مشكلة بسيطة في الركبة.  وقال الاتحاد الانجليزي إنه سيعيد النظر في الأمور المسموح للاعبين القيام بها في وقت الراحة.  وأضاف في بيان "كل أفراد المنتخب الانجليزي لديهم مسؤولية التصرف بصورة ملائمة طيلة الوقت. سنعيد النظر في سياساتنا المتعلقة بوقت راحة اللاعبين أثناء الالتزامات الدولية".   وذكرت محطة سكاي سبورتس التلفزيونية أن جوزيه مورينيو مدرب روني في يونايتد غضب لوجود اللاعب مع أفراد من الجهاز الإداري للمنتخب الانجليزي حتى ساعات مبكرة من صباح الأحد.  وأضافت أن الطاقم الطبي ليونايتد سيقيم حالة روني - الذي يمر بموسم عصيب جلس فيه على مقاعد البدلاء مع يونايتد وانجلترا - قبل مواجهة ارسنال يوم السبت في الدوري الانجليزي الممتاز.