نشرت صحيفة "الآس" الإسبانية، اليوم الأربعاء، تصريحات للفرنسي ميشيل بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفيا"، أكد خلالها أن جائزة الكرة الذهبية يجب أن تمنح لأحد لاعبي المنتخب الفائز ببطولة كأس العالم الأخيرة 2014 بالبرازيل، في إشارة إلى المنتخب الألماني. وأعرب بلاتيني عن ثقته بأن حفل الفيفا المقرر إقامته في 12 يناير المقبل بمناسبة منح جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، سيشهد أيضا تثمينا لجهود العديد من نجوم الكرة الأوروبيين. وقال اللاعب الفرنسي السابق خلال حضوره اليوم اجتماعا مع أعضاء من مختلف الاتحادات الأوروبية في العاصمة الإسبانية مدريد، إن المنتخب الإسباني سيكون قادرا على بناء نفسه من جديد بعد انتهاء عصر شهد تحقيق العديد من الإنجازات. وكشف بلاتيني عن رغبته في أن يقوم الفيفا بنشر التقرير الخاص باختيار الدول المضيفة لبطولات كأس العالم المقبلة كاملا، كما شدد على أهمية إعادة التصويت على ملفات الترشح إذا ما أزاح التقرير الستار عن بعض الأشياء غير القانونية التي تكون قد وقعت.