أكد الفرنسي آرسين فينغر، المدير الفني لنادي أرسنال، أن مباراة فريقه أمام سندرلاند، اليوم السبت، شهدت اختبارا ذهنيا للاعبين عندما كانت النتيجة هي التعادل 1 - 1 . وأفلت أرسنال من كمين مضيفه وانتزع فوزا كبيرا وغاليا 4 - 1 اليوم في افتتاح مباريات المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليتصدر جدول المسابقة مؤقتا. وقال فينغر، في تصريحات إلى هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" بعد المباراة: "كان اختبارا ذهنيا للفريق عندما كانت نتيجة المباراة هي التعادل 1 - 1 ". وأوضح: "أهدرنا العديد من الفرص، وشعرت بالقلق من إمكانية الخسارة في المباراة. ولكننا أظهرنا قوة هائلة في العودة خلال اللقاء". وأضاف: "كان ردنا جيدا وحققنا فوزا مريحا في نهاية المباراة".