يأمل الهلاليون في أن يتجاوز فريقهم صدمة خسارة نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني، حينما يخوض اختباراً صعباً أمام أهلي جدة يوم غد الجمعة في صراع الصدارة. وسيعود الهلال مجدداً للمعترك المحلي الذي ابتعد عنه في الثلاث مراحل الماضية بسبب وصوله إلى نهائي دوري أبطال آسيا، الذي خسره لصالح أوراوا الياباني. وشاءت الأقدار أن تكون عودة الهلال في الدوري السعودي للمحترفين أمام أهلي جدة المتصدر، حينما يلاقيه يوم الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وقدم الهلال أداءً مميزاً هذا الموسم بعدما حقق 6 انتصارات وتعادل في مواجهتين ليبقى في المركز الثاني برصيد 20 نقطة وبفارق 4 نقاط عن الأهلي المتصدر إلا أن فرصته بانتزاع الصدارة قائمة لاسيما أن لديه ثلاث مواجهات مؤجلة أمام الفيصلي والرائد والاتفاق. وتخشى الجماهير الهلالية أن تؤثر خسارة نهائي دوري أبطال آسيا على مسيرة الفريق الناجحة هذا الموسم لاسيما أنه سيدخل مواجهة الأهلي بظروف صعبة تتمثل في غياب أبرز لاعبيه البرازيلي كارلوس ادورادو والسوري عمر خربين المصابين في لقاء أوراوا. ويعلم الهلاليون جيداً أهمية مواجهة الأهلي كون الخسارة قد تفتح باب المشاكل في الفريق الذي عرف الاستقرار الفني والإداري طوال الموسم الماضي بعدما توج بلقب دوري جميل وكأس الملك. وسبق للهلال أن مر بمثل هذه الظروف في موسم 2014 حينما خسر نهائي دوري أبطال آسيا أمام سيدني الاسترالي إلا أنه مستواه انخفض كثيراً بعد النهائي القاري بعدما فقد فرصة لقب الدوري لصالح الاهلي والنصر والذي حققه الأخير. وكان الهلال قد حقق بداية قوية في موسم 2014-2015 حيث لعب 7 لقاءات قبل نهائي آسيا وحقق الفوز في 5 انتصارات أمام العروبة والشعلة ونجران والخليج والفتح والشباب، وتعادل أمام أهلي جدة وخسر أمام الشباب قبل النهائي بأسبوع، وكان في المركز الثاني بفارق نقطتين عن النصر المتصدر. وعقب خسارة الهلال للنهائي الآسيوي موسم 2014 والذي كان في مطلع نوفمبر، لم يخض الفريق أي لقاء في الدوري السعودي للمحترفين لمدة شهر كامل وهي كانت فرصة للفريق لأن يستعيد حساباته، حيث لعب أول مباراة عقب مواجهة سيدني كانت في 1 ديسمبر أمام اتحاد جدة وانتهت بالتعادل السلبي، ليخوض في ذلك الشهر أربع مواجهات حيث فاز في مواجهتين أمام الرائد والتعاون وخسر أمام النصر وتعادل أمام هجر، إلا أن مستواه بدأ بالانخفاض حيث تعادل أمام الفيصلي وخسر من العروبة ليبتعد خطوة كبيرة عن المنافسة على اللقب. وفقد الهلال في ذلك الموسم لقب كأس ولي العهد لصالح أهلي جدة في فبراير 2015 لتقرر الادارة اقالة مدربها الروماني ريجيكامب وتعين اليوناني دونيس والذي نجح بإنقاذ موسم فريقه بتحقيقه كأس الملك بفوزه على النصر في النهائي الشهير بركلات الترجيح. وأمام الهلال فرصة ذهبية لتضميد جراحه الآسيوية والابتعاد بالصدارة، حيث إن فوزه على الأهلي سيجعل فرصته كبيرة للانفراد بالصدارة بفارق 8 نقاط مع أقرب منافسيه مع نهاية الدور الأول في حال فاز في مؤجلاته الثلاث أمام الفيصلي والرائد والاتفاق.