تنازل وسترن سيدني واندررز الأسترالي عن لقبه بطلا لدوري أبطال آسيا رغم فوزه على مضيفه غوانغجو ايفرغراند الصيني 2-صفر، وذلك بسبب فوز اف سي سيول الكوري الجنوبي على مضيفه كاشيما انتلرز الياباني 3-2 اليوم الثلاثاء في الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الثامنة. وكان غوانغجو بقيادة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو ضمن تأهله إلى الدور ثمن النهائي قبل هذه الجولة إضافة الى حسمه لصدارة المجموعة، ما فتح الباب أمام وسترن سيدني الذي أصبح أول فريق استرالي يتوج بلقب دوري أبطال آسيا بفوزه في نهائي الموسم الماضي على الهلال السعودي، لكي يستغل هامشية اللقاء بالنسبة لبطل 2013 ويخرج بالنقاط الثلاث بفضل هدفين من مارك بريدج (33) وتومي يوريتش (90). واعتقد فريق المدرب توني بوبوفيتش أنه ضمن الحصول على البطاقة الثانية لأن سيول كان متعادلا مع مضيفه كاشيما انتلرز بهدفين من وونغ هي لي (36) وغن شوجي (51 خطأ في مرمى فريقه)، مقابل هدفين لشوهي اكاساكي (8) وغاكو شيباساكي (79) حتى الثواني الاخيرة قبل ان يقضي الكولومبي ماوريسيو مولينا على آمال الفريق الأسترالي ويحمل فريقه الى الدور ثمن النهائي بتسجيله هدفا في الوقت بدل الضائع. ورفع سيول بفوزه الثاني رصيده الى 9 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطة خلف غوانغجو ايفرغراند، فيما ودع وسترن سيدني المسابقة وفي جعبته 8 نقاط من انتصارين وتعادلين وهزيمتين، مقابل 6 نقاط لكاشيما انتلرز الذي كان يملك أيضا فرصة التأهل لولا سقوطه بين جماهيره. وفي المجموعة السابعة، لم تكن حال الفريق الأسترالي الآخر بريزبن رور أفضل من وسترن سيدني إذ ودع المسابقة بهزيمة على أرضه أمام اورارو ريد دايموندز الياباني بهدف لاندريا كالودييروفيتش (70)، مقابل هدفين لشينزو كوكوري (24) ويوكي موتو (57). وفي كافة الأحوال لم يكن الفوز لينفع بريزبن رور لأن بطاقتي المجموعة حسمتا لمصلحة بكين غوان الصيني وسوون سامسونغ بلووينغز الكوري الجنوبي اللذين تواجها اليوم على الصدارة في مباراة انتهت بالتعادل على ارض الاخير بهدف للمونتينغري ديان داميانوفيتش (25)، مقابل هدف للبرازيلي ليو ايتابيرونا (27). وانهى بكين غوان وسوون سامسونغ الدور الاول وهما على المسافة ذاتها (11 نقطة) لكن الفريق الصيني حسم الصدارة لمصلحته بفارق المواجهتين المباشرتين مع سوون سامسونغ لانه فاز عليه ذهابا 1-صفر، فيما حل بريزبن رور ثالثا برصيد 7 نقاط مقابل 4 لاوراوا ريد دايموندز الذي حقق فوزه الاول.