ذكر رئيس نادي برشلونة الإسباني، ساندرو روسيل، أن رحيل المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد، البرتغالي جوزيه مورينهو، عن نادي العاصمة الإسبانية قد ساهم إلى حدٍّ كبير في تخفيف حدة التوتر بين النادي الكتالوني وغريمه الأزلي ريال مدريد. وأكّد روسيل في لقاء تليفزيوني مع برنامج "هاتريك" الذي يُبث على القناة التلفزيونية الثالثة أنّ رحيل المدرب البرتغالي عن ريال مدريد قد قلّل من حدة التوتر بين الغريمين خاصة على الصعيد الإعلامي. وأشار رئيس النادي الكتالوني إلى أنّه سيفتقد كثيراً التصريحات التي كان يُطلقها المدرب البرتغالي، مؤكداً أن المدرب البرتغالي يتمتع بشخصية مضحكة ومُسلية للغاية. كما استبعد روسيل فكرة انتقال قائد نادي ريال مدريد والمنتخب الإسباني إيكر كاسياس إلى صفوف "البلاوغرانا"، مُشيراً إلى أنّه لا يتخيل أن يرتدي رمز مثل كاسياس قميص برشلونة. ونفى روسيل مُجدداً التصريحات التي أدلى بها مدرب برشلونة السابق، بيب غوارديولا، والتي أكّد فيها أنّ رئيس "البارسا" قد استغل مرض خليفته مدرب برشلونة السابق، تيتو فيلانوفا، من أجل إلحاق الضرر به بعد تخليه عن منصب المدير الفني للفريق الكتالوني؛ لافتاً إلى أنّ ما قاله المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني عارٍ عن الصحة. وأعرب رئيس النادي الكتالوني عن صدمته الشديدة إزاء التصريحات الخطيرة التي أطلقها غوارديولا والتي طالته بشكل شخصي، مؤكداً أنّ شخص ما قد سمم أفكار غوارديولا، الذي يحظى بعلاقه طيبة معه على الصعيد الشخصي. وعن الصفقة الضخمة التي أبرمها الغريم التقليدي ريال مدريد بضم الجناح الويلزي غاريث بيل إلى صفوفه بمبلغ يصل إلى 100 مليون يورو، قال روسيل: " على صعيدي الشخصي، لن أدفع مبلغ ١٠٠ مليون من أجل بيل؛ لأنّ برشلونة لا يُمكنه تحمّل ذلك، لكنه قرار شخصي لهم، ولو قمت أنا بشرائه بهذا المبلغ فإن أعضاء الجمعية العمومية في برشلونة سيصابون بالجنون."