أكد سامي الجابر، المدير الفني للشباب، أحقية فوز فريقه على مضيفه الفيصلي، على الرغم من إحراز النادي العاصمي هدف الفوز في الوقت القاتل من المباراة من إمضاء مهاجمه إسماعيل مغربي. وقال الجابر في المؤتمر الصحافي عقب المواجهة: "انتصارنا كان صعبا ومستحقا، الخصم كان منظما لكننا قاتلنا حتى النهاية، والحمدلله حققنا الأهم". وتابع: "سنحاول استغلال فترة التوقف لإعادة ترتيب أوراقنا، ونتطلع أن يكون الفريق أقوى في المباريات المقبلة". واختتم حديثه بقوله: "وليد عبدالله ومحمد العويس بالنسبة لي عينان في رأس، وأنا فخور بوجودهما معي، وكلاهما يتمتع بروح عالية".