أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الإسباني السبت أنه سيتخذ قراره بشأن مستقبله في نهاية الموسم. ويتجه ريال مدريد لإنهاء الموسم خالي الوفاض بعد أن فقد لقبه بطلا لدوري أبطال أوروبا بخروجه أمام يوفنتوس الإيطالي في نصف النهائي الأربعاء الماضي، كما أنه يتخلف عن برشلونة بفارق 4 نقاط قبل المرحلتين الأخيرتين من الدوري الإسباني. وقال أنشيلوتي "أتفهم وجود اهتمام بهذا الموضوع، لكن تركيزنا مختلف، فأمامنا مباراتان ويجب أن نحارب ونقدم فيهما افضل ما نستطيع، ثم يمكننا التكلم حول المستقبل". ويحل ريال مدريد ضيفا على اسبانيول غدا الاحد، ثم يستضيف خيتافي السبت المقبل في المرحلتين الاخيرتين. وقد يحسم برشلونة اللقب غدا في حال فوزه على مضيفه اتلتيكو مدريد. وترددت اخبار عن احتمال انتقال انشيلوتي لتدريب مانشستر سيتي الانكليزي خلفا للتشيلي مانويل بيليغريني الذي فشل في تحقيق اي لقب مع فريقه هذا الموسم ايضا. كما ذكرت تقارير صحافية ان اسم النجم الفرنسي السابق ومساعد انشيلوتي العام الماضي زين الدين زيدان مطروح لتولي تدريب ريال مدريد في الموسم المقبل. وفشل زيدان في قيادة فريق شباب ريال مدريد "كاستيا" الى الدرج الثانية برغم ضم النجم السويدي مارتن اوديجارد في يناير الماضي. كما تردد اسم احد افراد الجهاز الفني الحالي والنجم السابق فرناندو هييرو، فضلا عن احد اساطير الفريق راؤول غونزاليز لخلافة أنشيلوتي في حال لم يستمر في الموسم المقبل.