شدد المونتنيغري نيبوشا يوفوفيتش، المدير الفني لنادي هجر السعودي، أن استراتيجيته في تدريب الفريق تعتمد على التعامل مع كل مباراة بشكل منفصل عن الأخرى. وقال نيبوشا على هامش المباراة أمام الرائد، غدا الجمعة، إن هجر فتح صفحة جديدة، وكل تركيز اللاعبين حالياً منصب على مباراة الرائد دون النظر إلى الماضي أبدا. وعن مباراة الفيصلي الماضية والتي خسرها الفريق على أرضه أوضح نيبوشا "أنها أسوأ مباراة لهجر منذ توليه تدريب الفريق"، مبيناً أن ذلك يعود إلى المردود الفني الكبير الذي قدمه الفيصلي، وأن تسجيل الفيصلي هدفاً في نهاية الشوط الأول، وإضافة هدف ثاني في الشوط الثاني جعل العودة صعبة بالنسبة لفريقه. وأضاف مدرب هجر قائلاً: لا أود الحديث كثيراً عن المباراة السابقة، لأنها في طيّ النسيان، ونحن عملنا خلال الأيام الماضية على تصحيح الأخطاء والعودة بشكل إيجابي . وعن إشراكه اللاعب حسين الشويش في عدة مراكز قال نيبوشا "كرة القدم تجبرك أحياناً على تغيير كثير من الأمور، فالفريق بدأ المباراة السابقة بخمسة لاعبين من الشباب، واللاعب حسين الشويش يعتبر من عناصر الخبرة، فوجوده ممكن أن يخدم الفريق في أكثر من مركز، وأنا فعلاً لاحظت أن تنقله بين أكثر من مركز أفقده التركيز، لكن إذا خسرت في كرة القدم كل خيار سيكون غير جيد عكس الفوز الذي يغطي كل السلبيات . وعن هدف الفريق من المباراة القادمة أمام الرائد قال نيبوشا "نحن نعمل من أجل الفوز والحصول على نقطة خارج أرضنا يعتبر أمر جيد، والمهم ألا نضع اللاعبين تحت ضغط الحصول على النقاط الثلاث.