خسر النصر نقطتين ثمينتين بعد تعادله أمام مضيفه لخويا القطري 1-1 في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. واقتسم الفريقان الأفضلية في الشوط الأول الذي بدأه لخويا بضغط على المرمى النصراوي، وكاد لاعبه الكوري نام تاي هي يفتتح التسجيل مبكرا بعد مرور ثلاث دقائق بعد أن تلقى تمريرة مميزة من زميله التونسي يوسف المساكني ليواجه المرمى ويسدد الكرة وتصطدم بالعارضة. وكاد النصر يرد سريعا عن طريق صانع ألعابه البولندي أدريان الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها حارس لخويا كلود أمين بصعوبة. وواصل النصر خطورته، وكان قريبا من افتتاح التسجيل بعد أن استغل مهاجمه الإكوادوري ويلا تباطؤ مدافع لخويا تراوري وخطف الكرة واتفرد بالمرمى وسدد الكرة ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وسنحت للخويا فرصتان محققتان في منتصف الشوط الأولى كانت لخالد مفتاح الذي واجه مرمى النصر، وسدد الكرة وجدت الحارس عبدالله العنزي الذي تصدى لها بصعوبة، والثانية سنحت للتونسي يوسف المساكني الذي سدد كرة من فوق الحارس تصدت لها العارضة النصراوية. وكاد مهاجم النصر محمد السهلاوي قبل نهاية الشوط الأول يخطف هدفا بعد أن تلقى تمريرة مميزة من زميله حسين عبدالغني ليواجه المرمى ويسدد الكرة خارج الشباك. في الشوط الثاني، نجح النصر بافتتاح التسجيل بعد مرور دقيقتين، حينما لعب مهاجمه محمد السهلاوي كرة عرضية وجدت مدافع لخويا محمد موسى الذي أدخلها الشباك بالخطأ. وحاول لخويا العودة سريعا، ونجح بعد مرور أربع دقائق عن طريق لاعبه السلوفاكي فلاديمير فايس الذي تلقى تمريرة من يوسف المساكني وسدد الكرة في شباك الحارس عبدالله العنزي. وعند الدقيقة 62 سنحت للخويا فرصة تسجيل الهدف الثاني بعدما حصل على ركلة جزاء، وفشل السلوفاكي فايس ترجمتها في الشباك بعد أن تصدى لها الحارس عبدالله العنزي. وحاول لخويا كثيرا تسجيل هدف الفوز، واعتمد النصر على الهجمات المرتدة التي شكلت خطرا كبيرا على أصحاب الأرض. وعند الدقيقة 82 سنحت للنصر فرصة تسجيل الهدف الثاني بعدما حصل على ركلة جزاء، إلا أن السهلاوي فشل في تسجيلها بعدما تصدى لها الحارس كلود لامين بنجاح. وعند الدقيقة 90 أهدر السهلاوي من جديد هدفا محققا بعدما تلقى تمريرة مميزة من زميله أحمد الفريدي ليواجه المرمى، وحاول مراوغة الحارس كلود لامين الذي نجح بالتصدي لها. ويتصدر فريق بيروزي الإيراني برصيد 6 نقاط بعد فوزه اليوم على مضيفه بونيودكور بهدف نظيف، ويليه النصر برصيد نقطتين وبونيودكور ولخويا بنقطة وحيدة.