أكد الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن ألمانيا مرشحة بقوة لاستضافة بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2024) ولكنه أشار إلى أن الوقت لا يزال مبكرا لتحديد حجم فرصها لهذا. وصرح بلاتيني، إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الألماني للعبة بأن القرار بشأن استضافة يورو 2024 لن يكون قبل 2017 أو 2018. وأعلن فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني، الذي يخوض في وقت لاحق اليوم الجمعة الانتخابات دون وجود منافس لإعادة انتخابه لرئاسة الاتحاد، أمس الخميس أن ألمانيا ستتقدم بطلب لاستضافة البطولة القارية بعد 11 عاما والتي تقام بمشاركة 24 منتخبا. وقال بلاتيني "اندهشت لأن الوقت لا يزال مبكرا. ولكنه قرار مجلس إدارة الاتحاد الألماني والذي أحترمه. ولكن تقديم الطلبات سيكون في 2017 أو 2018. ما زال أمامنا وقت طويل للغاية.. ألمانيا مرشحة بقوة. قد يكون هناك العديد من البلدان المرشحة بقوة. ولكن 2024 ما زالت بعيدة للغاية". واستضافت ألمانيا البطولة الأوروبية عام 1988 كما استضافت بطولتين ناجحتين لكأس العالم في عامي 1974 و2006. ووصف نيرسباخ الإعلان المبكر عن هذه الرغبة في تقديم الملف بأنها "رؤية" أو وجهة للاتحاد مشيرا إلى أن الاتحاد الألماني قرر التقدم بملف طلب استضافة مونديال 2006 قبل البطولة بسنوات طويلة وبالتحديد في 1992. وأشار نيرسباخ إلى أن الملاعب ستحتاج لعمليات تجديد وتطوير من أجل استضافة يورو 2024 بعد 18 عاما من استضافة مونديال 2006. وتقام يورو 2016 في فرنسا بينما توزع مباريات يورو 2020 على 13 مدينة في 13 دولة مختلفة. وتسعى ألمانيا من خلال مدينة ميونيخ إلى استضافة 3 من مباريات دور المجموعات إضافة لمباراة بالأدوار الفاصلة أو استضافة مباريات الدورين قبل النهائي والنهائي في يورو 2020. وتشير التقارير إلى أن مدينة اسطنبول التركية أصبحت المرشحة بقوة لاستضافة مباريات الدورين قبل النهائي والنهائي لبطولة 2020 بعد سقوطها أمام العاصمة اليابانية طوكيو في الصراع على حق استضافة أولمبياد 2022. كما يتردد الجدل حاليا عن إمكانية تقدم تركيا بطلب لاستضافة يورو 2024 بعدما خسرت أمام فرنسا في الصراع على استضافة يورو 2016.