اعترف فيسينتي ديل بوسكي، المدير الفني الوطني للمنتخب الإسباني لكرة القدم، أنه لم يحالفه الحظ مع مهاجم فريقه دييغو كوستا، كما شدد على أنه لا يرتبط بتعهدات معه أو مع غيره بنسبة "مئة بالمئة". وقال ديل بوسكي في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية في العاصمة الإسبانية مدريد: "لم يحالفنا الحظ مع دييغو". وأضاف ديل بوسكي قائلا: "هو لم يصل بعد إلى أفضل حالاته بالإضافة إلى أن الإصابة لم تسمح له بذلك.. لقد تمتعنا بالمرونة بالتعامل مع بعض المواقف وبالعناد في التعامل مع مواقف أخرى.. في هذا الموقف غلب العناد.. لا أدرى إن كنا قد أصبنا أم أخطأنا ولكن في تلك اللحظات إذا لم نكن قد ضممنا كوستا كان ليتذمر من عدم استدعائه". وأكد ديل بوسكي أنه كان "عنيدا" في قراره بضم كوستا إلى صفوف المنتخب الإسباني مؤخرا، كما أعرب عن ثقته باللاعب نجم تشيلسي الإنجليزي طالما لم يظهر هو ما ينافي هذه الثقة، على حد تعبيره. وتابع المدير الفني الإسباني الذي قاد منتخب بلاده للفوز بمونديال 2010 وبطولة أمم أوروبا 2012: "هذا لا يعني أننا لدينا تعهدات معه أو مع غيره بنسبة مئة بالمئة ولكننا نلتزم بما تسفر عنه المباريات". وأوضح ديل بوسكي أنه ليس نادماً على قراراته التي اتخذها قبل وأثناء مونديال البرازيل الذي خرج منه المنتخب الإسباني من دور المجموعات، إلا أنه كشف أنه يقود حالياً عملية تغيير لن يلتزم خلال تنفيذها باحترام أسلوب معين للعب أو أسماء بعينها. وألمح قائلا: "الجميع يعلم جيدا أننا لا نستطيع أن نلعب معتمدين فقط على التمريرات القصيرة، ولكن يجب علينا أيضا أن نتحرك على الأجناب، وهذا سيساعدنا كثيرا.. لا يوجد أسلوب فريد في كرة القدم". وأكد ديل بوسكي(63 عاما) أن بعض اللاعبين الكبار مثل إيكر كاسياس يمكن أن يستبدلوا بلاعبين آخرين من الأجيال الجديدة الصاعدة خلال بطولة أمم أوروبا 2016 بفرنسا. واختتم ديل بوسكي قائلا: "بالطبع سيكون للمنافسة كلمتها العليا وهي من ستحدد قواعد اختيارا اللاعبين.. من المهم أن نتمتع بوجود أناس ذوي فاعلية.. لن نستطيع تكوين فريق جديد بشكل مفاجئ.. الأمر سيتطور خطوة بخطوة.. لحسن الحظ أننا لدينا عناصر جيدة ولدينا خيارات في كل المراكز".