ترغب قطر باستقدام المدرب الإسباني، جوسيب غوارديولا، لقيادة منتخبها في مونديال 2022 لكرة القدم، بحسب ما ذكرت تقارير ألمانية، اليوم الأربعاء. وظهرت صورة غوارديولا على صدر صحيفة "سبورت بيلد" التي ادعت أن غوارديولا قد يكون المدرب المقبل لقطر في المونديال الذي ستستضيفه على أرضها. وأحرز غوارديولا، مدرب بايرن ميونيخ الألماني راهنا، 14 لقبا في أربعة مواسم فقط مع برشلونة الإسباني، وأمضى فترة في قطر في نهاية مسيرته كلاعب، إذ حمل ألوان النادي الأهلي بين 2003 و2005. وكان غوارديولا (44 عاما) سفيرا لملف قطر 2022، كما شارك مؤخرا في معسكر للفريق البافاري في الدوحة، حيث الطقس الدافئ مقارنة مع صقيع الشتاء الألماني. وقال غوارديولا عن المونديال الذي أثيرت حوله عدة شبهات: "يجب أن يساعد الشعب القطري على تنظيم أفضل نهائيات. سيتابع كل الناس البطولة وآمل أن يثبت الناس هنا قدرتهم على استضافة هذا الحدث الكبير". وأحرز غوارديولا ثنائية الدوري والكأس في موسمه الأول مع بايرن، ويتصدر ترتيب البوندسليغا راهنا، لكن سرت أنباء مؤخرا عن خلافات بينه وبين المدير الرياضي ماتياس زامر ورحيله مبكرا في نهاية الموسم الحالي، علما بأن عقده ينتهي مع بايرن في 2016.