سيكون المنتخب السعودي أول منتخب عربي وآسيوي يخوض مباراة افتتاحية بكأس العالم منذ بدايتها عام 1930، بعد أن أجريت القرعة يوم الجمعة ووضعت السعودية مع المستضيفة روسيا، ومنتخبات مصر والأوروغواي في المجموعة الأولى. وتعد مباراة افتتاح كأس العالم ثاني أهم مباراة في المونديال، كونها تشهد أكبر عدد من المشاهدين، ولأنها غالبا ما تجمع منتخب البلد المضيف بمنتخب آخر، ولكنها ليست حالة دائمة. وفي كأس العالم 1998، التي أقيمت في فرنسا، لعب البرازيل وأسكتلندا في افتتاح البطولة، كذلك هو الحال لمونديال 2002، فقد واجهت فرنسا منتخب السنغال في افتتاح البطولة التي أقيمت في القارة الآسيوية. ولم يسبق لأي منتخب آسيوي أو عربي خوض افتتاح بطولة كأس العالم كأول مواجهة، إلا أن منتخب كوريا الجنوبية لعب في اليوم الأول من البطولة الكبرى في ذات يوم الافتتاح وثاني لقاءات مونديال 1994 في أميركا، أمام المنتخب الإسباني، بعد أن جمع الافتتاح منتخبي ألمانيا وبوليفيا. وفي كأس العالم 1998 في فرنسا، لعب المنتخب المغربي أمام النرويجي، في ثاني مباريات المونديال، بعد أن واجه المنتخب البرازيلي نظيره الأسكتلندي في افتتاح البطولة.