ذكرت تقارير صحافية إسبانية اليوم أن نادي اي سي ميلان الإيطالي اقترب وبشدة من إتمام التعاقد مع المدافع المغربي الأصل الفرنسي الجنسية عادل رامي لاعب فالنسيا الحالي، وذلك لمعالجة كوارثه الدفاعية التي نتجت عنها تلقي الفريق 13 هدفا بعد مرور 7 جولات فقط من الدوري الإيطالي. وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية أن ميلان هو الاقرب للصفقة، على الرغم من تواجد فريق روما على الخط لخطف اللاعب الذي تدرب تحت قيادة المدير الفني الحالي لفريق روما الفرنسي رودي جارسيا في نادي ليل سابقا، وأكدت على أن الاتفاق تم بين أماديو سالفو رئيس نادي فالنسيا الاسباني واللاعب المغربي الاصل لخروج اللاعب من صفوف الفريق في اقرب وقت بعد انتقاد الأخير للاعبي الفريق والمدير الفني الحالي للفريق الاسباني ديوكيتش علانية في الصحافة الاسبانية. وينوي ميلان إتمام الصفقة علي الطريقة المفضلة لديه "إعارة لنهاية الموسم+ مع حق الشراء"، ومن الممكن أن يتوجه رامي الى الميلانيللو فورا بعد اتمام التعاقد ليتدرب مع الفريق لرغبة النادي الاسباني في التخلص من اللاعب صاحب الـ 27 عاما م بعد إثارته "البلبلة" في صفوف الفريق، إلا انه لن يستطيع المشاركة مع الفريق الايطالي في المباريات الرسمية الا ابتداء من يناير المقبل. وذكر موقع "فوتبول ايطاليا" ان الصفقة ستتم بحوالي 12 مليون يورو ككل، سيدفع منها الميلان 7 في يناير القادم وسيتم دفع باقي مستحقات النادي الاسباني في نهاية الموسم في حالة رغبة الفريق اللومباردي أن يتعاقد مع المدافع "المنبوذ" من قبل ناديه الإسباني.