قاد لويس سواريز المهاجم الجديد لنادي برشلونة الإسباني منتخب أوروغواي للفوز على مضيفه العماني بثلاثة أهداف نظيفة في مباراة كرة القدم الودية الدولية التي جمعت الفريقين في مجمع البريمي الرياضي في عمان. وسجل سواريز الهدفين الأول والثاني لمنتخب أوروغواي في الدقيقتين 57 و67 فيما تكفل جوناثان رودريجيز بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 87 . ويشارك سواريز في المباريات الودية فقط مع منتخب أوروغواي ولكن يحظر عليه المشاركة في المباريات الرسمية نظراً لعقوبة الإيقاف 9 مباريات مع منتخب بلاده والتي تلقاها جراء عضه للمدافع الإيطالي جورجو كيلليني في مونديال البرازيل. وتأتي المباراة ضمن استعدادات المنتخب العماني لبطولة كأس الخليج التي تقام في السعودية الشهر المقبل، فيما يستعد منتخب أوروغواي لبطولة كوبا أميركا العام المقبل.