تأهلت تشيلي إلى نهائي كأس كوبا امريكا لكرة القدم يوم الاثنين بعد أن منحها هدفان سجلهما ادواردو فارجاس الفوز 2-1 على بيرو في مباراة مليئة بالأحداث في الدور قبل النهائي شهدت قرارا تحكيميا آخر مثير للجدل.  وتعين على بيرو اللعب بعشرة لاعبين في أغلب زمن اللقاء بعد طرد كارلوس زامبرانو - الذي حصل على بطاقة صفراء في الدقيقة السابعة - بقرار قاس من الحكم بعد تدخل قوي في الدقيقة 13.  وافتتحت تشيلي التسجيل في الدقيقة 42 عندما وضع فارجاس الكرة في الشباك من ثلاثة أمتار بعد ارتداد تمريرة اليكسيس سانشيز العرضية من القائم. وأظهرت الاعادة التلفزيونية وجود فارجاس في موقف تسلل.  وتعادل منتخب بيرو في الدقيقة 60 حين مرر باولو جيريرو الكرة وسط دفاع تشيلي إلى لويس ادفينكولا الذي أرسل كرة عرضية حولها جاري ميديل مدافع تشيلي بالخطأ إلى شباك فريقه.  ولم تستمر حالة التعادل سوى اربع دقائق وعاد فارجاس صاحب الهدف الأول ليطلق تسديدة لا تصد من 30 مترا سكنت شباك بيرو.  وستلتقي تشيلي - التي لم يسبق لها الفوز بكوبا امريكا - مع الفائز من مباراة الدور قبل النهائي الأخرى بين الارجنتين وباراجواي