أكد خوان ماكيدا، مدرب فريق الفتح السعودي، أنه لا يخشى الإبعاد عن منصبه الفني، بعد خسارة الفريق لثلاث مباريات ضمن دوري "جميل"، ويرى الإسباني أن التوازن هذا الموسم مهم للنموذجي بعد أن كان بطلاً في عام 2013 وصارع على الهبوط في 2014. وقال ماكيدا لقناة "العربية" في حديث خاص: "لست حزينا على الأداء الذي قدمناه، اللاعبون قدموا مباراة جيدة أمام الشباب والاتحاد، يجب أن نضع أقدامنا على الأرض بثبات، في موسم تكون البطل والموسم الذي يليه تصارع الهبوط، علينا أن نكون متوازنين وهذا ما نريده، إذ أريد وضع الفريق في مكان معين". وأضاف: "التغييرات مهمة لكل فريق من أجل العودة إلى البطولات، لدينا العزيمة والإصرار والرغبة في لعب الكرة، أحب جميع اللاعبين في الفريق وهم الأفضل، فريقي أعتبره كذلك الأفضل في الحياة، وأتمنى أن يعودوا إلى مستواهم الحقيقي المعروف، لأنهم يملكون عقلية الطموح والفوز". خوان ماكيدا، شدد على أنه لن يحدق كثيرا عن الأسباب التي أدت إلى هبوط اللاعبين، لأنه يقدر عمل المدرب السابق فتحي الجبال. وأشار إلى العمل الكبير الذي ينتظره الفترة المقبلة، مؤمناً بالسمعة الكبيرة التي تحظى بها إدارة الفتح على مستوى عال بجانب لاعبي الخبرة في الفريق الشرقي.