اكتسح برشلونة الاسباني حامل اللقب، والذي كان ضامنا التأهل الى دور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم ضيفه روما الايطالي 6-1 الثلاثاء على ملعب "كامب نو" في برشلونة في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الخامسة.  وسجل الاوروغوياني لويس سواريز (15 و44) والارجنتيني ليونيل ميسي (18 و60) وجيرار بيكيه (56) والبرازيلي ادريانو (77) اهداف برشلونة، والبوسني ادين دزيكو (90) هدف روما.  وكان برشلونة ضمن تأهله قبل بدء مباراته بعد انتهاء المباراة الثانية في المجموعة ذاتها بين باتي بوريسوف البيلاروسي وضيفه باير ليفركوزن الالماني 1-1.  ورفع برشلونة رصيده الى 13 نقطة، مقابل 5 نقاط لكل من روما باير ليفركوزن و4 نقاط لباتي بوريسوف.  وتأهل بايرن ميونيخ الالماني الى دور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، بعد فوزه على ضيفه اولمبياكوس اليوناني 4-صفر الثلاثاء في ميونيخ في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة السادسة.  وسجل البرازيلي دوغلاس كوستا (8) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (16) وتوماس مولر (42) والفرنسي كينغسلي كومان (69) الاهداف.  ورفع بايرن رصيده الى 12 نقطة، في حين تجمد رصيد اولمبياكوس الثاني عند 9 نقاط. وخسر ماكابي تل ابيب الاسرائيلي امام ضيفه تشلسي الانكليزي صفر-4 الثلاثاء في حيفا في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة السابعة ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وسجل غاري كاهيل (20) والبرازيليان ويليان (73) واوسكار (77) والفرنسي كورت زوما (90) الاهداف.  وفاز ارسنال الانكليزي على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي 3-صفر في لندن الثلاثاء، في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة السادسة لدوري ابطال اوروبا في كرة القدم.  وسجل الالماني مسعود اوزيل (29) والتشيلي اليكسيس سانشيز (33 و69) الاهداف.  ورفع ارسنال رصيده الى 6 نقاط في المركز الثالث، وبقي دينامو زغرب رابعا بثلاث نقاط.  وخسر ليون الفرنسي امام ضيفه غنت البلجيكي 1-2 الثلاثاء، على ملعب "جيرلان" في ليون في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الثامنة ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وسجل جوردان فيري (7) هدف ليون، والصربي دانييل ميليسوفيتش (32) والسنغالي إيليمان كوليبالي (90+5) هدفي غنت.