أعرب نجم كرة القدم البرازيلية المعتزل، رونالدو لويس نازاريو دي ليما، المعروف برونالدو، عن أمنياته بالعودة لممارسة كرة القدم، واللعب إلى جوار مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي. وكشف اللاعب البرازيلي السابق خلال تصريحات أدلى بها لإذاعة كاتلونيا عن اللاعب الذي يفضل اختياره للعب بجواره من بين لاعبي الجيل الحالي، مشيراً إلى أنه سيختار اللاعب الأفضل في العالم ميسي على الفور؛ وذلك لأنه يصنع الفارق وقادر على تغيير مجريات المباريات في أي وقت ومع أي فريق. وأكّد اللاعب، الذي تُوج بجائزة أفضل لاعب بالعالم ثلاث مرات في أعوام 1996 و1997 و2002، أن فريق برشلونة أفضل من غريمه التقليدي ريال مدريد في الوقت الراهن، وأنّ الفريق الكتالوني أكثر جاهزية للمنافسة على الألقاب من الفريق الملكي. وأبدى رونالدو، الذي قاد منتخب بلاده للتتويج ببطولتي كأس العالم لكرة القدم 1994 وكأس العالم لكرة القدم 2002، ثقته التامة بقدرة مواطنه نيمار دا سيلفا على التأقلم والانسجام في ملاعب كرة القدم الأوروبية. وأشار الهداف التاريخي لبطولة كأس العالم إلى أنّ مواطنه نيمار سيتطور سريعاً رفقة فريق "البلاوغرانا"؛ وذلك بسبب قدرته على التعلم من زميله بالفريق الكتالوني، الأرجنتيني ليونيل ميسي. وعن التصريح الذي أدلى به أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه والذي ذكر فيه أنّ نيمار سيُزيح ميسي عن عرش الكرة الذهبية، قال رونالدو إن "المنافسة ستبقى قائمة بين ميسي، ومهاجم ريال مدريد رونالدو، وذلك لأن نيمار يحتاج إلى مزيد من الوقت لكي يتأقلم على الملاعب الأوروبية". كما أسدى رونالدو نصيحة للوافد الجديد إلى صفوف نادي ريال مدريد الإسباني، الويلزي غاريث بيل، طالبه فيها بتقديم المستوى المأمول منه والتحرر من الضغوطات التي سيُواجهها، نتيجة للثمن الباهظ الذي دفعته إدارة "الميرنغي" للحصول على خدماته. ولم يُخف النجم البرازيلي المعتزل صعوبة مهمة بيل رفقة نادي العاصمة الإسبانية، مؤكداً أنّ النجاح في ريال مدريد ليس بالأمر الهيّن.