ذكر تقرير لصحيفة ديلي ميل أن سام ألاردايس مدرب إنجلترا السابق أرسل "خطابا من خمسة آلاف كلمة" إلى الاتحاد الانجليزي لكرة القدم يطلب فيه تعويضا عن الضرر الذي تسببت فيه طريقة اقالته. وترك ألاردايس منصبه بالتراضي بعدما قاد الفريق في مباراة واحدة فقط في أعقاب تحقيق أجرته صحيفة ديلي تليغراف البريطانية تضمن تسجيلا للمدرب وهو يسدي النصح لمراسلين متخفيين بشأن كيفية "تجنب" لوائح الاتحاد الانجليزي المتعلقة بانتقالات اللاعبين. ويقول تقرير ديلي ميل إن محامين ممثلين للمدرب البالغ عمره 62 عاما، الذي استمر في المنصب 67 يوما، حصلوا الآن على نسخ لهذه التسجيلات وبعثوا برسالة إلى غريغ كلارك رئيس الاتحاد الانجليزي ومارتن غلين مديره التنفيذي. ويجادل محامو ألاردايس بأن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم لم يتحقق من التسجيلات قبل اقالة ألاردايس وأن المدرب المخضرم لم ينتهك بنود تعاقده.