أطلقت الرئاسة العامة لرعاية الشباب برنامج تواصل، وذلك لفتح قناة خاصة بالاستفسارات والاقتراحات على بريد إلكتروني خصصته إدارة الإعلام والنشر بالرئاسة لذلك. وأعلنت رعاية الشباب عن البريد الإلكتروني الخاص " info@gpyw.gov.sa " مما يضمن سرعة التواصل بين المسؤولين والمستفيدين من خدماتها بشكل إلكتروني. وقال رجاء الله السلمي، المشرف على إدارة الإعلام والنشر في الرئاسة العامة: "هذا البرنامج من سلسلة الخطوات التي اتخذتها الرئاسة وفق رؤية وحرص الأمير عبدالله بن مساعد على أن يكون شباب الوطن منطلق البرامج والفعاليات والخدمات المقدمة لهم، إضافة إلى فتح كافة قنوات التواصل التفاعلية معهم للتعرف على احتياجاتهم ومتطلباتهم، وصولاً إلى رؤية مستقبلية ترتقي بالأنشطة والبرامج التي تقدم لشباب الوطن عبر الاستفادة من الآراء والمقترحات لرفع مستوى الأداء وسرعة تحقيق الخدمة". وخطت الرئاسة العامة لرعاية الشباب خطوات سريعة في مجال مواقع التواصل الاجتماعي مع المستفيدين، حيث دشّن الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام، الحساب الخاص للرئاسة في موقع تويتر للتواصل الاجتماعي قبل أيام.