كشفت صحيفة "الموندو" الإسبانية أن لاعب ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو يخضع لعلاج سحري للتعافي من مجهود المباريات واستعادة قوته الجسدية، وذلك بخضوعه لجلسات تصل درجة حرارتها لـ200 درجة مئوية تحت الصفر. وأشارت الصحيفة ذاتها أن هذه الجلسات تتسبب في تحسين أداء الدورة الدموية مما يسرع التعافي، وهو ما يقارنه البعض بلذة الجماع، لأنها هذه الجلسات تؤدي لافراز هرمونات الأندروفين المسؤولة عن الشعور بالسعادة والراحة. وأوضحت الصحيفة أن بعض اللاعبين العالميين ذوي المستوى الرفيع أمثال كريستيانو رونالدو يحتاجون لهذه الجلسات التي لا تستغرق سوى ثلاث دقائق للتعافي من إجهاد المباريات والضغط البدني الكبير الناتج عن لعب مباريات متلاحقة في وقت قصير. وأكدت "الموندو" أن البرتغالي رونالدو نجح أخيرا في، أغسطس الماضي، لاقتناء التقنية بانشائه غرفة خاصة بجهاز لخفض درجة الحرارة لـ 200 درجة مئوية تحت الصفر، بتكلفة 45 ألف يورو، بعد أن كان يلجأ للذهاب لمدينة "بوثويلو دي الاركون" القريبة من العاصمة مدريد للخضوع للجلسات، وهو ما كان يستغرق وقتا طويلا، بالاضافة إلى رغبة اللاعب في إضفاء جو من الخصوصية على هذه الجلسات.