توزعت القائمة المثالية للأسبوع الثالث عشر بين 6 أندية، الاتحاد فاز بثلاثة منها، وأبناء نجران يطلون فيها للمرة الأولى هذا الموسم. في حراسة المرمى، فاز بمقعدها منصور النجعي، ومن امامه الأهلاوي علي الزبيدي، وسلطان الدعيع يظهر للمرة الأولى، يجاوه معتز هوساوي لاعب الاهلي، وماجد الخيبري. وفي وسط الملعب، تواجد حمد الربيعي لاعب نجران، إلى جانب إدواردو لاعب الهلال، وعبدالرحمن الخيبري، لاعب الشباب، الى جواره حضر لاعب الاتحاد سان مارتن في خانة محور الارتكاز الثانية. وفي خانة الهجوم  حجز الخانة الأولى مهند عسيري، اللاعب الأهلاوي سجل هدف فريقه الثاني أمام الفتح، يجاوره في خانة المهاجم الثاني فهد المولد لاعب الاتحاد، والذي لعب دورا محوريا في لقاء التعاون. وعن لقب افضل مدرب للجولة فنالها الحسن اليامي، مدرب نجران قاد فريقه للفوز على الرائد بثلاثة أهداف لهدفين في المباراة الأولى تحت قيادته. وفي خانة افضل حكم،  حصدها خالد صلوي الذي أدار مباراة الفيصلي والهلال، بعد أن أدارها بكفاءة أقنعت محللينا، حيث أشهر خلال اللقاء إنذارا وحيدا.