وقع لاعب الوسط الدولي الفرنسي السابق فلوران مالودا عقدا لمدة عام للدفاع عن ألوان فريق ميتز الذي يلعب في الدرجة الأولى الفرنسية فيما يحمل العقد خيار التجديد لعام آخر. وترك مالودا (34 عاما) فريق طرابزون سبور التركي في أغسطس الماضي بسبب خلافه مع المدرب البوسني وحيد خليلودزيتش. وأمضى مالودا موسم 2012-2013 يتدرب مع الفريق الاحتياطي لتشلسي الإنكليزي الذي دافع عن ألوانه منذ 2007 وخاض معه آخر مبارياته في نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2012 والذي حسمه النادي اللندني لمصلحته على حساب بايرن ميونيخ الألماني بركلات الترجيح. وحمل مالودا الذي خاض 80 مباراة دولية بين 2004 و2012، ألوان غانغان (2000-2003) وليون (2003-2007) الذي توج معه بلقب الدوري الفرنسي أربع مرات متتالية، قبل الانضمام لتشلسي الذي أحرز معه لقب الدوري مرة واحدة والكأس ثلاث مرات إضافة الى دوري أبطال أوروبا.