سيتمكن النجم الدولي الفرنسي السابق زين الدين زيدان من مزاولة عمله بشكل طبيعي كمدرب للفريق الرديف في ريال مدريد الإسباني، وذلك بعدما فاز بالاستئناف الذي تقدم به أمام محكمة التحكيم الرياضي الإسبانية ضد قرار إيقافه ثلاثة أشهر. وسبق لهذه المحكمة التابعة لوزارة الرياضة الإسبانية أن علقت في أواخر الشهر الماضي عقوبة إيقاف زيدان حتى صدور القرار النهائي بعد أن تقدم بطل العالم لعام 1998 باستئناف العقوبة التي صدرت بحقه من قبل الاتحاد الإسباني لكرة القدم بسبب مزاولته لمهمته منذ بداية الموسم من دون المصادقة على شهادته كمدرب. وأحدثت محكمة التحكيم الرياضي في إسبانيا مطلع العام الحالي وهي الهيئة المختصة لبحث "أنشطة الاتحادات في مجال المنشطات والانضباط الرياضي وضمان شرعية العمليات الانتخابية". وقد اعترض ريال مدريد على العقوبة التي أصدرها الاتحاد الإسباني والتي طالت أيضا المدرب الأول لريال كاستيا، سانتياغو سانشيز. ومنع الاتحاد الإسباني زيدان من ممارسة مهامه كمدرب لريال كاستيا كونه لا يملك الشهادات الضرورية، أي شهادة المستوى الثالث التي تخوله قيادة فريق من الدرجة الثانية (الدرجة الثالثة في إسبانيا). وقرر زيدان (42 عاما) هذا الموسم أن يتقدم خطوة إضافية في مهنة التدريب من خلال ترك منصبه كمساعد لمدرب الفريق الأول لريال مدريد الإيطالي كارلو أنشيلوتي واستلام الإشراف على ريال كاستيا.