أكد بندر الجعيثن، مدرب الأولمبي السعودي السابق، أن المبالغة في احترام المنتخب الياباني، أفقد الأخضر انتزاع العلامة الكاملة، وذلك خلال المواجهة التي جمعت المنتخبين الثلاثاء، وخسرها الأخير بهدفين مقابل هدف، ضمن مواجهات المرحلة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وقال الجعيثن في حديثه لـ"العربية.نت": "بدأ المنتخب الياباني المواجهة بسيناريو متوقع، وهو الضغط المبكر منذ صافرة البداية، خاصة في منطقة وسط المنتخب السعودي". وأضاف: "الشوط الأول كان تكتيكيا بحتا من قبل المنتخبين، ولم يشهد خطورة على كلا المرميين". وزاد الجعيثن: "أرى بأن ضربة الجزاء - الغير مستحقة - كانت نقطة تحول ومفترق طرق للاعبي الأخضر، حيث أنهم افتقدوا تركيزهم التام والهام لمثل خلال هذه المواجهة". وعن أسلوب اللعب الذي انتهجه الهولندي فان مارفيك أمام اليابان، اختتم الجعيثن حديثه: "أسلوب لعب الأخضر أمام مضيفه الياباني اختلف تماما عما سبقه في مواجهة استراليا، هنالك تباعدا ملحوظا بين خطي الوسط والهجوم، كذلك احتفاظ اللاعبين كثيرا بالكرة، ومجملا أعتقد أن أن المبالغة في احترام الخصم - اليابان - أفقد الأخضر الفوز وانتزاع النقاط الثلاث الهامة في مشواره نحو مونديال روسيا 2018".