اختار الفرنسي كريستيان جوركوف مدرب منتخب الجزائر لكرة القدم تشكيلة موسعة من 37 لاعبا، استعدادا لخوض دورة ودية في قطر بمشاركة عمان أيضا في الفترة بين 23 إلى 31 مارس الجاري. وضمت القائمة لأول مرة ثنائي هجوم أولمبيك ليون نبيل فقير ورشيد غزال. فيما ذكرت صحيفة الهداف اليوم الجمعة أن فقير منح موافقته الرسمية للعب للجزائر ووقع على تعهد كتابي بتمثيل المنتخب الوطني الأول بعدما سبق له اللعب للفئات السنية الأقل في فرنسا. كما وجه جوركوف الدعوة إلى يانيس طافر مهاجم سان جالن السويسري ضمن قائمة ضمت أيضا عشرة لاعبين من الدوري الجزائري أبرزهم يوسف بلايلي لاعب اتحاد العاصمة. وسيقلص جوركوف التشكيلة إلى 23 لاعبا يوم الاثنين المقبل. في حراسة المرمى: مليك عسلة (شباب بلوزداد) - عز الدين دوخة (شبيبة القبائل) - محمد لمين زماموش (اتحاد العاصمة) - رايس مبولحي (فيلادلفيا يونيون الأميركي) - سفيان خذايرية (وفاق سطيف) مدافعون: سعيد بلكلام (طرابزون سبور التركي) - جمال الدين بن العمري (شبيبة القبائل) - الياسين كادامورو (أوساسونا الاسباني) - فاروق شافعي (اتحاد العاصمة) - فوزي غلام (نابولي الايطالي) - رفيق حليش (نادي قطر القطري) - عبد الرحمن حشود (مولودية الجزائر) - عيسى ماندي (رانس الفرنسي) - كارل مجاني (طرابزون سبور التركي) - مهدي زفان (أولمبيك ليون الفرنسي) - محمد زيتي (شبيبة القبائل) - جمال الدين مصباح (سامبدوريا الايطالي) لاعبو الوسط: مهدي عبيد (نيوكاسل يونايتد الإنجليزي) - نبيل بن طالب (توتنهام الانجليزي) - عدلان قديورة (واتفورد الانجليزي) - أحمد كاسحي (ميتز الفرنسي) - مهدي لحسن (خيتافي الاسباني) - سفير تايدر (ساسولو الايطالي) - رياض بودبوز (باستيا الفرنسي) - عبد المؤمن جابو (الإفريقي التونسي) - سفيان فغولي (بلنسية الاسباني) - رشيد غزال (أولمبيك ليون الفرنسي) - رياض محرز (ليستر سيتي الانجليزي) مهاجمون: ياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) - نبيل فقير (أولمبيك ليون الفرنسي) - إبراهيم شنيحي (مولودية العلمة) - يوسف بلايلي (اتحاد العاصمة) - اسحاق بلفوضيل (بارما الايطالي) - بغداد بونجاح (النجم الساحلي التونسي) - اسلام سليماني (سبورتنغ لشبونة البرتغالي) -هلال العربي سوداني (دينامو زغرب الكرواتي) - يانيس مراد طافر (سان جالن السويسري).