وصف عضو شرف نادي الهلال الامير محمد بن فيصل مواجهة فريقه أمام العين الإماراتي في إياب الدور النصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا بالهامه والحساسه في مسيرة النادي آسيوياً، مشيراً إلى أن الفوز لم يحسم لأزرق الرياض بعد.   وقال الرئيس الهلالي السابق:" يجب أن يدخل اللاعبون بتركيز وروح كببرة، كي نؤكد أحقيتنا بالتأهل للمباراة النهائيه .. أخشى من غياب عامل التوفيق، في بعض فترات المباريات .. يقدم الفريق كل شيء لكنه يخسر "  وعن الحضور الشرفي الكبير الذي تزامن مع انطلاق الموسم الحالي والمنافسات الاسيوية. اكد الأمير محمد بن فيصل بأن هذا الأمر يعد طبيعيا وانهم اعتادوا على ذلك، كاشفاً أن غيابه عن الفريق كان بسبب تواجده خارج المملكه، وقال" بعد عودتي حاليا سأقف مع الفريق في هذه المرحله الحساسه ، والحال ذاته ينطبق على اعضاء الشرف الباقين".  واثنى عضو شرف الهلال على العمل المقدم من قبل الجهاز الفتي بقيادة الروماني ريجيكامب، مبيناً أن تعامله المميز مع لقاءات الذهاب والاياب جعلت الفريق يظهر بالشكل الأمثل.  وفي سؤال عن نيته الترشح لرئاسة الهلال بعد انتهاء فترة الرئيس الحالي ، قال" الأمير عبدالرحمن يمثل جميع من ينتسب لنادي الهلال حالياً، وهو بالنسبه لنا الآن هو الهلال.