أكد المدافع البلجيكي الدولي فينسنت كومباني قائد فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، أن فريقه قدم نموذجاً يحتذى به في تجديد عقود العديد من نجومه الأساسيين في الفترة الأخيرة، معرباً عن أمله في إقدام لاعب الوسط الإيفواري يايا توريه على تمديد بقائه في ملعب الاتحاد. ومدد كومباني عقده مع سيتي لمدة خمسة أعوام في الصيف الحالي، وأقدم سيرخيو أجويرو وديفيد سيلفا وسمير نصري وادين دزيكو وألكسندر كولاروف على الخطوة نفسها. وأثيرت تكهنات واسعة حول إمكانية رحيل توريه عن مانشستر سيتي في نهاية الموسم وانتقاله إلى ريال مدريد الإسباني قبل أن يكشف اللاعب الإيفواري عن ترحيبه بالبقاء مع الفريق. ويمتد عقد توريه حتى 2017 ولكن كومباني يتمنى أن يجدد زميله الإيفواري عقده مع الفريق لمدة أطول. وقال كومباني لصحيفة "صنداي بيبول": "ما يهم أكثر ليس أنني مددت عقدي، ولكن أن ديفيد سيلفا وسمير نصري وألكسندر كولاروف فعلوا ذلك، الآن تجديد عقد يايا ليس بعيد المنال". وأضاف: "إنها إشارة قوية جداً، أن كل هؤلاء النجوم كان بإمكانهم اللعب في صفوف أكبر أندية العالم ولكنهم قرروا تجديد الولاء لسيتي".