انتقد الألماني بيرند شوستر، لاعب برشلونة السابق وتشيلسي الإنكليزي بطل أوروبا وسيلتيك الاسكتلندي قائلاً إن دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بحاجة إلى تعديلات بعد فوز برشلونة على سيلتيك 2-1 يوم الثلاثاء الماضي.وهاجم لاعب منتخب ألمانيا الغربية السابق أسلوب سيلتيك الدفاعي خلال المباراة، مضيفاً أنه جاء على غرار أسلوب تشيلسي لدى فوزه بالبطولة في الموسم الماضي.وقال شوستر إن تشكيلة دوري الأبطال الحالية غير مناسبة وطالب بتعديلها تجنباً لتكرار المباراة التي شاهدها يوم الثلاثاء في برشلونة.وتقدم سيلتيك بهدف في الدقيقة 18، ثم لجأ للدفاع معظم المباراة قبل أن يخسر بهدف لخوردي ألبا في الدقائق الأخيرة من المباراة.ونقلت إذاعة بونتو الإسبانية عن شوستر قوله "لا يجب أن يكون هناك فرق مثل سيلتيك في دوري الأبطال. شاهدنا هذا الأسلوب في العام الماضي مع تشيلسي. لقد قدم مثالاً سيئاً للغاية لكرة القدم ومن المؤسف فوزه ببطولة أوروبا".وأضاف شوستر (52 عاماً) قوله "على الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تعديل هذه المرحلة من البطولة إذا أراد بث الحياة في دوري الأبطال".ولعب شوستر لريال مدريد وتولى تدريبه بعد ذلك أيضاً.