خرج أعضاء مجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي ببيان صحافي في أغسطس عام 2012، أُعلن فيه استحداث مباراة السوبر السعودي بين بطل الدوري وبطل كأس خادم الحرمين، حينها كان الشباب بطلا للدوري والأهلي بطلا للكأس، لكن إقامة مباراة السوبر أُجلت للموسم الذي يليه بحجة ضيق الوقت. في الموسم التالي حصل الفتح على لقب الدوري الأول في تاريخه، ونجح الاتحاد في هزيمة الشباب بنهائي كأس خادم الحرمين.. ليكونا طرفي أول مباراة سوبر في تاريخ الكرة السعودية. أقر اتحاد القدم عامها أن يتم اختيار أرض إقامة المباراة بالقرعة، فكانت في مكة، أرض نادي الاتحاد حينها، لعب الفريقان مئة وعشرين دقيقة، قبل نهايتها بقليل سجل البرازيلي إلتون هدف الانتصار لأبناء الأحساء.. توّج الفتح بلقب المسابقة.. وأصبح أول بطل في تاريخ البطولة. الموسم التالي كان النهائي بين النصر بطل الدوري والشباب بطل كأس خادم الحرمين، أقيمت في الرياض، يومها وضع محمد السهلاوي برأسيته النصر في المقدمة.. لكن هذا التقدم لم يستمر سوى سبع دقائق، أعاد نايف هزازي الذي كان يلعب بشعار الشباب الأمور إلى التعادل، وصلت المباراة إلى ركلات الترجيح.. فاز الشبابيون باللقب.. وأصبحوا ثاني فريق يحصل على الكأس. تاريخ الكرة السعودية يشهد إقامة مباريات جمعت بطلي الدوري والكأس أكثر من مرة.. أولها عام 1979 لُعبت بين الهلال بطل الدوري والأهلي الذي كان حمل لقب كأس الملك ولعبت ذهابا وإيابا قبل بداية الموسم الكروي، فاز الهلال بمجموع المباراتين ستة أهداف لثلاثة، وذهب ريع المباراتين للجمعيات الخيرية. في المرة الثانية أقيمت مباراة جمعت الهلال بطل الدوري بالأهلي بطل كأس ولي العهد.. سميت بمباراة المئوية.. احتضنتها الرياض وحضرها أميرها حينها الملك سلمان بن عبدالعزيز.. فاز الهلال بخمسة أهداف لهدفين.. وحصل على اللقب. أنظار السعوديين ستتجه إلى لندن ليشاهدوا بطل النسخة الثالثة من مسابقة كأس السوبر.. إلا أن التاريخ يقف في صف الهلال الذي كان عادة ما يفوز بالمباريات التي تجمعه بأي خصم في مباريات بطل الدوري والكأس السابقة.