ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن اللاعب الدولي الكرواتي إيفان راكيتيتش، نجم برشلونة الإسباني، أشاد خلال تصريحات صحافية بالوحدة التي يتميز بها الفريق الكتالوني، كما أعرب عن مساندته للمدير الفني للفريق لويس انريكي وعن رغبته في الاستمرار بين صفوف برشلونة لعدة أعوام قادمة. وقال راكيتيتش: "أرغب، إذا أراد الرب ذلك، أن أبقى في برشلونة لعدة سنوات". وأضاف: "نجاحنا يكمن في الوحدة . نعمل جميعا من أجل الفرد والفرد من أجل الجميع". وأشار اللاعب الكرواتي إلى أن نجاح برشلونة يكمن في روح الصداقة التي تجمع اللاعبين، كما أعرب عن ثقته الكاملة بمدربه. وتحدث راكيتيتش عن لويس انريكي قائلا: "إنه القائد، ويعرف ما هو الأفضل، وجميعنا نؤمن به". ولم يجب لاعب الوسط بشكل قاطع عن سؤال إذا ما كانت فترة تأقلمه مع برشلونة قد تمت بنجاح بعد مرور ثمانية أشهر على ارتدائه قميص الفريق الكتالوني. وأشار قائلا: "في الحقيقة من السهل جدا التأقلم في برشلونة. الفريق يتمتع باعتناق مبادئ موحدة والالتزام بمسيرة محددة منذ سنوات، ولا توجد تغييرات جذرية، ويبقى عليك أن تعرف إذا كنت تستطيع التأقلم أم لا. أحاول بذل أقصى مجهود في هذا الطريق، وأصبحت مقتنعا أنني قادر على إعطاء المزيد وبصورة أفضل". وأرجع راكيتيتش الفضل في تألقه في الفترة الماضية إلى عائلته: "أدين بكل شيء لعائلتي. من يتمتع بوجود النظام والسلام والحب في بيته يصبح أكثر قوة في العمل. بناتي هن المسؤولات عن هذا". وألمح راكيتيتش إلى أنه يثق بعودة ميسي إلى تسجيل الأهداف مرة أخرى من ضربات الجزاء بعد أن ثارت شائعة باحتمالية إسناد هذا الدور إليه بعد إخفاق اللاعب الأرجنتيني أكثر من مرة مؤخرا في تسجيل أهداف من تلك الضربات. وتابع قائلا: "أنا مستعد دائما لتحمل المسؤولية، ولكن ميسي أحرز العديد من الأهداف، ونؤمن بأنه سيعود للقيام بذلك مرة أخرى".