قاد المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه لتحويل تأخره والفوز 4-1 على ضيفه خيتافي في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الأحد. وكان من المفترض أن يشارك بيل، أغلى لاعب في العالم، منذ البداية أمام خيتافي بعدما خاض مباراتين خارج ملعب ريال مدريد منذ انتقاله إلى النادي مقابل 100 مليون يورو قبل ثلاثة أسابيع لكنه أصيب ليلعب ايسكو بدلاً منه. وفاجأ أنخيل لافيتا جماهير العاصمة الإسبانية بتسديدة من مدى بعيد في شباك ريال مدريد في الدقيقة الخامسة لكن المدافع البرتغالي بيبي أدرك التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 19. وأضاف رونالدو الهدف الثاني لريال مدريد من ركلة جزاء في الدقيقة 33، ثم أحرز إيسكو المنضم حديثاً للفريق الهدف الرابع له هذا الموسم في الدقيقة 59 بعد تنفيذ سريع لركلة حرة من زميله البرتغالي. وأكمل خيتافي اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع ميشيل قبل خمس دقائق من النهاية بسبب عرقلة للبديل خيسي. واختتم رونالدو رباعية ريال مدريد قرب النهاية بعدما أحرز الهدف الثاني له في اللقاء ببراعة. ورفع ريال مدريد تحت قيادة مدربه الإيطالي كارلو انشيلوتي رصيده إلى 13 نقطة من خمس مباريات في المركز الثالث بفارق نقطتين عن الصدارة التي يتقاسمها برشلونة حامل اللقب واتليتيكو مدريد. وسجل بيدرو ثلاثة أهداف ليقود برشلونة للفوز 4-صفر على مضيفه رايو فايكانو كما تغلب اتليتيكو بهدفين دون مقابل خارج أرضه على ريال بلد الوليد. وحافظ فياريال العائد لدوري الأضواء على سجله خالياً من الهزيمة هذا الموسم في المسابقة، لكنه تراجع للمركز الرابع برصيد 11 نقطة بعد تعادله من دون أهداف مع مضيفه سيلتا فيغو. وتعادل ريال بيتيس من دون أهداف مع ضيفه غرناطة ليواصل الفريق معاناته مع غياب روبن كاسترو هداف الفريق في الموسم الماضي.