يقول روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون إنه لا يتوقع أن يتأثر أداء أرسنال بمسيرته في دوري أبطال أوروبا عندما يستضيف فريقه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت المقبل. وسيلتقي ايفرتون الذي خسر على أرضه 3-صفر أمام مانشستر يونايتد في الجولة المحلية الماضية مع أرسنال الذي فاز بخمس من آخر ست مباريات خاضها على مستوى الدوري الانجليزي والذي يحتل المركز الثاني في الترتيب متخلفا بفارق نقطتين فقط عن مانشستر سيتي المتصدر. واعترف مارتينيز بأن فريقه الذي يحتل المركز التاسع بين فرق الدوري الانجليزي العشرين برصيد 13 نقطة عادة ما يواجه مهمة صعبة في مواجهة النادي اللندني الذي فاز 3-صفر على بايرن ميونيخ بطل ألمانيا في دوري الأبطال يوم الثلاثاء الماضي. وقال مارتينيز للصحافيين "لا أتوقع أن يتأثر فريق صاحب خبرة كبيرة مثل أرسنال بمباراته السابقة.. لا أتوقع أن يكون لمباراة دوري الأبطال أي تأثير سلبي على أرسنال.. لديه ما يكفي من اللاعبين للعثور على العناصر البديلة القادرة على اللعب." وفاز إيفرتون مرة واحدة فقط على ارسنال خلال 17 محاولة لكن مع اقتراب اكتمال شفاء لاعبيه توم كليفرلي وستيفن بينار وبرايان اوفيدو فان المدرب الاسباني يأمل أن تكون أمام فريقه فرصة للحصول على النقاط الثلاث هذه المرة. وقال مارتينيز "من وجهة نظر طبية يمكنني القول إنه (كليفرلي) سيكون جاهزا بنسبة 100 في المئة اليوم. المحاولة تنصب بصورة أكبر على عودته للياقة المباريات.. الإصابات كانت تمثل تحديا بالنسبة لنا وكان علينا إيجاد الحلول." وأضاف مارتينيز قوله ".. هذه فترة في غاية الأهمية بالنسبة لنا.. في مواجهة أرسنال نحن لا نقدم في العادة أداء جيدا."