اصبح اتلتيكو مدريد وايبار شريكين لسلتا فيغو وبرشلونة حامل اللقب في الصدارة بعد فوز الاول على مضيفه اشبيلية 3-صفر، والثاني على على ضيفه اتلتيك بلباو بطل الكأس السوبر 2-صفر اليوم الاحد في المرحلة الثانية من الدوري الاسباني لكرة القدم.  في المباراة على ملعب رامون سانشيز بيزخوان وامام نحو 39 الف متفرج، خسر اشبيلية بطل الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) في العامين الماضيين، القمة مع ضيفه اتلتيكو مدريد بثلاثية بيضاء.  وافتتح كوكي التسجيل للضيوف اثر تلقيه كرة من الفرنسي انطوان غريزمان (36).  وفي الشوط الثاني، اضاف غابي الهدف الثاني بتسديدة من خارج المنطقة (78)، واختتم الكولومبي جاكسون مارتينيز المنتقل من بورتو البرتغالي الثلاثية بؤازرة من غريزمان (85).  وكان اتلتيكو مدريد فاز على لاس بالماس 1-صفر، فيما تعادل اشبيلية مع ملقة صفر-صفر.  وفي المباراة الثانية، حقق ايبار فوزا مهما وغير متوقع على ضيفه اتلتيك بلباو بهدفين نظيفين محققا انتصاره الثاني بفضل ساوول بيرخون (34 من ركلة جزاء) وادريان غونزاليز (61).  وكان وبرشلونة صاحب الثلاثية في الموسم الماضي (الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اوروبا)، فاز امس على ملقة بصعوبة 1-صفر، فيما اكتسح سلتا فيغو ضيفه رايو فايكانو 3-صفر.  من جانبه، مني اتلتيك بلباو بهزيمته الثانية بعد ان سقط امام الفريق الكاتالوني على ملعبه سان ماميس صفر-1 في المرحلة الاولى.  وكان اتلتيك بلباو احرز الكأس السوبر على حساب برشلونة بالذات حيث هزمه ذهابا 4-صفر في سان ماميس وتعادل معه ايابا 1-1 في كامب نو.  وعلى ملعب ميستايا وامام 42 الف متفرج، اكتفى فالنسيا بنقطة وحيدة من تعادله مع ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 1-1 فوضع كل منهما نقطته الثانية في بنك حساباته.  وكان الضيف سباقا الى التسجيل عبر لوكاس بيريز بتسديدة من خارج المنطقة (39)، وادرك صاحب الارض التعادل بواسطة الفارو نيغريدو اثر ركلة ركنية وتمريرة رأسية من سانتي مينا (45).  وكان فالنسيا تعادل مع رايو فايكانو صفر-صفر، وديبورتيفو مع ريال سوسييداد بالنتيجة ذاتها.  وتختتم المرحلة لاحقا اليوم فيلعب خيتافي مع غرناطة، ولاس بالماس الوافد الجديد مع ليفانتي.