أعلن رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني عن تأييد اتحاده لرئيس الاتحاد الدولي السويسري جوزيف بلاتر في ترشحه لولاية جديدة في رئاسة الفيفا في الانتخابات المقرر إجراؤها في 29 مايو المقبل. وأكد رئيس الاتحاد القطري في تصريح لوكالة "فرانس برس" من أستراليا عن دعم اتحاده المطلق لبلاتر مشيرا الى أن هذا الدعم يأتي وفقاً للإجماع الآسيوي وللقناعة الشخصية من جانب الاتحاد القطري. وأكد رئيس الاتحاد القطري أن بلاتر هو رجل المرحلة لافتا إلى أن الأمير علي بن الحسين نائب رئيس الفيفا الذي ترشح أيضا لرئاسة الفيفا "لم يستشر الاتحاد القطري قبل إعلان ترشحه لرئاسة الفيفا وحتى لو استشارنا لكننا نصحناه بعدم الترشح". ويخوض بلاتر الانتخابات بمواجهة كلا من الامير علي الذي أعلن ترشحه اول من امس الثلاثاء، ونائب الامين العام السابق للفيفا الفرنسي جيروم شامبين الذي كان اول من أعلن ترشحه لرئاسة الفيفا قبل عام تقريبا.  وتابع رئيس الاتحاد القطري: "الامير علي يعلم مسبقا موقفنا الداعم لبلاتر وكنا قد ابلغناه بذلك بوضوح في اطار الشفافية والوضوح التي تسود العلاقة المميزة التي تربطنا به".  من جهة اخرى، اعلن رئيس الاتحاد القطري رسميا في حوار مع قناة الكاس ان سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد سيكون مرشح قطر في الانتخابات المقبلة للاتحاد الاسيوي والمقررة في 30 ابريل 2015 مؤكدا ما كشفته وكالة "فرانس برس" قبل ايام على ان مرشح الاتحاد القطري هو المهندي.  وقال: "الكل يعرف خبرة مرشحنا في الاتحاد واللجان التي عمل فيها في الاتحاد وسيحظى بدعم كبير".  واضاف: "إذا أردت عضوية الفيفا عليك أن تكون عضوا في الاتحاد الآسيوي أولا لهذا ونحن ندرس الأفضل لقطر في المرحلة الحالية خصوصا وأن الانتخابات قريبة ونحن نعمل عليها من الانتخابات الماضية على صعيد العلاقات ومن خلال رؤية جديدة لأهمية وجودنا على الأقل في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي". وعبر رئيس الاتحاد القطري عن شكره لكل من دعم المرشح القطري وقال: "تحديد هوية المرشح القطري من حق الاتحاد ومن حق الأطراف الأخرى أن تدعم الاسم أم لا ولا يمكن أن نجبرهم على التصويت لاسم معين ولا يمكن أن يجبرونا على ترشيح اسم معين". وأضاف "أعتقد أن سعود المهندي سيجد قبولا لدى الجميع".