أكد الدنماركي مايكل لاودروب، مدرب الريان، أن المواجهة مع لخويا في قمة مباريات الجولة السابعة من دوري نجوم قطر ستكون صعبة للغاية، وتوقع أن تخرج المباراة قوية كونها ستجمع بين فريقين كبيرين، كما أنها تأتي بعد فترة التوقف التي شهدت غياب عدد كبير من اللاعبين الدوليين. وأضاف في المؤتمر الصحافي: "لخويا يعيش فترة استقرار جيدة، كما أنه ضم بعض العناصر الجديدة، خاصة الهداف المغربي يوسف العربي". وتابع لاودروب: "بالطبع أعرف لاعبي لخويا بشكل جيد، وهم لاعبون جيدون، وينبغي أن نستعد جيداً لهذه المباراة، نحن ندرك قوة لخويا والموسم الماضي كان جيداً بالنسبة للريان". وأشار لاودروب إلى أن أجمل ما في كرة القدم هو أنها تجعلك باستمرار تعيش الحاضر، مضيفا: "سبق وكنت مدربا للخويا وكانت فترة جيدة ولكن علينا أن نركز الآن على المباراة القادمة ونعمل لتحقيق الفوز وأجهز فريقي بأفضل صورة ليحقق الفوز". وعن قوة هجوم فريق لخويا، قال لاودروب:" هذا صحيح لكن الغريب في الأمر أن لخويا تلقى أيضاً عددا كبيرا من الأهداف، وأنا أعتبر هذا الأمر غير طبيعي، كون لخويا لديه لاعبون جيدون في خط الدفاع مثل تشيكو وأحمد ياسر، كما أن لديهم لاعبي خط وسط مدافع جيدين".