أقال نادي ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي لكرة القدم مديره الفني توني بوليس يوم الإثنين بعدما فشل الفريق في تحقيق أي فوز على مدار آخر عشر مباريات خاضها في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.وأوضح النادي ، في بيان له أن المدرب المساعد غاري ميجسون سيتولى المسؤولية بشكل مؤقت. وقال جون وليامز الرئيس التنفيذي للنادي إن النادي يشعر بخيبة أمل لسوء النتائج في نهاية الموسم الماضي وما مر حتى الآن من الموسم الحالي.ولم يحقق الفريق أي انتصار في آخر عشر مباريات بالدوري الإنجليزي وذلك منذ أغسطس الماضي ليتراجع الفريق إلى المركز السابع عشر في جدول المسابقة علما بأنه حقق الفوز في أول مباراتين له بالمسابقة هذا الموسم.وتولى بوليس تدريب الفريق في يناير 2015 وقاده للمركز الرابع عشر في نفس الموسم وللمركز العاشر في الموسم الماضي. ولكن الفريق سجل سبعة أهداف فقط في آخر عشر مباريات خاضها بالموسم الحالي ليجد نفسه فوق منطقة المهددين بالهبوط مباشرة.