قال المهاجم جورجينيو فينالدم إن المدرب يورجن كلوب يضع حجر الأساس لما سيكون "شيئا مميزا" في ليفربول، وذلك بعدما تغلب فريقه على مضيفه تشيلسي يوم الجمعة. وبدأ ليفربول حملته في الموسم الجديد للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بحصد عشر نقاط من أصل 15 ممكنة بعد الانتصار 2-1 على تشيلسي في ستامفورد بريدج. وكان ليفربول فاز على مضيفه أرسنال وتفوق أيضا على ليستر سيتي حامل اللقب 4-1 وتعادل 1-1 مع توتنهام على ملعب وايت هارت لين عقب هزيمته 2-صفر امام بيرنلي الصاعد للاضواء الشهر الماضي. وأبلغ فينالدم - الذي انضم الى ليفربول من نيوكاسل الهابط في يوليو الماضي - صحيفة ليفربول ايكو "نملك تشكيلة تعج بالمواهب يقودها مدرب رائع." وتابع "أعتقد انه يضع حجر الأساس لما سيكون شيئا مميزا هنا. وصلني هذا الشعور عندما التقيت كلوب لأول مرة." واستطرد "أعلم انه النادي المناسب بالنسبة لي. كانت دائما تحدوني مشاعر طيبة بالانتقال الى ليفربول وسارت الامور بشكل جيد جدا حتى الان." ولم يسجل اللاعب الدولي الهولندي - الذي أحرز 11 هدفا في 38 مباراة بالدوري مع نيوكاسل الموسم الماضي - أي هدف مع ليفربول حتى الان لكنه عبر عن ثقته في قدرته على هز الشباك قريبا. وأضاف فينالدم "أتعلم من مباراة الى أخرى. واعتقد اني سأواصل التحسن. أتمنى ان تأتي الأهداف قريبا. أحاول خلق الفرص للتسجيل. "بالطبع أرغب في التسجيل. اعتدت تسجيل الأهداف على مدار السنوات الماضية بغض النظر عن النادي الذي مثلته." وسيواجه ليفربول منافسه ديربي كاونتي في كأس رابطة الاندية الانجليزية يوم الثلاثاء قبل أن يقابل هال سيتي على أرضه يوم السبت.