أعلن أهلي جدة عن تعاقده رسمياً مع محمد عبدالشافي، لاعب الزمالك ومنتخب مصر، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم، ليعوض غياب منصور الحربي، المصاب بقطع بالرباط الصليبي. وعبر بيان رسمي، قالت إدارة النادي السعودي بأن اللاعب سيصل إلى جدة بعد فترة التوقف الحالية، لينضم إلى بقية زملائه في الفريق استعداداً للجولة السابعة من دوري "جميل" للمحترفين. وشكر الأمير فهد بن خالد، رئيس الأهلي، نظيره المستشار مرتضى منصور، على تعاونه لإنهاء إجراءات الانتقال. وبعدما تعاقد الأهلي مع الإسباني داني كينتانا بدلاً من النيجيري إيزاك بروميس، بات الفريق يملك 5 لاعبين أجانب، وهم السوري عمر السومة والهولندي مصطفى الكبير والكولومبي خايرو بالومينيو بالإضافة إلى عبدالشافي.