أنقذ قائد الهلال ياسر القحطاني فريقه من التعادل وسجل هدفاً ثميناً قاد به فريقه إلى استعادة صدارته من النصر مؤقتاً في افتتاح المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي. جاءت بداية الشوط الأول سريعة من فريق التعاون وشكّل خطورة على الهلال من خلال أكثر من كرة مرتدة كادت أن تعلن عن هدف التقدم، ومع مرور ربع ساعة من الشوط الأول استطاع الهلال العودة إلى مجريات المباراة والسيطرة بشكل كبير على منتصف الملعب، في ظل تألق كبير من قبل دفاع التعاون وحارس الفريق فهد الثنيان الذي تصدى لجل الكرات الخطرة على المرمى، حتى أعلن حكم اللقاء نهاية الشوط الأول بالتعادل السلبي دون أهداف. وجاءت بداية الشوط الثاني بشكل سريع من قبل الطرفين، بعد تحرر التعاون من النهج الدفاعي وتقدمه لمحاولة خطف هدف مبكر، حتى جاءت الدقيقة الـ62 التي أعلنت عن أول أهداف اللقاء من قبل محترف الهلال البرازيلي تياغو نيفيز بضربة حرة مباشرة سكنت شباك الحارس فهد الثنيان. عاد التعاون سريعاً بعد أن استغل المحترف الكاميروني بصفوف التعاون بول إيفولو خطأ المدافع الكوري هوان ليسجّل هدف التعادل في الدقيقة الـ71 من عمر اللقاء. وفي الدقيقة الـ83 أنقذ المهاجم ياسر القحطاني فريقه من تعادل بطعم الخسارة بعد أن تحصّل على ضربة جزاء من مجهود فردي كبير سددها على يسار الحارس معلناً هدف التقدم الهلالي في الدقيقة الـ83. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الهلال الى النقطة السادسة عشرة في صدارة الترتيب "مؤقتاً"، بفارق مباراة عن غريمه النصر والذي سيواجه الفتح غداً السبت، فيما تجمد رصيد التعاون عند النقطة التاسعة في المركز الثامن على سلّم الترتيب. الشباب والأهلي يكتسحان نجران والشعلة وفي العاصمة الرياض، أكرم الشباب وفادة ضيفه نجران حين سحقه بخمسة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي أقيم على استاد الملك فهد، جاءت البداية سريعة من قبل المضيف حين أحرز نايف هزازي أول أهداف اللقاء في الدقيقة الـ3، ثم أضاف حسن معاذ الثاني من تسديدة رائعة، وأكمل سياف البيشي تفوق فريقه بإضافة الهدف الثالث، قبل أن يتمكن الكولومبي توريس والمهاجم مهند عسيري من اختتام مهرجان الأهداف بإضافة الهدف الرابع والخامس للشباب. وبهذه النتيجة قفز الشباب للمركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 14 نقطة، فيما بقي نجران على رصيده السابق 12 نقطة في المركز الخامس.  وفي جدة، استغل الأهلي الأوضاع الفنية السيئة لمضيفه الشعلة حين كسب ضيفه بخمسة أهداف مقابل هدفين في لقاء شهد طرد حارس الأهلي عبدالله المعيوف، ليرتفع رصيد الأهلي للنقطة الـ14 قفز بها للمركز الرابع، فيما واصل الشعلة نتائجه الضعيفة التي وضعته في مذيلة الترتيب حتى الآن. وفي لقاء الفيصلي والاتحاد، حقق الفيصلي فوزاً كبيراً على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل لاشيء، ليزيد من أوجاع الفريق الاتحادي في مسابقة الدوري حتى الآن.