أعلن نادي وست هام يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، الاثنين، تخليه عن خدمات مدربه الكرواتي سلافن بيليتش، مشيرا في بيان إلى أنه في طور البحث عن بديل سيتم الإعلان عن اسمه في الأيام القليلة المقبلة. وقال النادي اللندني في موقعه الرسمي: "بإمكان وست هام يونايتد التأكيد بأن سلافن بيليتش ترك منصبه في النادي"، مضيفا "يود رئيس وست هام يونايتد ومجلس إدارته التعبير عن شكرهما وامتنانهما لسلافن وفريق عمله على الخدمات التي قدماها خلال العامين والنصف". وتأتي إقالة المدرب الكرواتي البالغ 49 عاما بعد الهزيمة التي تلقاها وست هام السبت على أرضه أمام ليفربول 1-4، ما جعله قابعا في المركز الثامن عشر مع ست هزائم وفوزين فقط، مقابل ثلاثة تعادلات. وأشار وست هام في بيانه: "نعتقد بأن التغيير ضروري بالنسبة للنادي من أجل المضي قدما بإيجابية وبشكل يتوافق مع الطموحات". وأكد وست هام أيضا إقالة كامل الطاقم الفني في الفريق بمفعول فوري. واستلم بيليتش مهمة الإشراف على وست هام في يونيو 2015 بعقد لثلاثة أعوام، وأنهى موسمه الأول مع النادي اللندني في المركز السابع، ثم حل الموسم الماضي في المركز الحادي عشر.