دخل قطبا العاصمة السعودية الرياض "الهلال والنصر" في مأزق تجديد العقود خلال شهر يناير المقبل، حيث يحتاجون إلى مبلغ يتجاوز "80" مليون ريال للتوقيع معهم، وشارفت عقود ثلاثة من لاعبي الهلال على الانتهاء وهم: ياسر القحطاني، ومحمد الشلهوب، وعبدالعزيز الدوسري، وثلاثة من لاعبي النصر، هم: محمد السهلاوي، وخالد الغامدي، وعمر هوساوي.  وكشفت مصادر خاصة لـ"العربية.نت" أن رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد سيعود إلى الرياض نهاية الأسبوع المقبل، وتحديداً قبل لقاء فريقه بغريمه التقليدي النصر بثلاثة أيام، وسيبدأ بملف لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري الذي يدخل فترة الـ"6" أشهر في يناير المقبل، بعد الاتفاق مع اللاعب على كافة التفاصيل المالية في عقده الجديد الذي سيكون موازياً لعقد اللاعب نواف العابد.. والذي يتضمن بندا في العقد يتمثل في إمكانية زيادة العقد بمبلغ 400 ألف دولار سنوياً بشرط انضباطية اللاعب ومحافظته على أدائه الفني العالي. ويدخل قائد الفريق ياسر القحطاني فترة الـ"6" أشهر في يناير، وتم الاتفاق الشفوي مع اللاعب على التجديد لعامين، وتكفل بجزء مالي كبير منه نائب الرئيس الجديد محمد الحميداني، في حين لا يجد المفاوض الهلالي أي حرج في التجديد مع اللاعب محمد الشلهوب بسبب عدم وجود عوائق أو مطالبات من اللاعب الذي تبقى على نهاية عقده عام واحد. وعلى الطرف الآخر، يواجه النصر أزمة مماثلة لجاره الهلال، حيث يدخل مهاجمه محمد السهلاوي فترة الـ"6" أشهر في منتصف شهر يناير المقبل، وتم الاتفاق النهائي مع اللاعب عقب نهاية مباراة الاتفاق في المرحلة السابقة، بعد أن رفعت الإدارة النصراوية عرضها إلى 5,5 مليون ريال في الموسم بزيادة 1,5 عن العرض السابق، وبأقل من نصف مليون عن طلب اللاعب الذي ساهم عضو شرف النادي عبدالله العمراني في تقريب وجهات النظر بين الطرفين، وتشير مصادر "العربية.نت" إلى أن التوقيع سيكون بعد عودة اللاعب من معسكر المنتخب السعودي. ويدخل الظهير الأيمن خالد الغامدي فترة الـ"6" أشهر في الخامس من يناير المقبل، وتم الاتفاق مع اللاعب على تجديد عقده بمبلغ 17,5 مليون ريال لمدة خمس سنوات بأقل من 2,5 مليون ريال من طلب اللاعب.. أما ثالث اللاعبين هو المدافع عمر هوساوي الذي سيدخل فترة الـ"6" شهور في منتصف شهر يناير المقبل، ورصدت الادارة النصراوية مبلغ 15 مليون ريال للتجديد مع اللاعب لمدة خمس سنوات. يذكر أن توقيت انتهاء عقود لاعبي قطبي العاصمة أتى في وقت حرج، وفي بداية فترة الانتقالات الشتوية، والتي تجعل إدارة الهلال والنصر مطالبة بتوفير مبلغ لا يقل عن "40" مليون ريال لكل ناد، وهي تمثل قيمة مقدمات عقود اللاعبين، إضافة إلى الاستحقاقات المالية لوكلاء اللاعبين والمدربين السابقين، كذلك في حال تعاقدت مع لاعبين أجانب أو محليين جدد.