اعتاد الهلال لعب الأدوار النهائية في البطولات الآسيوية، كما اعتاد أجانبه منذ العام 2000 تقمص دور البطولة في الأدوار النهائية بتسجيلهم عدد أهداف كبير في المباراة الواحدة. خمسة أجانب هلاليين سجلوا 3 أهداف (هاتريك) أو أكثر في الأدوار الإقصائية للبطولة القارية، البرازيلي سيرجيو ريكاردو، الكاميروني باتريك سوفو، الكوري يو بيونغ سو، البرازيلي إدواردو والسوري عمر خربين. وسجل سيرجيو ريكاردو أهم ثلاثية بالنسبة للهلال، لأنه الوحيد الذي قادت أهدافه إلى حصد لقب البطولة، على عكس أهداف سوفو وبيونغ سو، الذي خرج منها الهلال خالي الوفاض، وأحرز سيرجيو ثلاثيته في نهائي بطولة أندية آسيا أبطال الدوري في عام 2000 أمام جوبيلو إيواتا الياباني في اللقاء الذي انتهى بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وأحرز الكاميروني سوفو ثلاثة أهداف في ثاني مباريات دور المجموعات على الاستقلال الإيراني من نسخة دوري أبطال آسيا 2003، وهي النسخة الأولى من البطولة الحالية بالمسمى الجديد، وانتهى اللقاء بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ولم يششفع عذا الفوز بتأهل الهلال، لأنه خسر اللقائين الآخرين أمام العين الإماراتي والسد القطري ليودع البطولة مبكرا. وقام الكوري يو بيونغ سو بإحراز أربعة أهداف في اللقاء الذي انتهى بسبعة أهداف مقابل هدف وحيد أمام بني ياس الإماراتي في الدور الثاني من نسخة 2012 إلا أن الهلال ودع البطولة بعد الخسارة من أولسان هيونداي في دور ربع النهائي ذهابا وإيابا بمجموع خمسة  أهداف دون مقابل.  وتسيد أجانب الهلال نسخة 2017، بعد أن أحرز إدواردو ثلاثية في إياب الدور ربع النهائي في شباك العين الإماراتي لينتهي اللقاء بثلاثية نظيفة، ويقود الهلال إلى نصف النهائي، ويهجي ثوب البطولة إلى السوري عمر خربين الذي أحرز ثلاثة أهداف في ذهاب الدور نصف النهائي أمام بيرسبوليس الإيراني في المباراة التي انتهت برباعية نظيفة.