قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إيقاف مدافع ليفربول مارتن سكرتل ثلاث مباريات بعدما داس على قدم حارس مانشستر يونايتد الإسباني دافيد دي خيا خلال لقاء الفريقين الأحد الماضي. ووقعت الحادثة في الوقت بدل الضائع عندما كان سكرتل ودي خيا يتنافسان على كرة مشتركة من دون أن يتخذ الحكم مارتن اتكينسون أي إجراء بحق مدافع ليفربول لأنه لم ير المخالفة في حينها. لكن الحادثة خضعت للتحقيق من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد الإنجليزي والتي قررت إيقاف سكرتل ثلاث مباريات بينها مباراة قوية ضد أرسنال في نهاية الأسبوع المقبل ضمن الدوري المحلي، والدور نصف النهائي من مسابقة الكأس ضد بلاكبيرن روفرز.