كان المدافع هايكو فيسترمان على بعد سنتيمترات قليلة من فقدان أسنانه وربما التعرض لإصابة مروّعة، بعدما ارتطم وجهه بقائم مرمى فريقه هامبورغ لدى محاولته انقاذه من هدف لفريق باير ليفركوزن خلال مباراة الفريقين، البارحة، في الدوري الألماني. واندفع فيسترمان بقوة باتجاه المرمى بعدما انفرد المهاجم الكوري الجنوبي هيونغ مين سون، وصوب الكرة نحو الشباك، محاولاً مع أحد زملائه الوصول وإنقاذ المرمى، بيد أن الكرة كانت أسرع، وسُجّل الهدف، بينما ارتطم وجه المدافع في القائم بشكل عنيف. ومن حسن حظ فيسترمان أن الاصطدام كان في الجزء العلوي من وجهه، وليس في الجزء الآخر حيث أنفه وأسنانه، وهو ما ساهم بعودته لإكمال المباراة بعد تلقي العلاج اللازم، لكنه ظهر بعد ذلك بمستوى متواضع، واختير أسوأ لاعب في المباراة بعدما خسر فريقه بنتيجة 5-3.