أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم عددا من القرارات بعد اجتماع عقد يوم الأحد في العاصمة السعودية الرياض، وجاء خلال البيان الصحافي المرسل لوسائل الإعلام أن مسؤولي الاتحاد وافقو على تعيين البلجيكي جان فان ونسل مديرا فنيا للمنتخبات السعودية، ورئيسا للجنة الفنية. واحتوى البيان على تعيين الاتحاد للحكم الإنجليزي هاورد ويب رئيسا لدائرة التحكيم، فيما تم قبول استقالتي إبراهيم الربيش من لجنة الانضباط ونزار العقيل من عضوية غرفة فض المنازعات. من جهته، دعا المجلس خلال الفترة القادمة لدراسة لائحة رابطة دوري المحترفين، لدراستها وتقديمها كنظام أساسي للرابطة. كما تم استعراض لجنة القيم والأخلاق والطلب من الأعضاء تقديم المقترحات والأسماء في مدة أقصاها عشرة أيام، ويكون تشكيلها قبل بداية الموسم مع استعراض الطلب المقدم من الحكم السابق إبراهيم العمر بإنشاء رابطة الحكام، التي من خلالها وجه أعضاء المجلس الدعوة للحكم السابق بالجلوس مع سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد ومناقشة المقترح.