عاقب اتحاد الكرة الآسيوي المنتخب السعودي بغرامة قدرها 5 آلاف دولار أميركي، وذلك بسبب إجرائه تدريبات على ملعب غير مصرح به عندما كان يعسكر الأخضر في مدينة بريزبن، استعداداً لمواجهة الصين الأسبوع الفائت. وكان من المفترض أن يجري الأخضر تدريباته على ملعب بيري بارك، لكنه نقل التدريب إلى ملعب بالتيمور بسبب عدم ملائمة الأول على للتدريبات التكتيكية التي أرادها الروماني أولاريو كوزمين. ووجه الاتحاد القاري تحذيراً للمنتخب السعودي ونظيره القطري بسبب تأخرهما بتقديم قوائمهما قبل مباراتي الجولة الأولى أمام الإمارات والصين الأسبوع الماضي. وكانت "العربية.نت" قد أشارت مساء الجمعة الماضي إلى ورود خطاب لإدارة المنتخب السعودي للاستفسار عن تغيير ملعب التدريب من دون إذن مسبق.