أوقف الفيحاء مسلسل انتصارات مضيفه أهلي جدة، بعدما اقتنص منه نقطة ثمينة في مواجهتهما التي انتهت بالتعادل 1-1 واحتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في المرحلة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. ونجح الأهلي في تحقيق خمس انتصارات متتالية في المراحل الماضية لينجح في خطف الصدارة بفارق الأهداف عن الهلال وبفارق مواجهتين للأخير. وواجه الأهلي صعوبات كبيرة في اختراق دفاع الفيحاء المنظم في الشوط الأول وسنحت له فرصة مبكرة للاعبه اليوناني فيتفاتزيديس الذي سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء ذهبت فوق العارضة. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة نجح البرازيلي ليوناردو دي سوزا بتسجيل الهدف الأول للأهلي بعدما استغل تمريرة زميله وليد باخشوين المميزة ووضع الكرة في شباك الضيوف. وفي الشوط الثاني وضح تأثير غياب المهاجم السوري عمر السومة عن فريقه الأهلي الذي لم ينجح لاعبوه في تشكيل الخطورة على مرمى الفيحاء الذي أجاد لاعبوه بإغلاق مناطقهم الدفاعية. وانتظر الفيحاء حتى الدقيقة 87 حينما تمكن مدافعه ادميلسون دي باروس الذي سجل هدف التعادل بعدما أكمل تمريرة زميله معتز تمبكتي في شباك الحارس محمد العويس. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 20 نقطة في المركز الأول مؤقتاً وبفارق نقطة عن الهلال الوصيف والذي تنتظره مواجهة صعبة أمام الشباب غداً الأربعاء، وارتفع رصيد الفيحاء الى 7 نقاط في المركز 12 مؤقتاً، وبفارق نقطتين عن الرائد وأحد متذيلي الترتيب.