ستتجه الأنظار في مباراة أهلي دبي والهلال في إياب نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي إلى البرازيليين إلتون ألميدا مهاجم الأزرق وليما رأس الحربة في قائمة كوزمين، في المباراة الحاسمة التي يحتاج الهلال إلى التعادل بأكثر من هدف للتأهل أو الفوز فيما يحتاج المضيف إلى التعادل السلبي ليبلغ المباراة النهائية. وسجل إلتون ألميدا 16 هدفاً قارياً في بطولات كأس الاتحاد الأوروبي والدوري الأوروبي ودوري أبطال أوروبا ودوري الأبطال الآسيوي، حيث بدأت أهدافه القارية مع كوبنهاغن الدنماركي في تصفيات الوصول إلى كأس الاتحاد الأوروبي 2008، وأحرز حينها هدفين في شباك كليفتنوفيل الدنماركي وليلستروم النرويجي. وفي البطولة ذاتها سجل ألميدا في 8 مباريات هدفاً وحيداً على مانشستر سيتي الإنجليزي، وبعدها في تصفيات التأهل إلى دوري أبطال أوروبا 2009-2010، سجل هدفاً في شباك ستابيك النرويجي في 6 مباريات لعبها مع كوبنهاغن لكن الفريق لم يبلغ دوري أبطال أوروبا ولعب في الدوري الأوروبي وفي 8 مباريات سجل هدفاً في مرمى مرسيليا الفرنسي. وبحثاً عن الوصول إلى الدوري الأوروبي 2010-2011، لعب ألميدا بقميص أبويل نيقوسيا القبرصي ، وفي 6 مباريات سجل هدفاً ثميناً في شباك خيتافي الإسباني بعد التمديد. ويعتبر موسم 2011-2012 هو الأفضل بالنسبة للمهاجم البرازيلي على صعيد التهديف، حيث سجل 4 أهداف في تصفيات التأهل إلى دوري أبطال أوروبا على سكينديربو كوتشه الألباني وسلوفان براتيسلافا و هدفين على فيسلا كاراكوفا البولندي، وبعد وصول فريقه إلى البطولة سجل 3 أهداف على زينيت بيترسبيرغ الروسي وهدفين على بورتو البرتغالي في مباراتين قبل أن ينهي ريال مدريد مشوار الفريق القبرصي في ربع النهائي. وفي تصفيات التأهل إلى الدوري الأوروبي 2013 سجل ألميدا هدفاً على سينيكا السلوفاكي في مباراتين لعبهما، وفي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا كان اللاعب الذي سجل أول أهداف الهلال أمام لخويا القطري. أما ليما، فخلال مشاركاته القارية مع سانتوس البرازيلي وبراغا وبنفيكا البرتغاليين وأهلي دبي، أحرز البالغ من العمر 32 عاماً 22 هدفاً في بطولات كوبا ليبرتادوريس ودوري الأبطال الأوروبي والدوري والأوروبي ودوري أبطال آسيا، بدأها في 2008 عندما كان لاعباً مع الفريق الذي أنجب بيليه ونيمار في نسخة ليبرتادوريس 2008 وحينها لعب 4 مباريات سجل فيها هدفين على ديبورتيفو كاكوتا الكولومبي. وبعد الانتقال إلى أوروبا وتحديداً إلى براغا البرتغالي، لعب ليما في تصفيات التأهل إلى البطولة وسجل هاتريك في شباك أشبيلية، وفي ذات العام شارك في دوري أبطال أوروبا وسجل هدفاً في شباك بارتيزان الصربي، وفي بطولة الدوري الأوروبي 2010 لعب 9 مباريات سجل فيها هدفاً في مباراة ليتش بوزون البولندي. وشارك ليما بعد ذلك في الدوري الأوروبي 2011 -2012 مع براغا في 10 مباريات سجل فيها 9 أهداف، على يونغ بويز وبيرمينغهام الإنجليزي وماريبور وبيكشتاش التركي، وفي دوري أبطال أوروبا 2012 انتقل إلى بنفيكا، ولعب 6 مباريات سجل فيها هدفاً وحيداً ضد لوكوموتيف موسكو الروسي، وفي الموسم الذي تلاه شارك في 9 مباريات بالدوري الأوروبي سجل فيها هدفاً وحيداً أمام فناربخشه التركي. وفي دوري أبطال أوروبا 2013 لعب 6 مباريات سجل فيها هدفاً على باريس سان جيرمان الفرنسي، وسجل ببطولة الدوري الأوروبي في ذات الموسم 4 أهداف على باوك اليوناني وتوتنهام الإنجليزي ويوفنتوس الإيطالي، قبل أن ينهي مشاركته في دوري الأبطال الموسم الماضي دون تسجيل أي هدف مع بنفيكا، قبل أن يحرز 3 أهداف في شباك نفط طهران والهلال في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا.