أفلت فريقا النصر والأهلي من خسارتين محققتين من أمام الفتح والخليج بتعادلهما بنفس النتيجة 1-1، ضمن المرحلة 17 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى استاد الأمير سعود بن جلوي بالأحساء، أوقف الفتح تقدم النصر بفوزه عليه بهدف نظيف. وشهدت المباراة سيطرة نصراوية على مجريات الشوطين، إلا أنه لم يشكل الخطورة في الشوط الأول، سوى في هجمة وحيدة كانت للسهلاوي الذي حول عرضية زميله يحيى الشهري برأسه اصطدمت بالعارضة. وفي الشوط الثاني، تواصلت أفضلية النصر بلا خطورة، نظرا للنهج الدفاعي المميز لفريق الفتح الذي أوقف المد الأصفر. وفاجأ الفتح ضيفه بعدما نجح قائده حمدان الحمدان بتسجيل الهدف الأول عند الدقيقة 83 بعدما حول عرضية البرازيلي ايلتون برأسه في شباك الحارس عبدالله العنزي. وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق، أهدر مهاجم النصر محمد السهلاوي فرصة تسجيل هدف التعادل بعدما أضاع ركلة جزاء تصدى لها الحارس علي المزيدي بنجاح. وفي الوقت بدل الضائع، أنقذ الإكوادوري ويلا مهاجم النصر فريقه بتسجيل هدف التعادل بعدما تلقى تمريرة من زميله إبراهيم غالب ليسدد الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد النصر إلى 42 نقطة في الصدارة، وارتفع رصيد الفتح إلى 16 نقطة في المركز التاسع مؤقتا. وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام أفلت الأهلي من خسارة محققة أمام الخليج بعدما سجل مدافعه كامل الموسى هدف التعادل في الوقت بدل الضائع. وسجل الخليج هدفا مبكرا بعد مرور أربع دقائق عن طريق مدافعه أمينو الذي حول عرضية زميله أحمد المبارك برأسه في شباك حارس الأهلي عبدالله المعيوف. وبنفس سيناريو مباراة النصر سنحت للأهلي فرصة تسجيل هدف التعادل بعدما حصل على ركلة جزاء، إلا أن قائده تيسير الجاسم فشل في تسجيل التعادل. وفي الوقت بدل الضائع، نجح مدافع الأهلي البديل كامل الموسى بتسجيل هدف التعادل ليرفع رصيد فريقه إلى 34 نقطة في المركز الثاني، في حين ارتفع رصيد الخليج إلى 15 نقطة في المركز 11.