حول أتليتيكو مدريد تأخره بهدف أمام ريوس ديبورتيو لفوز 2-1 الثلاثاء في ذهاب دور 32 لكأس ملك اسبانيا لكرة القدم ليتجنب بداية محرجة أمام أحد أندية الدرجة الثالثة والقادم من إقليم كاتالونيا . وتقدم ريوس بهدف مفاجئ بعد مرور 30 دقيقة من المباراة التي أقيمت على ملعبه الصغير بعدما استغل المهاجم فران كاربيا خطأ للوكاس هرنانديز مدافع اتليتيكو ليسجل في شباك الحارس ميجيل انخيل مويا. وكافح اتليتيكو من أجل السيطرة على المباراة أمام مضيفه الذي ترك لوسيانو فيتو دون رقابة ليسجل هدف التعادل من ضربة رأس في الدقيقة 37. ووضع ساؤول نيجيز الضيوف في المقدمة عندما حول ركلة ركنية نفذها كوكي برأسه في الشباك في الدقيقة 63 ليمنح اتليتيكو الأفضلية قبل مباراة العودة بملعبه في كالديرون بالعاصمة مدريد بعد أسبوعين.