كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن زي المنتخب الجديد الأساسي وزيّه الاحتياطي لسنة 2014-2015. ويتميّز اللباس الجديد بتصميمه المميز بألوان علم المملكة الأخضر والأبيض بتصميم من شركة "نايكي" العالمية.  في هذا الإطار قال أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم: "نعتبر راحة اللاعبين وأداءهم على أرض الملعب من أولى أولوياتنا. ومن خلال ابتكارات "نايكي" نتطلع إلى تقديم اللاعبين لأفضل مستوياتهم في البطولات القادمة ليحافظ المنتخب السعودي على مركزه الريادي في المنطقة". فيما قال سالم الدوسري، لاعب المنتخب الوطني: "يشرفني دائماً أن ألبس زي المنتخب الوطني الذي يتميّز بتصميمه الأنيق والجميل ويعكس تاريخ المملكة العريق وثقافتها. وبفضل التكنولوجيا المستخدمة في تصميم القميص والتي يتم سحب العرق بعيداً عن الجسم ما يساعدني على تقديم أفضل أداء. أتطلع للمشاركة بالزي الجديد في البطولات الإقليمية والدولية القادمة". يأتي القميص الأساسي للفريق باللون الأبيض مضافا إليه اللون الأخضر على أطراف القميص وياقة بتصميم كلاسيكي على شكل V ما يبرز شعار المنتخب. وقد كتب اسم "الاتحاد السعودي لكرة القدم" باللغتين العربية والإنكليزية فوق الشعار وتحته. ويأتي الشورت والجوارب باللون الأبيض أيضاً لإطلالة أنيقة متكاملة، أما بالنسبة لزي المنتخب الاحتياطي، فيأتي القميص مع ياقة بتصميم V باللون الأخضر مع مضافاً إليه اللون الأبيض فيما يتلاءم لون الشورت والجوارب مع لون القميص، وكلا القميصين مجهزان بتقنية "نايكي دراي-فيت" التي تسحب العرق بعيداً عن الجسم، إلى الوجه الخارجي من القميص للحفاظ على الجفاف والحرارة المثالية، بالإضافة إلى مناطق تهوية مكونة من ثقوب صغيرة لتعزيز راحة وبرودة اللاعبين طوال وقت المباراة.