استعاد الأهلي توازنه في دوري جميل السعودي للمحترفين، بعدما حقق انتصاره الأول هذا الموسم بفوزه على مضيفه الخليج 4-صفر في افتتاح المرحلة الثانية من المسابقة. وانتظر الأهلي 4 دقائق فقط والتي شهدت تسجيله أول أهداف الموسم عن طريق مهاجمه السوري عمر السومة، الذي حول عرضية زميله سلمان مؤشر في شباك الخليج. وعلى الرغم من أن الأهلي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 23 بعد طرد متوسط ميدانه وليد باخشوين بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية، إلا أنه نجح بتسجيل الهدف الثاني عن طريق قائده تيسير الجاسم بعد مرور 3 دقائق على انطلاق الشوط الثاني. وكاد الخليج يسجل هدفه الأول عن طريق مهاجمه حسين التركي، الذي سدد كرة إلا أن القائم تصدى لها لتذهب بعيداً عن الشباك. وعند الدقيقة 68 نجح قائد الأهلي تيسير الجاسم في تسجيل هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه، بعدما وصلته تمريرة مميزة من المصري محمد عبدالشافي ليضع الكرة في المرمى الخالي. وواصل الأهلي تألقه ونجح مهاجمه البديل إسلام سراج بتسجيل الهدف الرابع، بعدما حول عرضية سلمان المؤشر برأسه في شباك الخليج. ويتصدر الأهلي الترتيب مؤقتاً برصيد 4 نقاط بفارق نقطتين عن الشباب والهلال والفتح والاتحاد، في حين يتذيل الخليج الترتيب بدون نقاط بعد أن تلقى خسارته الثانية على التوالي.