قال رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم خلال مؤتمر صحافي، الخميس، إنه تم إيقاف كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد لأجل غير مسمى عن المشاركة مع المنتخب الأول بسبب قضية الابتزاز المتورط فيها. وتم وضع بنزيمة رهن التحقيق الرسمي الشهر الماضي فيما له صلة بمحاولة مزعومة لابتزاز زميله ماتيو فالبوينا من خلال شريط جنسي. وقال نويل لو جريت خلال مؤتمر صحافي "قررت وهذا قرار من رئيس الاتحاد الفرنسي وليس من اللجنة التنفيذية أو لجنة القيم (بالاتحاد) أن كريم بنزيمة لا يمكنه اللعب مع فرنسا حتى يتم حسم الموقف". وأضاف "طالما أن النظام القضائي لم يقرر أن كافة ما نشر بشأن بنزيمة يعد من قبيل المبالغات فإن الاتحاد لن يغير رأيه" مطالبا القاضي الذي يتعامل مع القضية بعقد لقاء بين اللاعبين الاثنين. ولم يكن لو جريت محددا إلا أن قراره يعني ان القائمين على المنتخب لا يمكنهم استدعاء بنزيمة حتى تتم إدانته أو تبرئته من الانتهاكات المزعومة. ونفى بنزيمة ارتكاب اي مخالفات على الرغم من منعه من الاتصال بأي شخص له صلة بالتحقيقات بما في ذلك فالبوينا مهاجم اولمبيك ليون. ودخلت الفضيحة حيز العلن منذ تسريب تفاصيل التحقيقات - إلى جانب نص أقوال بنزيمة في جلسة استماع مع القاضي - لوسائل الإعلام الفرنسية. وقال رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس الأسبوع الماضي إن بنزيمة لا يجب أن يلعب مع منتخب فرنسا قبل أن تتم تبرئته.