فاز فريق نجوم الكويت على نظيره نجوم العالم بنتيجة (4-2) في المباراة التي جمعتهما مساء الجمعة ضمن فعاليات احتفالية افتتاح ستاد جابر الدولي الذي افتتحه أمير الكويت الشيخ صباح الاحمد الجابر الصباح.  وتقدم البرتغالي لويس فيغو لفريق نجوم العالم بعد 15 دقيقة من بداية الشوط الأول الذي استمر لمدة 40 دقيقة اثر تسديدة جميلة فيما عادل فهد الهاجري النتيجة لنجوم الكويت في الدقيقة 18 اثر تسديدة من داخل منطقة الجزاء.  واحرز نجم الكويت بدر المطوع هدف التقدم الثاني لفريق نجوم الكويت في الدقيقة 28 بطريقة رائعة بعد ان وضعها جميلة فوق حارس منتخب ألمانيا السابق يانز ليمان لتسنح بعدها بعض الفرص للفريقين لاحراز المزيد من الاهداف الا انها لم تسفر عن شيء لينتهي الشوط الأول بتقدم كويتي.  وفي الشوط الثاني اضاف نجم الكويت فهد العنزي الهدف الثالث لفريقه في الدقيقة الثالثة اثر تسديدة رائعة استقرت بالجانب الايسر للحارس الانجليزي جيمس ليقلص الفرنسي روبرت بيريز النتيجة بتسجيل الهدف الثاني لفريق نجوم العالم برأسية جميلة بعد ان تلقى كرة عرضية متقنة من نجم الكرة الإنجليزية ديفيد بيكهام.  وسجل اللاعب يوسف ناصر الهدف الرابع لفريق نجوم الكويت في الدقيقة ال37 من الشوط الثاني اثر متابعته لكرة هيأها له زميله عبدالهادي خميس بعد مجهود رائع من الاخير ليطلق بعدها الحكم صافرة النهاية لهذه المباراة الاستعراضية