قال جابي، قائد أتليتيكو مدريد، اليوم الأربعاء، إنه يتوقع أن يصبح فريقه أكثر قوة بالموسم المقبل رغم رحيل أردا توران صانع اللعب والمهاجم ماريو مانزوكيتش، وذلك عقب ضم لاعبين مثل جاكسون مارتينيز ولوسيانو فيتو. ومجددا سيواجه دييغو سيميوني، مدرب أتليتيكو، مهمة إعادة بناء التشكيلة بعد انتقال أردا قائد منتخب تركيا إلى برشلونة بطل اسبانيا وأوروبا، وانضمام مانزوكيتش مهاجم منتخب كرواتيا ليوفنتوس بطل إيطاليا. وبات مارتينيز مهاجم منتخب كولومبيا على أعتاب استكمال إجراءات الانتقال من بورتو، بينما انضم الأرجنتيني فيتو قادما من فياريال ليلتحق مجددا بمدربه سيميوني الذي منحه فرصة اللعب وعمره 17 عاما مع فريق ريسنج كلوب. وبعد تألق أتليتيكو في موسم 2013-2014 وفوزه بلقب الدوري لأول مرة في 18 عاما وبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا، قدم الفريق موسما مقنعا في 2014-2015 رغم رحيل الهداف دييغو كوستا والحارس تيبو كورتوا والظهير الأيسر فيليبي لويس ضمن آخرين. واحتل أتليتيكو المركز الثالث في الدوري الموسم الماضي وتأهل إلى دور الثمانية في دوري الأبطال، قبل أن يخسر بصعوبة 1-صفر أمام جاره ريال مدريد في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وقال جابي مع عودة لاعبي أتليتيكو إلى المران عقب العطلة الصيفية "لدى الفريق القدرة الدائمة على إعادة اكتشاف نفسه في كل موسم". وأضاف "بالفعل رحل مجموعة من أهم اللاعبين لكن اللاعبين القادمين من أصحاب المستويات العالية ونتوقع أن ننافس هذا العام كما هو المعتاد بالنسبة لنا". ويرى جابي أن عودة أوليفر توريس إلى أتليتيكو بعدما قضى موسما واحدا في بورتو على سبيل الإعارة تدعو للتفاؤل. ويعد توريس (20 عاما) من أبرز اللاعبين الشبان في مركز الوسط المهاجم وربما يكون بوسعه تعويض رحيل أردا. ومن المنتظر أن تقام الجولة الأولى للدوري الاسباني في 22 و23 أغسطس المقبل وستسحب القرعة يوم الثلاثاء المقبل.