أعلن وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبدالعزيز أن بلاده قررت سحب ترشحها لاستضافة كأس أمم إفريقيا عام 2017 لدعم ترشيح الجزائر، وذلك بعد أسبوعين فقط على أعمال الشغب التي جرت بين مشجعي نادي الزمالك والشرطة وأدت إلى وفاة 19 شخصاً في القاهرة. وقال عبدالعزيز في تصريح لوسائل الإعلام المحلية من دون توضيح سبب القرار: "قررنا سحب ترشحنا للاستضافة ودعمنا بالتالي ترشيح الجزائر". ويأتي هذا القرار بعد أسبوعين على الاشتباكات التي حصلت بين مشجعي فريق الزمالك والشرطة المصرية بالقرب من مدخل ملعب القاهرة وأدت إلى سقوط 19 قتيلا. وتتنافس الغابون وغانا أيضا على استضافة نسخة عام 2017 التي كانت مقررة في ليبيا التي تشهد حربا أهلية. وسيتم الإعلان عن البلد المضيف خلال مؤتمر الاتحاد الإفريقي في 8 أبريل المقبل في القاهرة.