ألمح لاعب الوسط الدولي الإنكليزي فرانك لامبارد إلى أنه قد يترك فريقه تشلسي الصيف المقبل لأن الأخير لم يبدأ حتى الآن مفاوضاته معه من أجل تمديد عقده.ويأتي تصريح لامبارد ليؤكد التلميح الأخير الذي صدر عن المدرب الجديد للفريق اللندني الإسباني رافايل بينيتيز حول إمكانية عدم تجديد عقد اللاعب البالغ من العمر 34 عاما، ما يعني أنه بإمكان الأخير أن يبدأ مفاوضاته مع أندية من خارج إنكلترا اعتبارا من الشهر المقبل."الحديث عن تمديد العقد لعام أو عامين غير موجود"، هذا ما قاله لامبارد، مضيفا "في الوقت الحالي لم يحصل أي حديث (مع النادي). أشعر بأني قدمت عاما جيدا، خصوصا إذا ما نظرنا إلى أين كنا في فبراير/شباط الماضي. أعتقد أني لعبت دورا كبيرا في ذلك (تطور أداء فريقه وصولا الى تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه)".وتابع "لا يمكنني التنبؤ بأي شيء لكني أشعر أن بإمكاني اللعب لعامين أو ثلاثة أخرى على أقل تقدير على أعلى المستويات. القرار ليس بيدي في هذه المسألة، إنه بيد النادي. مهما حصل، لقد أمضيت وقتا رائعا في تشلسي. الكرة في ملعبهم. أمضيت وقتا رائعا جدا هنا. ربما الأشياء لا تدوم طويلا رغم أني أريدها أن تبقى إلى الأبد (أن يبقى في تشلسي)... أنا لست باللاعب الذي يمرر الوقت ويكتفي بالجلوس على مقاعد الاحتياط طويلا".وواصل "أريد المشاركة. هذه هي شخصيتي. سأحاول مواصلة القيام بذلك مهما كانت الظروف. الناس يقولون إنه عندما تتقدم في العمر لا يجب أن تلعب هذا العدد من المباريات لكنك بحاجة الى بعض الانتظام في اللعب. أي لاعب سيقول لكم هذا الأمر".وكان بينيتيز استبعد لامبارد من التشكيلة التي قادت الفريق اللندني أمس الخميس الى نهائي كأس العالم للأندية على حساب مونتيري المكسيكي (3-1)، لكن لاعب الوسط الدولي لم يتأثر بهذا القرار وأكد أنه سيحاول الاستفادة من الأعوام المتبقية له في الملاعب بأفضل طريقة ممكنة، مؤكدا أنه ليس مستعدا ليكون لاعبا هامشيا في تشلسي، مضيفا "كنت جاهزا لأبدأ أساسيا (في مباراة الأمس)، لكن المدرب قرر ان لا يشركني".واعتبر لامبارد أن عدم الحصول على الوقت الكافي في أرضية الملعب هو السبب الذي دفع لاعب وسط مانشستر يونايتد بول سكولز للاعتزال، قبل أن يعود الموسم الماضي عن هذا القرار، مضيفا "شعر بأنه يكتفي بالجلوس على مقاعد الاحتياط، ومع تقدمه بالعمر أصبح الأمر أصعب عليه خصوصا أنه كان متوقعا منه أن يدخل من مقاعد الاحتياط ويقلب وضع المباراة".ويدافع لامبارد عن الوان تشلسي منذ عام 2001 وهو ساهم في قيادته الى لقب الدوري الممتاز ثلاث مرات أعوام 2005 و2006 و2010، والى لقب الكأس المحلية اربع مرات آخرها الموسم الماضي، وإلى كأس رابطة الاندية المحترفة مرتين، اضافة الى دوري ابطال اوروبا الذي توج بلقبه فريق ال"بلوز" للمرة الاولى في تاريخه بفوزه في النهائي على بايرن ميونيخ الالماني بركلات الترجيح لكنه تنازل عنه هذا الموسم بخروجه من الدور الأول.