يرغب المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك في مواصلة بدايته القوية مع المنتخب السعودي لكرة القدم بالفوز على مضيفه الماليزي، غدا الثلاثاء، ويرى أن حصد النقاط الثلاث سيتوج جهودا كبيرة بذلت في الفترة الأخيرة. وبعد فوز كبير على تيمور الشرقية بسباعية في الجولة الماضية في مستهل ولاية المدرب الهولندي يحل المنتخب السعودي ضيفا ثقيلا على ماليزيا التي أقالت مدربها بعد خسارة مذلة أمام مضيفتها الإمارات 10-صفر، وذلك ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الأولى من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وقال فان مارفيك الذي قاد هولندا لنهائي كأس العالم 2010 في مؤتمر صحافي، اليوم الاثنين، في مقر الاتحاد الماليزي "قدمنا إلى هنا من أجل هدف واحد هو تتويج كل الجهود الذي بذلها الجميع في الفترة الماضية بانتصار يكفل لنا حصد نقاط المباراة كاملة رغم أن المواجهة لن تكون سهلة أمام صاحب الأرض والجمهور الساعي لتعويض خسارته الكبيرة أمام الإمارات في الجولة الماضية". وتتصدر الإمارات المجموعة بست نقاط بفارق الأهداف عن السعودية. وعينت ماليزيا لاعب الوسط الدولي السابق أونج كيم سوي مدربا مؤقتا لمنتخبها بعد استقالة المدرب دولا صالح عقب الهزيمة من الإمارات الخميس الماضي. وعن تقلب الأحوال الجوية في ماليزيا قال فان مارفيك "لا أستطيع أن أغير الأجواء، لذا يجب علينا أن نتأقلم عليها وهذا ما عملنا عليه بأننا قدمنا في وقت مبكر إلى ماليزيا وكان هدفنا التأقلم مع جميع الظروف الجوية". ووصلت بعثة السعودية إلى ماليزيا يوم الجمعة بعد ساعات قليلة من انتهاء مباراة تيمور الشرقية التي أقيمت في جدة من أجل التأقلم مع الأجواء المناخية المختلفة تماما عن السعودية. وقال أسامة هوساوي قائد السعودية "نحترم المنتخب الماليزي، وأرى أن هذه المواجهة واحدة من أصعب المواجهات كوننا نتوقع أن تكون للمنتخب الماليزي ردة فعل بعد الخسارة القاسية التي تعرض لها والجهاز الفني الجديد الذي يسعى أن يكون حاضرا من البداية". وتابع "المواجهة على أرض المنافس وبين جماهيره تجعل المباراة صعبة، لكن كرة القدم تعتمد على احترام المنافس والجهد الكبير داخل أرضية الملعب".