وجه جيزفالدو فيريرا، مدرب الزمالك، الشكر للاعبيه "الرجال" بعد إحراز لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم لأول مرة منذ 2004. واختتم الزمالك الموسم الطويل للدوري بالتعادل بدون أهداف مع وادي دجلة، أمس الاثنين، لكنه كان قد حسم اللقب الأسبوع الماضي. وقال فيريرا لموقع الزمالك على الإنترنت: "يعود الفضل في تحقيق لقب الدوري إلى إصرار اللاعبين الذين بذلوا مجهودا كبيرا في جميع المباريات، وأثبتوا طوال الموسم أنهم رجال، وكانوا على قدر المسؤولية وتحدوا الصعاب". وأضاف ثالث مدرب يتولى قيادة الزمالك هذا الموسم بعد حسام حسن ومحمد صلاح: "هدفي الصدارة مع كل الفرق التي توليت قيادتها الفنية". وتابع: "فريقي بحاجة إلى الحصول على قسط من الراحة السلبية بعد موسم طويل وصعب، سواء على المستوى المحلي أو الإفريقي، اللاعبون لديهم القدرة على العودة سريعا للياقة المباريات والمنافسة على الألقاب". لكن فيريرا لن يجد فرصة طويلة للراحة في ظل ارتباطه بالسفر إلى الكونغو لمواجهة ليوبار في كأس الاتحاد الإفريقي يوم الأحد المقبل. وينتهي ارتباط فيريرا بالزمالك بنهاية الموسم وسط رغبة من بطل الدوري لإقناع المدرب البرتغالي بالاستمرار في الموسم الجديد. ورفع الزمالك رصيده إلى 12 لقبا في بطولة الدوري، مقابل 37 لقبا لغريمه الأهلي الذي كان يهيمن على اللقب منذ 2005.