يسعى المنتخب الاماراتي الى تأكيد صدارته حينما يواجه إيران في ختام مباريات المجموعة الثالثة والتي ستشهد لقاءا هامشيا بين قطر والبحرين. وضمن المنتخبان التأهل الى الدور الثاني إذ يحتل الأبيض الاماراتي الصدارة بفارق الأهداف عن ايران الثاني. ونجح المنتخب الاماراتي في جمع ست نقاط بعد فوزه على المنتخب القطري 4-1 وعلى المنتخب البحريني 2-1. في حين فاز المنتخب الايراني في اولى مواجهاته على المنتخب البحريني 2-صفر، وفاز في مباراته الثانية على المنتخب القطري بهدف نظيف. ويسعى المنتخبان الى خطف الصدارة للابتعاد عن مواجهة المرشح الأول للقب اليابان المتوقع تأهله أولا عن المجموعة الرابعة. وفي مباراة هامشية يلتقي المنتخب القطري أمام نظيره الاماراتي. ويسعى المنتخبان الى تحسين مستواهما في البطولة وتحقيق فوز يحفظ ماء الوجه في ختام مشاركتهما في النهائيات الآسيوية.