حقق ريال مدريد وبرشلونة حامل اللقب فوزين متوقعين على لاس بالماس 3-1 وخيتافي 2-صفر اليوم السبت في المرحلة العاشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم. ورفع الفريقان رصيدهما الى 24 نقطة في الصدارة بفارق 4 نقاط عن اتلتيكو مدريد وفياريال.على ملعب "سانتياغو برنابيو" امام 72387 متفرجا، سجل ريال مدريد اهدافه عن طريق ايسكو بيسراه بعد تمريرة ذكية من البرازيلي كاسيميرو داخل المنطقة اثر تعامل سيء من الدفاع مع الكرة (4) والبرتغالي كريستيانو رونالدو برأسية من مسافة قريبة بعد عرضية عالية من الظهير البرازيلي مارسيلو (14) وخيسي رودوريغيز بعد توغل فردي جميل داخل المنطقة (43). ورفع رونالدو رصيده الى 8 اهداف هذا الموسم في المركز الثاني في ترتيب الهدافين وراء البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة. اما لاس بالماس الذي زار ملعب ريال لاول مرة منذ 13 عاما، فسجل هدفه الوحيد عبر هرنان براسية اثر ضربة ركنية في شباك الحارس كيكو كاسيا في اول مشاركة اساسية له في الدوري بعد انضمامه من اسبانيول الصيف الفائت (38). وغاب عن ريال حارسه الكوستاريكي كيلور نافاس والمدافع سيرخيو راموس وصانع الالعاب الكولومبي خاميس رودريغيز والجناح الويلزي غاريث بايل والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة. وتكبد لاس بالماس المتواضع خسارته السادسة في 10 مباريات ليتراجع الى المركز التاسع عشر، فيما كانت المباراة بمثابة الامتحان للفريق الملكي قبل استقبال باريس سان جرمان بطل فرنسا في دور المجموعات لدوري ابطال اوروبا الثلاثاء المقبل حيث يتصدر مجموعته بالتساوي مع سان جرمان بسبع نقاط بعد ثلاث جولات. وفي المباراة الثانية على ملعب "كوليسيوم الفونسو بيريز" امام 10089 متفرجا، وفي ظل غياب مستمر لنجم برشلونة الارجنتيني ليونيل ميسي المصاب، افتتح الفريق الكاتالوني التسجيل عبر المهاجم الاوروغوياني لويس سواريز بعد تمريرة بالغة الروعة بالكعب من سيرجي روبرتو (37). وفي الشوط الثاني عزز المهاجم البرازيلي نيمار الارقام بتسديدة يسارية على الطائر من داخل المنطقة (58) مسجلا هدفه التاسع في صدارة ترتيب الهدافين. وحقق فياريال فوزا هاما على ضيفه اشبيلية 2-1 على ملعب "ال مادريغال" امام 16730 متفرجا. سجل ماريو غاسبار (25) والكونغولي سيدريك باكامبو (61) هدفي فياريال وفرناندو ليورنتي (76) هدف اشبيلية. ورفع فياريال رصيده الى 20 نقطة بالتساوي مع اتلتيكو مدري الثالث، فيما تكبد اشبيلية خسارته الرابعة في 10 مباريات. ونجح فالنسيا بتخطي جاره وضيفه ليفانتي 3-صفر على ملعب "ميستايا" امام 39069 متفرجا، باهداف باكو الكاسير (64 من ركلة جزاء) والجزائري سفيان فغولي (72) والبلجيكي زكريا بقالي (80) الاهداف. ويلعب الاحد ايبار مع رايو فايكانو واسبانيول مع غرناطة وخيخون مع ملقة وريال بيتيس مع اتلتيك بلباو.