فازت فرنسا مستضيفة بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم وديا 2-صفر على ألمانيا يوم الجمعة بينما طغى على ذلك وقوع هجمات بالعاصمة الفرنسية أسفرت عن مقتل 40 شخصا على الأقل وفقا للتقارير الأولية لوسائل الإعلام المحلية.  وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند حاضرا في الاستاد لكنه رحل سريعا بعد سماع صوت انفجارات بوضوح.  وافتقدت فرنسا الثنائي كريم بنزيمة وماتيو فالبوينا بعد فضيحة شريط جنسي واحتاجت إلى الانتظار حتى قبل نهاية الشوط الأول بقليل لتتقدم بهدف سجله أوليفييه جيرو بعد مجهود كبير من أنطوني مارسيال.  وأضاف أندريه بيير جينياك الهدف الثاني بضربة رأس في الدقيقة 86 ليضمن الفوز لأصحاب الأرض في لقاء طغى عليه وقوع هجمات مميتة أسفرت عن سقوط قتلى بالعاصمة الفرنسية.  وأحاطت طائرات هليكوبتر بالاستاد في نهاية المباراة وبعدما غادر الرئيس هولاند متجها إلى مقر وزارة الداخلية.  وقال يواكيم لوف مدرب ألمانيا "كلنا في صدمة. بات المباراة والأهداف شيئا فرعيا في يوم مثل هذا."  وأضاف "قيل لنا في غرفة اللاعبين ما حدث. كنا جميعا على مقاعد البدلاء نشعر بالذعر بسبب تهديد بوجود قنبلة في وقت سابق اليوم عندما قضينا ثلاث ساعات خارج (الفندق)."  وفشلت ألمانيا في تقديم العرض المنتظر لاستعادة كبريائها بعد فترة قصيرة من وقوع فضيحة تتعلق باستضافة كأس العالم 2006.  وسنحت فرصة في الشوط الأول لماريو جوميز - العائد لتشكيلة ألمانيا بعد غياب أكثر من 14 شهرا والغائب عن مشوار الفوز بكأس العالم بسبب الإصابة - لكنه لم يظهر في الشوط الثاني.  وكان بوسع جيرو - الذي سجل ستة أهداف مع أرسنال في الدوري هذا الموسم - أن يحرز هدفا آخر أمام ألمانيا لكنه وضع الكرة برأسه خارج إطار المرمى