احتسبت ثلاث ركلات جزاء في الشوط الثاني ليتعادل روما 2-2 مع مضيفه بولونيا، بعدما استقبلت شباكه هدفا متأخرا اليوم السبت ويهدر فرصة القفز إلى قمة دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم في مباراة تأثرت بشدة بالأمطار.وعاد ماتيا ديسترو ليسجل في شباك فريقه السابق في الدقيقة 87 من ركلة جزاء لصالح بولونيا بعدما أعاق البديل فاسيليس توروسيديس - الذي تأثر بسير الكرة على الملعب الغارق في المياه - ايمانويلي جياتشيريني. وتقدم بولونيا في الدقيقة 14 عندما سدد آدم ماسينا في شباك الحارس فويتسيك تشيزني عقب اخفاق مدافعي روما في ابعاد الكرة اثر ركلة حرة لكن الفريق الزائر رد بهدفين من ركلتي جزاء. وتعادل ميراليم بيانيتش في الدقيقة 52 بعد أن لمس انطوني مونييه الكرة بعد تمريرة عرضية من اليساندرو فلورينزي ووضع ايدن جيكو روما في المقدمة بعد 20 دقيقة أخرى حين سقط خوان ايتوربي داخل المنطقة عقب اعاقة من لوكا روزيتيني. وقاد التعادل روما للمركز الثاني بالتساوي في رصيد 27 نقطة مع فيورنتينا المتصدر وانترناسيونالي صاحب المركز الثالث قبل أن يلعبا ضد امبولي وفروزينوني على الترتيب غدا الأحد. وتقدم بولونيا للمركز 15 برصيد 13 نقطة.