قال داني ألفيش مدافع البرازيل أن مواطنه المهاجم غابرييل جيسوس يملك القوة الفنية والذهنية للسير على خطى رونالدو الفائز سابقا مع المنتخب الوطني بكأس العالم. وبدأ جيسوس مشواره في إنجلترا بشكل رائع مع مانشستر سيتي وبات المهاجم البالغ عمره 20 عاما يشكل ثنائيا قويا مع نيمار وساهما في التأهل بسهولة إلى نهائيات كأس العالم 2018. وقال ألفيش قبل مباراة ودية للبرازيل أمام إنجلترا يوم الثلاثاء عن مقارنة زميله بالمهاجم الفائز ثلاث مرات بجائزة الاتحاد الدولي "فيفا" لأفضل لاعب في العالم: لم أكن أمزح عندما قلت إنه سيكون رونالدو الجديد. وأضاف: إنه لاعب رائع بالفعل وسيتحسن بشكل أكبر، لا يعاني من أي ضغط خلال ما حققه وأنجزه، هو يفعل ما يحبه. وستلعب البرازيل في ستاد ويمبلي عقب الفوز 3 - 1 وديا على اليابان يوم الجمعة ضمن الاستعدادات لخوض كأس العالم.