اعلن اتلتيكو مدريد ثالث الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء توصله الى اتفاق مع مواطنه فياريال بخصوص انتقال مهاجم الاخير الواعد الارجنتيني لوسيانو فييتو الى صفوفه في المواسم الستة المقبلة.  ومن المقرر ان يوقع فييتو على العقد غدا الاربعاء ويشارك في تدريبات نادي العاصمة التي تستأنف غدا أيضا.  وبدا فييتو مسيرته الكروية مع استوديانتيس لا بلاتا في الارجنتين قبل الانضمام عام 2010 الى راسينغ كلوب وبقي في صفوفه حتى عام 2014. وكان وقتها تحت إشراف المدرب دييغو سيميوني المدرب الحالي لاتلتيكو مدريد والذي استلم الادارة الفنية للاخير عام 2011، وبالتالي سيلتقيان مجددا وهذه المرة مع نادي العاصمة الاسبانية.  وانتقل فييتو الموسم الماضي الى فياريال وسجل له 20 هدفا في 20 مباراة في الدوري و8 مباريات في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" حيث بلغ معه الدور ثمن النهائي قبل ان يخرج على يد مواطنه اشبيلية الذي توج لاحقا باللقب للعام الثاني على التوالي.