أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، الجمعة، أن جيورجيو كيليني مدافع يوفنتوس، تعرض لإصابة خلال تدريبات المنتخب وسيغيب عن صفوفه في المباراتين الحاسمتين بالتصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وأوضح الاتحاد أن كيليني تعرض اليوم لإصابة في ربلة الساق (عضلة السمانة) وغادر معسكر المنتخب لتلقي العلاج بنادي يوفنتوس. ويلتقي المنتخب الإيطالي نظيره الإسباني في مدريد غدا السبت، في مباراة قد تكون حاسمة في صراع التأهل للمونديال الروسي. ويتساوى المنتخبان مع بعضهما في عدد النقاط بصدارة المجموعة السابعة، لكن المنتخب الإسباني يتفوق بفارق الأهداف. كذلك استبعد كيليني من المشاركة في المباراة التالية أمام المنتخب الإسرائيلي، يوم الثلاثاء المقبل.