تعرض مدافع ريال مدريد البرتغالي بيبي لإصابة في عضلة الفخذ ستبعده فترة تتراوح من 4 إلى 6 أسابيع عن الملاعب، كما أعلن نادي الملكي اليوم الاثنين. وأصدر ريال مدريد بيانا جاء فيه: "تبين بعد خضوع بيبي لفحوصات بالإشاعة، إصابته بتمزق عضلي في الفخذ من المستوى الثاني". ولم يذكر النادي مدة غياب اللاعب عن الملاعب لكن صحيفة "اس" اعتبرت أن الفترة تتراوح بين 4 و6 أسابيع، في حين تحدثت "ماركا" عن غياب لأربعة أسابيع. وسيغيب بيبي على الأرجح عن دربي العاصمة الإسبانية المقرر في 19 نوفمبر المقبل، أو ربما الكلاسيكو ضد برشلونة في 3 ديسمبر. وتعتبر إصابة بيبي ضربة موجعة للمدرب زين الدين زيدان خصوصا في ظل غياب قائد خط الدفاع سيرجيو راموس حتى منتصف الشهر المقبل. وسيعتمد زيدان في الفترة المقبلة بالتالي على الفرنسي رافايل فاران وناتشو.