انتصر شالكة للمرة الرابعة في آخر خمس مباريات في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم بعد تغلبه 2 - صفر على ضيفه هامبورغ اليوم الأحد ليتقدم للمركز الثاني. ورفع هدفان من فرانكو دي سانتو من ركلة جزاء في الدقيقة 17 وغيدو بورغشتالر في الدقيقة 78 رصيد شالكة إلى 23 نقطة متقدما بفارق الأهداف عن لايبزيغ صاحب المركز الثالث. ونفذ الأرجنتيني دي سانتو ركلة الجزاء التي حصل عليه يفجين كونوبليانكا بنجاح وهو هدفه الأول في الدوري منذ مارس 2016. لكن صاحب الأرض واجه لحظات قلق بعدما سدد هامبورغ في القائم في الشوط الثاني وضغط لإدراك التعادل قبل أن يهدئ بورغشتالر أعصاب الجميع بالهدف الثاني بعد عمل جيد من كونوبليانكا. ولم يخسر شالكة في آخر ست مباريات لكنه يتأخر بست نقاط عن بايرن ميونيخ المتصدر الذي فاز 3 - صفر على أوغسبورغ يوم السبت ليرفع رصيده إلى 29 نقطة بينما تعادل لايبزيغ 2 - 2 مع مستضيفه باير ليفركوزن. وتلقى بروسيا دورتموند الهزيمة الرابعة في آخر خمس مباريات بعد خسارته 2 - 1 أمام شتوتغارت يوم الجمعة ليتراجع للمركز الخامس برصيد 20 نقطة.  ولكن فيردر بريمن حقق فوزه الأول هذا الموسم عندما تغلب 4 - صفر على هانوفر بفضل ثلاثية من ماكس كروزة في الشوط الثاني يوم الأحد.  وتقدم بريمن، الذي يعود تاريخ انتصاره السابق في الدوري إلى 29 أبريل، للمركز 16 المؤهل لملحق البقاء في الدرجة الأولى.