استمر ارسنال في الصراع على مركز الوصيف بعد ان حسم تشلسي اللقب، اثر فوزه على مضيفه هال سيتي 3-1 اليوم الاثنين في ختام المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  على ملعب كينغستون كوميونيكايشنز وامام اكثر من 23600 متفرج، حسم رجال المدرب الفرنسي ارسين فينغر النتيجة في الشوط الاول بعد تقدمهم بثلاثية نظيفة.  وانتظر ارسنال حتى الدقيقة 28 لافتتاح التسجيل بعدما تعرض البتشيلي الكسيس سانشيز للعرقلة على حدود المنطقة واحتساب ركلة حرة مباشرة نفذها اللاعب نفسه ارتطمت بظهر مايكل داوسون لاعب في الحائط وخدعت الحارس ستيف هاربر واستقرت في اعلى الزاوية اليسرى.  ولم ينتظر الضيف طويلا لاضافة الهدف الثاني بعدما رفع الاسباني سانتي كازورلا كرة من منتصف الملعب الى الويلزي آرون رامسي الذي التف حول نفسه وخدع ظله المدافع الايرلندي بول ماكشاين وسدد فارتطمت بقدم الاخير وذهبت ساقطة الى  اقصى الزاوية اليمنى خادعة مرة جديدة هاربر (33).  وكاد سانشيز يسجا ثانية بعدما وضعه كازورلا في وضع انفراد تام بعد كرة بينية استعجل الاول في التعامل معها فارسلها في جسم الحارس (45)، لكنه سرعان ما عوض بتمريرة من رامسي هذه المرة انفرد على اثرها في الجهة اليمنى بعدما هرب من هاربر وارسلها بسهولة ارضية الى الزاوية اليمنى (45+1) رافعا رصيده الشخصي الى 16 هدفا في البطولة.  وفي الشوط الثاني، قلص الايرلندي ستيفن كوين الفارق بعدمال تلقى كرة من الجهة اليمنى ارسلها المصري احمد المحمدي وتابعها الاول برأسه على يسار الحارس الكولومبي دافيد اوسبينا (56).  وكاد بول ماكشاين يسجل من عرضية ثانية للمحمدي ومتابعة رأسية علت العارضة بقليل (60)، وكان سانشيز على وشك ان يكمل الثلاثية الشخصية اثر تمريرة عرضية من الالماني مسعود اوزيل لولا تدخل الدفاع (63).  واهدر ارسنال اكثر من كرة لتسجيل الهدف الرابع ابرزها عندما سدد سانشيز كرة ارتدت من الحارس الى جاك ويلشير بديل رامسي الذي نابعها من مسافة قريبة وارتدت من يد احد اللاعبين فابتعد الخطر (85)، ومرت كرة تيو والكوت بديل جيرو بجانب القائم الايسر (90+1)، وثالثة لسانشيز بجانب القائم الايمن (90+3).  وبقي ارسنال في المركز الثالث الاخير المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا بفارق الاهداف خلف مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي (70 نقطة لكل منهما)، لكن الاول يتمتع بالافضلية كونه يملك مباراة مؤجلة مع سندرلاند.  ويتقدم الفريقان بفارق 5 نقاط على مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع المؤهل الى الادوار التمهيدية من المسابقة الاوروبية.  في المقابل، بقي هال سيتي في المركز السادس عشر وله 34 نقطة.