سيطر الشباب على مقاعد الجولة الثالثة من الدوري السعودي، بينما لاعب واحد فقط حافظ على مقعده للأسبوع الثاني على التوالي. وحاز الحارس عبد الله العنزي على نجومية الجولة بعد ان انقذ النصر في الوقت بدل الضائع ومنع القادسية من تحقيق التعادل، العنزي تألق وباجماع محللينا هذا الأسبوع وساهم وبشكل فاعل في رفع رصيد الأصفر الى ست نقاط. مقعد الظهير الأيمن ناله حسن معاذ حيث كتب باسمه صناعة هدف الشباب الثاني على الأهلي وبطاقة صفراء واحدة.في الظهور الأول للجزائري جمال الدين بلعمري هذا الموسم تمكن من الفوز بخانة قلب الدفاع الأولى، ونيل أيضا البطاقة الصفراء الأولى في مباراة الشباب امام الأهلي في الدقيقة السابعة والخمسين. فيما يجاروه في خانة قلب الدفاع الثانية الكاميروني امينو بوبا الذي يطل علينا في التشكيلة المثالية لأول مرة وهو يرتدي قميص الاتفاق.عدنان فلاته تألق في مباراة الاتحاد امام الوحدة استحق على اثره مقعد الظهير الايسر، صاحب القميص رقم تسعة عشر سجل باسمه صناعة هدفين لاتحاد وعزز به صدارته لصانعي الأهداف وبواقع أربعة.ننتقل الان الى خانه الوسط الايسر حيث منح نواف العابد الأفضلية للهلال بداية مباراة فريقه امام الاتفاق عندما  سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الكسار.السوري جهاد حسين نال مقعد الوسط الأيمن، ابن الرابعة والثلاثين عاما ساهم في انتزاع التعاون لأول ثلاث نقاط له هذا الموسم اثر صناعته لهدفه الأول امام الرائد.فيكتور ايالا نال مقعد محور الارتكاز الأول لاعب النصر هز شباك القادسية من ضربة حرة مباشرة بعد اول لمسه من دخوله كبديل في الفترة الثانية من المباراة.محمد كوفي لاعب الاتفاق حافظ على مقعده في القائمة المثالية للأسبوع الثاني على التوالي ولكن في خانة محور الارتكاز، صاحب القميص رقم أربعة  شكل إضافة جيدة في خط الوسط مستفيدا من تواجد بوبا في الدفاع.ننتقل الان الى خط الهجوم الذي شهد اجماعا في الاختيار من قبل محللينا، المقعد الأول ناله المصري محمود عبد المنعم الملقب بكهربا، تالق بشكل لافت باحرازه سوبر هاتريك وصناعة هدف خامس قاد به الاتحاد للفوز على الوحدة وتحقيق العلامة الكاملة بالدوري تصدر بها جدول الترتيب.مقعد الهجوم الثاني ناله محمد بن يطو، المحترف الجزائري قاد الشباب لانتزاع انتصار ثمين من اهلي جدة بعد تسجيله هاتريك احتل به المركز الرابع في ترتيب الهدافين برصيد ثلاثة اهداف.تألق ابن يطو ساهم في اختياره نجم القائمة المثالية للاسبوع  الثالث، هذا الفوز هو الاول للشباب احتل على اثره المركز الثامن برصيد اربع نقاط؟لاول مرة هذا الموسم ينال المدرب سامي الجابر لقب افضل مدرب، احصائيات المدرب السعودي تظهر تساويا في نسب الفوز والخسارة والتعادل.الصافرة البولندية برزت الحكم شيمون مارتيناك تمكن من ضبط مجريات الهلال والاتفاق، اصدر بطاقتين صفروايين لجحفلي والشمراني.