أنهى المنتخب القطري لكرة القدم سلسلة مبارياته الودية استعداداً للمشاركة في كأس الخليج (خليجي 22) التي ستنطلق في 13 نوفمبر الجاري بالعاصمة السعودية الرياض بفوز مستحق على نظيره الكوري الشمالي 3-1 خلال المواجهة التي جمعتهما اليوم الخميس على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا بالعاصمة القطرية الدوحة. وقدم المنتخب القطري مباراة جيدة على كل المستويات غير أنه لم يوفق في التسجيل خلال الشوط الأول بالرغم من الفرص العديدة التي أتيحت له خاصة عن طريق كريم بوضيف، الذي اصطدمت كرته بالعارضة في الدقيقة 32 وخوخي بوعلام الذي انفرد بالحارس في مناسبتين لتنتهي الفترة الأولى على التعادل السلبي. وفي الشوط الثاني ظهرت الفعالية الهجومية القطرية بشكل أوضح مما أثمر عن عدد وافر من الأهداف وسيطرة ميدانية في أغلب الفترات، حيث اعتمد الجزائري جمال بالماضي مدرب المنتخب القطري على أسلوب هجومي، وذلك بسبب رغبته في اختبار الخيارات الهجومية المتاحة لديه ونجح في مسعاه، وعلى الجانب المقابل ظهر المنتخب الكوري الشمالي مدافعا ولم يهدد مرمى قاسم برهان سوى في مناسبات قليلة وافتقد إلى الحلول لتجاوز الحصانة الدفاعية القطرية وتأمين خطه الخلفي ليكتفي بهدف وحيد في الربع ساعة الأخيرة من المواجهة. وجاءت أهداف المنتخب القطري عن طريق عبدالقادر إلياس الدقيقة 47 وخوخي بوعلام في الدقيقة 50 وعبدالكريم حسن في الدقيقة 56، في حين سجل هدف كوريا الوحيد اللاعب البديل جانغ سونغ هيوك من ركلة جزاء في الدقيقة 76 إثر لمس المدافع عبدالكريم حسن للكرة بيده داخل المنطقة ليجني أصحاب الأرض فوزا معنويا هاما قبل خوض المعترك الخليجي، والذي ستكون انطلاقته بمواجهة الأخضر السعودي.