أكثر من سبعة عشر لاعبا اجنبيا من المتوقع ان تطالهم خارطة التغيير في سوق الانتقالات الشتوية السعودية التي ستفتح أبوابها بعد ثلاثة أيام، وتبدو النية مبتية لدى جميع الأندية في تغيير بعض المحترفين باستثناء الفيصلي والتعاون اللذان يشهدان استقرار فني. الهلال متصدر الدوري السعودي، فضل الاستقرار الفني والاحتفاظ بجميع أجانبه بحثا عن التجانس في صفوف الفريق قبل خوض البطولة الاهم "دوري أبطال آسيا" والتي تنطلق في فبراير المقبل. في الجهة الاخرى من العاصمة الرياض تحركات النصر تشير وصول الادارة الصفراء إلى قناعة بعدم جدوى بقاء البحريني محمد حسين  فإما ان يحول لاعبا اسيويا للمشاركة بالبطولة الاسيوية او يتم التعاقد  مع بديل او الغاء عقده اضافة للهولندي يونس مختار الذي ظل ملازما لمقاعد البدلاء. الشباب صاحب المركز التاسع في جدول الترتيب، فتبدو ادارته عاقدة العزم على التغيير في اجانب الفريق وتحديدا الاوروغوياني افونسو اضافة الى احضار بديل عن الكويتي المصاب سيف الحشان. أما الأهلي، فمن المتوقع ان يحدث تغييرات في قائمة عناصره الاجنبية قبل خوض مواجهات الدور الثاني من الدوري السعودي وانطلاق البطولة الاسيوية، ومن ابرز اولوياته الاستغناء عن خدمات السويدي نبيل بهوي واليوناني إيوانيس فيتفا. تشير الأنباء في البيت الاتحادي إلى نية صناع قراره في إنهاء عقود الغاني مونتاري والاسترالي جيمس تروسي اما عن الروماني سان مارتن فهنالك خلاف حول بقائه من عدمه. في الخليج تبحث ادارة النادي حاليا عن مهاجم بعد ان انهت عقد العراقي مروان حسين، اما في نادي هجر فإن التغييرات ستطال الصربي دراغان سيران والبوليفي موجيكا. وفي الرائد من المنتظر ان يلغي عقود محترفيه الثلاثة - نظرا لاصابة الغيني كميل زاياتي والتونسي اسامة الدراجي وتراجع مستوى العراقي امجد راضي . وفي البيت الوحداوي قد يشهد الغاء عقد البولندي لوكاس جيكي في حين لم يتخذ القرار النهائي بخصوص الاوروغوياني ادولفو ليما والتونسي زهير الذوادي. اما عن ادارة نجران الذي يتجه للبحث عن بديل للسنغالي مالك ماني الذي كان اسير مقاعد الاحتياط، وفي الفتح من المنتظر انهاء عقد البرازيلي جوسيمار سوزا. وبحسب تعميم لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم شهر  نوفمبر الماضي؛ فقد بات يحق للاندية خلال فترة الانتقالات الشتوية تسجيل أربعة لاعبين غير سعوديين دون شرط ان  يكون أحدهم لاعبا آسيويا، والقرار ينطبق على جميع الأندية بما فيها الأندية المشاركة آسيويا، كما يحق لكل ناد تسجيل لاعبين 2 كاستثمار يحق لهما المشاركة في البطولات الخارجية، وتبدو الفرصة مواتية لإدارات الأندية من أجل تحسين ظروف الفريق في الميركاتو الشتوي.