سجل المهاجم رودريجو ليما للمباراة 11 على التوالي في جميع المسابقات مع الأهلي ليقوده لاجتياز أول اختبار صعب في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم هذا الموسم بالفوز على مضيفه الوحدة 3-1 اليوم الأحد بعد أيام من تأهله التاريخي لنهائي دوري أبطال آسيا.  وأحرز البرازيلي ليما القادم هذا الموسم من بنفيكا البرتغالي هدفا بينما أضاف مواطنه ايفرتون ريبيرو هدفين.  واستهل الأهلي - المتوج بالدوري ست مرات آخرها في 2014 - مشواره باكتساح الفجيرة 8-1 ثم فاز على الظفرة 2-1 وعلى الشارقة 3-1.  كما بلغ الأهلي نهائي دوري أبطال آسيا لأول مرة في تاريخه بعد تغلبه 3-2 على الهلال السعودي في دبي يوم الثلاثاء الماضي ليتفوق 4-3 في مجموع المباراتين ويضرب موعدا مع قوانغتشو ايفرجراند الصيني.  واستفاد فريق المدرب الروماني كوزمين أولاريو من تألق الثنائي البرازيلي ليحقق الفوز الرابع على التوالي في أربع مباريات بالدوري المحلي.  والأهلي هو الوحيد الذي حقق علامة النجاح كاملة هذا الموسم رغم خوض مباراتين أقل من منافسيه على القمة ويحتل حاليا المركز الثالث  بفارق ثلاث نقاط وراء العين حامل اللقب وصاحب الصدارة الذي خاض ست مباريات.  وتقدم ريبيرو للأهلي قبل مرور نصف ساعة بعد تمريرة عرضية خدعت الحارس لتسكن الشباك.  ثم أرسل ريبيرو تمريرة أخرى إلى ليما الذي راوغ الحارس ليضاعف تفوق الأهلي بعد مضي ساعة من عمر اللقاء.  ورد ليما الهدية لمواطنه بعدما أرسل تمريرة عرضية استقبلها ريبيرو بتسديدة مباشرة داخل الشباك في الدقيقة 72 ليرفع رصيده إلى أربعة أهداف في الدوري هذا الموسم.  وقلص التشيلي خورخي فالديفيا الفارق للوحدة في الدقيقة 78 بعد أن راوغ أكثر من مدافع ليسدد الكرة ببراعة في المرمى من عند حدود منطقة الجزاء.  وخسر الوحدة للمرة الثالثة هذا الموسم ليتوقف رصيده عند سبع نقاط في المركز الثامن.