يتطلع موسى ديمبلي لاعب وسط توتنهام هوتسبير إلى الدخول التشكيلة الأساسية لناديه لأول مرة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في شهرين عند مواجهة أرسنال بعد تعافيه من إصابة في القدم. وخاض ديمبلي ست مباريات مع توتنهام في الدوري هذا الموسم وشارك لمدة 45 دقيقة بعدما اشترك كبديل خلال الفوز 1 - صفر على كريستال بالاس هذا الشهر. وقال ديمبلي لشبكة سكاي سبورتس: تحسنت حالة إصابتي، شاركت لمدة 45 دقيقة في آخر مباراة وهذا أمر جيد، وبكل تأكيد أريد اللعب مع الفريق وإضافة بصمتي وأشعر بتفاؤل كبير في الوقت الحالي. وأضاف: بالنسبة لنا كل مباراة مهمة لكننا ندرك وجود المزيد من الترقب لهذه المباراة. ويحتل توتنهام المركز الثالث في الدوري بفارق ثماني نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر بينما يأتي أرسنال سادسا.