استمع القضاء الإسباني الجمعة، إلى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الانكليزي الحالي وريال مدريد الإسباني سابقا في قضية تهرب ضريبي بمبلغ 3,3 ملايين يورو. ووصل مورينيو إلى محكمة دي بوزويلو دي الكارون، الضاحية الراقية في شمال غرب مدريد، قبل قليل من جلسة الاستماع في العاشرة بالتوقيت المحلي، في محاولة لتفادي الصحافيين. ودخل مورينيو (54 عاما) من الباب الرئيسي، وقد سبقه محاموه إلى الداخل، ثم خرج بعد نحو ساعة مؤكدا انه اوضح للقاضي انه كان منتظما مع الخزينة العامة. وكانت النيابة العامة الإسبانية اتهمت في يونيو 2017 مورينيو بالتهرب من دفع 3,3 ملايين يورو (3,7 ملايين دولار) خلال توليه الاشراف على ريال. وقال مورينيو لدى خروجه من المحكمة "تركت اسبانيا في 2013 مع الاعتقاد بأن وضعي الضريبي كان قانونيا تماما". وتابع: "بعد عامين، أبلغت بأن تحقيقا قد فتح وقيل لي انه يتعين علي دفع مبلغ معين لتسوية وضعي. لم اجب ولم اناقش، فقد دفعت المبلغ، ووقعت مع الدولة (الاسبانية) الوثائق التي تثبت ان كل شيء اقفل بشكل نهائي. لذلك اتيت الى هنا لخمس دقائق لاقول للقاضي تماما ما اقوله لكم. ليس لدي ما اضيفه". وتتوزع الضريبة بحسب النيابة العامة الاسبانية بنسبة بنسبة 1,6 مليون يورو عن عام 2011، و1,7 مليون عن 2012. وتولى مورينيو تدريب ريال مدريد بين 2010 و2013، واحرز معه لقب كأس الملك في 2011 والدوري في 2012. واستدعى القضاء الاسباني العديد من نجوم كرة القدم الى التحقيق بتهم تهرب ضريبي وابرزهم مهاجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو وغريمه الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة.