نفى عبدالرحمن الشمري، لاعب النصر، الأنباء التي طرأت اليوم الجمعة، وتم تداولها بشكل واسع عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، عن رفضه طلب إدارة ناديه العاصمي، توقيع مخالصة مالية قبل تسليمه كافة مستحقاته، من أجل الاستغناء عنه بناء على تقرير المدير الفني خورخي داسيلفا الذي أبدى عدم حاجته لخدماته مع الفريق الأصفر. وقال لاعب الطائي والعروبة السابق في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "أود القول إنه لا صحة إطلاقا لما تم تداوله اليوم الجمعة بشكل كبير عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، عن رفضي توقيع مخالصة مالية قبل تسليمي كافة مستحقاتي، أستغرب تماما ممن يطلق مثل هذه الشائعات، ولا أعلم لم يفعل ذلك، وما الغرض منه". وعن اجتماعه مع المدير الفني خورخي داسيفا للسبب ذاته، زاد من انتقل لبطل الدوري خلال نسختيه السابقتين: "كل ما يمكنني قوله عن ذلك، هو أنني طلبت اجتماعا خاصا مع داسيلفا بهذا الصدد الأسبوع المنصرم، من أجل معرفة ما إذا كان يريد بقائي من عدمه ضمن صفوف الفريق، خاصة بعد تواجد ثلاثة لاعبين يشغلون خانة الظهير الأيمن، والذي أكد لي خلال الاجتماع حاجته لخدماتي خلال الفترة المقبلة ضمن أجندة فريقه، لكن علي انتظار فرصة الظهور، وتمثيل الفريق في الوقت المناسب". واختتم حديثه بقوله: "علي العمل والاجتهاد أكثر فقط، حتى يتسنى لي تمثيل بطل الدوري خلال نسختيه الماضيتين، فريق كبير مثل النصر، يتطلب منك الصبر وبذل المزيد حتى تحين فرصة الظهور، وتمثيل الفريق العريق". ولعب الشمري للطائي الذي تدرج في فئاته السنية، قبل أن تتم إعارته للعروبة موسما وحيدا خلال منافسات الموسم الرياضي المنصرم.