في كل ركن فيه حكاية تستحق أن تروى، فالعمر فيه تجاوز الخامسة والستين، يقع في الجهة الجنوبية من مدينة جدة، وبالتحديد في حي القريات، نودي وقتها باسم الثغر قبل أن يطلق عليه اسم ملعب الصبان نسبة لمن بناه "عبد الرحمن سرور الصبان". هذا الملعب، دون في سيرته الذاتيه، احتضان جميع المسابقات الرياضية في جدة، طيلة الخمسينات والستينات، واستضافة نهائيات منافسات كأس الملك وكأس ولي العهد، ولعل التاريخ يذكر أول لقاء جمع قطبا جدة في كاس ولي العهد، عام ثمانية وخمسين، وقتها بلغ  الحضور أكثر من اثني عشر ألف متفرج، وأنتهى اللقاء بفوز النمور بثلاثة أهداف لهدفين.    أصوات ممارسيه السابقين، تعتز باسم ملعبها وترفض تغيير اسمه، خاصة بعد إعلان الرغبة في تغييره، بعد اعتماد منشأة نادي الربيع وبناء منشاة رياضية جديدة على أرض الملعب، علمهم ان الحاضر في عالمهم هو الماضي المستمر وهو ما يعينهم على الاستمرار.