يقول الفرنسي أرسين فينغر، مدرب أرسنال اللندني، إنه يعتقد أن منافسة فريقه بقوة على الألقاب في الموسم الحالي ستدفع بالجناح اليكسيس سانشيز ولاعب الوسط مسعود أوزيل لتمديد تعاقدهما مع النادي الذي يتقاسم مع مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسينتهي عقدا اللاعبين مع النادي بعد أقل من 20 شهرا وهما بالطبع يأملان في زيادة مالية كبيرة إذا ما قررا البقاء في النادي بعد عام 2018. واعترف فينغر بأن الجانب المادي مهم في موضوع التعاقدات لكنه أكد أيضا أن الأداء على أرض الملعب يكون له تأثير كبير في هذا الجانب. وقال فينجر (66 عاما) في تصريحات إعلامية: "أعتقد أن هذا النوع من اللاعبين سيتجاوز قليلا الجانب المادي لأنهما غير فقراء ولابد لهما من الاهتمام بموضوع الأداء". وأضاف فينغر: "الأمر يتعلق بصورة أكبر بتلبية احتياجات اللاعبين على مستوى اللعبة. وإذا ما تحقق ذلك فمن الممكن التوصل لاتفاق مع اللاعبين.. مازلنا نحتفظ بالقيم الموجودة في النادي بالطبع ونحن ندفع حسبما تسمح به قدراتنا". وأحرز التشيلي الدولي سانشيز خمسة أهداف في عشر مشاركات في كل المنافسات هذا الموسم في حين أحرز الألماني أوزيل عدة أهداف حاسمة ومنها هدف الفوز في مواجهة سوانزي سيتي في الجولة الماضية. وفاز أرسنال بكأس انجلترا مرتين منذ وصول أوزيل (28 عاما) من ريال مدريد في 2013 في حين حصل سانشيز (27 عاما) على ميدالية الفوز بكأس انجلترا مرة واحدة بعد انضمامه قادما من برشلونة بعد ذلك بعام. وقال فينغر: "لا يزال لدينا نظام للرواتب لكن اطمئنوا فالكل يحصل على رواتب جيدة. من الطبيعي أن يحاول اللاعبون الحصول على أفضل راتب من خلال المحادثات". وبعد أول جولتين من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا يتقاسم أرسنال صدارة مجموعته قبل المواجهة مع لودجوريتس البلغاري في وقت لاحق من اليوم الأربعاء.