أكد ماجد عبدالله مدير المنتخب السعودي على أن إشراف المدرب إدغاردو باوزا على اللاعبين عن قرب يعد من أبرز الإيجابيات، كون أنه لم يشاهد اللاعبين إلا في عدد قليل من المباريات. وأبدى ماجد رأيه: المعسكر الأولي هو صورة أولية للمدرب، وعلى ضوءه سيتمكن من الإعداد العالي للمعسكرات التحضيرية المقبلة، لذا فقد تتغير الأسماء بناء على ما يقدمه اللاعبون خلال فترة المعسكر، وكذلك بناء على مشاركاتهم مع أنديتهم في المباريات المقبلة. وامتدح المعسكر الحالي للمواليد: هي فكرة رائعة، وتلقى دعم كبير من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة من خلال اهتمامه بهذا المشروع الجميل، ونحن أحق في الاستفادة من مواليد هذا الوطن.