توصل ريال مدريد بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إلى "شراكة استراتيجية طويلة الأمد" مع شركة الاستثمارات البترولية الدولية (آيبيك) التابعة لحكومة أبوظبي من شأنها تعزيز مكانته كأغنى أندية العالم ومساعدته على تمويل عملية تطوير شاملة لاستاده. وقالت آيبيك في موقعها على الإنترنت اليوم الثلاثاء إن الاتفاق يشمل إنشاء متاحف لريال وتوسيع مدارس كرة القدم التابعة له حول العالم بالإضافة لإنشاء محتوى لأنظمة الوسائط الرقمية. وأضافت الشركة "سيمكن الاتفاق التجاري ريال مدريد من المضي قدما في أحد أهم التحديات أمامه في المستقبل.. وهو تحويل استاد (برنابيو) إلى أحد أفضل الملاعب الرياضية في العالم". مشيرةً إلى اتفاق بين الطرفين على عدم كشف التفاصيل حول مدة العقد أو قيمته. وأصبح ريال أول ناد لكرة القدم تتجاوز إيراداته 500 مليون يورو في موسم 2011-2012 وأعلن رئيسه فلورنتينو بيريز الشهر الماضي أن الدخل ارتفع إلى 640 مليون يورو في الموسم الماضي. والعام الماضي وقع ريال عقدا مدته خمس سنوات مع شركة طيران الإمارات لرعاية قميص فريقه قدرت وسائل إعلام إسبانية قيمته بثلاثين مليون يورو كل موسم. واختار ريال تصميما لشركة ألمانية لتطوير استاد برنابيو الذي افتتح في الخمسينيات من القرن الماضي ويسع 80 ألف متفرج وذلك بتكلفة قدرت بمبلغ 400 مليون يورو. ويأمل النادي في أن يكتمل العمل في هذا المشروع عام 2017 على أن يشمل إضافة سقف وواجهة خارجية للاستاد وإنشاء فندق ومركز تجاري. لكن محكمة في مدريد ألقت بظلال من الشك حول الخطط بالحكم بضرورة إيقاف عقد موقع بين ريال وبلدية مدريد والذي سيسمح بضم أراض ملاصقة للاستاد إلى المشروع لأن المفوضية الأوروبية تقوم بفحصه لاحتمال وجود شبهة مساعدة حكومية غير مشروعة. وتكهنت وسائل إعلام إسبانية بأن آيبيك قد تشتري حقوق اسم الاستاد بعد تطويره وقال بيريز إن العقد المعلن اليوم يمثل "بداية رحلة طويلة وبداية شراكة قوية".