وصف الدولي الجزائري سفيان فيجولي لاعب نادي بلنسية الإسباني لكرة القدم الأخبار التي تحدثت عن اهتمام نادي برشلونة بضمه، بالشائعات التي لا تستحق التعليق عليها مؤكدا أمله في تجديد عقده مع ناديه الحالي الذي سمح له بالوصول إلى المستوى العالي. وقال فيجولي في حوار لموقع "جول" الجزائري اليوم الأربعاء، تعليقا على أخبار اهتمام برشلونة بخدماته "لقد قرأت ذلك في وسائل الإعلام مثل الجميع، غير أنني لا استطيع التعليق على إشاعة كتبت في الإعلام. لو كان هناك اتصال رسمي لكنت علقت على هذا". وأضاف "حاليا أنا في بلنسية، وقلبي وروحي مع هذا الفريق الذي سمح لي بالوصول إلى المستوى العالي. سأترك الأمور لوكلاء أعمالي، أما أنا فسأركز على الميدان". ولم يخف فيجولي، رغبته في تجديد عقده مع بلنسية الذي ينتهي في حزيران/يونيو 2016، معترفا أن أمله كبير في أن يتوصل وكلاء أعماله مع إدارة النادي إلى اتفاق تجديد العقد. من جهة أخرى، برر اللاعب غيابه عن المباراة التي تغلب فيها منتخب بلاده على مضيفه منتخب ليسوتو 3 - 1، الأحد الماضي ضمن الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2017، بالإصابة التي تعرض لها على مستوى الظهر مع ناديه الإسباني بعد مواجهته لنادي ديبورتيفو لاكورونيا بالمرحلة الثانية من الدوري. كما أكد فيجولي أنه يريد المشاركة مع " الخضر" وهو في كامل الجاهزية، وأنه متحمس للعودة للعب مجددا مع زملائه في المنتخب بملعب الخامس من يوليو الأكبر في الجزائر والذي يحمل تاريخا طويلا.