قال مصدر مقرب من ميشيل بلاتيني لرويترز، إن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم سيعلن خلال الأيام القليلة المقبلة ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي "الفيفا". وشغل بلاتيني (60 عاماً)، لاعب الوسط السابق لمنتخب فرنسا ويوفنتوس الإيطالي، منصب رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة منذ عام 2007 وكان يتوقع على نطاق واسع أن يتقدم للمنافسة على المنصب خلفاً لسيب بلاتر الذي أعلن عن خططه لترك منصبه مطلع يونيو الماضي. ويتوقع أن يعلن الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون النائب السابق لرئيس الفيفا ترشحه للرئاسة الشهر المقبل. كما يفكر الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني للعبة، والذي خسر أمام بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا في مايو الماضي، في المنافسة في الانتخابات التي ستجري في فبراير المقبل.