اعتبر الفرنسي أرسين فينغر، مدرب نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، الخميس، أن إصابة الإسباني سانتي كازورلا "هي أسوأ إصابة" رآها خلال مسيرته، معربا عن أمله بعودة لاعب الوسط إلى الملاعب في يناير. وقال فينغر الذي يحتل فريقه المركز السادس حاليا في ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز (19 نقطة)، ويلاقي هذا الأسبوع وصيف بطل الموسم الماضي توتنهام هوتسبر الثالث حاليا (23 نقطة)، إن إصابة كازورلا هي "أسوأ إصابة رأيتها في حياتي. بدأت بآلام في وتر اخيل، وتدرجت من سيئ إلى أسوأ". ولم يشارك كازورلا (32 عاما) مع فريقه منذ اكثر من عام، وتحديدا منذ أكتوبر 2016. وكشف كازورلا الذي أجريت له ثماني عمليات، مطلع نوفمبر أن التهابا "أكل" ثمانية سنتيمترات من وتر اخيل قدمه، وقد قال له الأطباء إن عليه أن يكون سعيدا بقدرته على المشي بعد كل ما حصل له. وأوضح فينغر "رأيته هنا قبل شهر وطلبت إليه أن يستعد جيدا. لم أتحدث إليه مؤخرا، لكن آمل أن يستطيع العودة. لقد وضعته خارج حساباتي، وآمل أن يكون جاهزا في يناير". وردا على أسئلة الصحافيين حول احتمال عدم تمكن الدولي الإسباني (77 مباراة دولية) من معاودة اللعب، أجاب فينغر أنه يستبعد هذه الفرضية، وقال "لا تتحدثوا عن هذا الأمر. آمل في أن يخيب ظنكم". من جانبه، أعرب كازورلا الذي انضم إلى أرسنال في 2012، في تصريح لصحيفة ماركا الإسبانية عن أمله باللعب من جديد في يناير.