أعلن اتحاد جدة عن تعاقده مع المدرب الروماني لازلو بولوني ليكون مدرباً للفريق في الموسم المقبل خلفاً لمواطنه فيكتور بيتوركا الذي انتهت علاقته بالنادي مع نهاية الموسم الماضي. وقال الاتحاديون عبر خبر صحفي:" يعلن المركز الإعلامي عن تعاقد إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي مع المدرب الروماني لازلو بولوني لتدريب الفريق في الموسم المقبل" دون الإشارة إلى مدة وقيمة العقد. وسبق لبولوني، لاعب رومانيا السابق، تدريب نانسي ورين الفرنسيين، وسبورتينغ لشبونة البرتغالي حيث صعّد كريستيانو رونالدو وريكاردو كواريزما إلى الفريق الأول، والوحدة الإماراتي والخور القطري وموناكو وستاندرد ليغ البلجيكي.