مدد لاعب الوسط الدولي جوردن هندرسون عقده مع فريقه ليفربول الإنجليزي، وذلك بحسب ما أعلن الأخير اليوم الخميس دون أن يعطي المزيد من التفاصيل. وذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن هندرسون الذي ينتهي عقده السابق في 2016 والقادم في 2011 من سندرلاند مقابل 20 مليون يورو، وقع عقدا لخمسة أعوام إضافية ينتهي في 2020 مقابل راتب أسبوعي قدره 135 ألف يورو. ويعتبر هندرسون (24 عاما) الذي سيرتدي شارة القائد في الموسم المقبل بعد رحيل ستيفن جيرارد إلى لوس أنجلوس غالاكسي الأميركي، من المواهب الانجليزية المميزة، وهو سجل هذا الموسم 7 أهداف مع 14 تمريرة حاسمة في 55 مباراة خاضها مع فريقه والمنتخب الإنجليزي الذي دافع عن ألوانه في 20 مباراة حتى الآن.