أثبتت مباراة فريق نابولي بالأمس أمام فريق بروسيا دورتموند الألماني في إطار منافسات الجولة الأولى للمجموعة السادسة من بطولة دوري أبطال أوروبا أن جملة "جحيم السان باولو" هو واقع تعيشه الفرق الزائرة لاستاد فريق الجنوب الإيطالي. وما يؤكد ذلك هو مقطع تم تداوله بشكل كبير على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر مدى حماسية تشجيع أولاد الجنوب لفريقهم المفضل نابولي في مباراة أمس، والتي حضرها أكثر من 55 ألف متفرج, إذ بدأ المذيع الداخلي لملعب "السان باولو" في ترديد الاسم الأول للنجم الارجنتيني غونزالو هيغواين مهاجم الفريق ليخيم الصمت على الجماهير, قبل أن تنفجر الجماهير لترديد لقب العائلة "هيغواين" في أرجاء الملعب كله. وكرر المذيع الداخلي هذه الحركة لـ 9 مرات متتالية, ليتحول ملعب المباراة لقطعة من الجحيم بالنسبة لوصيف دوري أبطال أوروبا العام الماضي، والذي خسر المباراة بنتيجة 2-1. وقام المذيع الداخلي بنفس الحركة مع الهدف الثاني للموهبة الإيطالية لورينزو انسيني، والذي قضى على آمال دورتموند في إحراز نتيجة إيجابية مع الفريق الأكثر استثمارا في الميركاتو الصيفي في إيطاليا هذا الموسم.