أثبت مهند عسيري مهاجم أهلي جدة، أنه مهاجم كفؤ يمكن الاعتماد عليه على المعشب الأخضر، وذلك بعدما سجل هدف الفوز برأسه ليقود فريقه نحو الفوز امام الهلال 2-1 ضمن قمة الجولة الحادية عشر من دوري "جميل" على ملعب الملك فهد بالعاصمة الرياض مساء الخميس.وشككت جماهير أهلاوية مسبقاً في قدرة عسيري تعويض نجمها عمر السومة بعد إيقافه مبارتين من قبل لجنة الانضباط، ووضح ذلك جليا من خلال ردة الفعل عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ولكن الدولي السعودي السابق أحزر في غياب النجم السوري هدفي الفوز أمام هجر وكذلك الهلال الذي تساوى معه  الأهلي بـ24 نقطة في جدول الترتيب.استغنى الشباب عن مهند عسيري في صيف 2014 وذلك بأمر من مدربهم السابق جوزيه مورايس. تشاور الأهلاويون سريعاً مع المدرب السويسري جروس الذي رأى حاجة في التعاقد مع مهاجم يجيد الألعاب الهوائية ويتميز بالخطورة داخل صندوق الـ(18). وتم ذلك بالفعل حيث وقع مهند العقد الأخضر في مقر النادي بجدة لمدة 3 أعوام مقابل 12 مليون ريال.القصة نفسها تكررت الموسم الماضي، إذ واجه الأهلي دوريا فرق نجران والفيصلي والفتح وهجر في ظل غياب السومة، ولكن عسيري صاحب الـ29 عاما كان مؤثرا من خلاله تسجيل هدفا في كل مباراة، باستثناء مباراة الفيصلي التي أحرز خلالها هدفين.الفريق الجداوي يعاني من تحقيق اللقب الأقوى منذ ما يقارب 32 عاما، ولكن آمال الجماهير ازدادت عندما لامست شعرات مهند الكرة عند الدقيقة الـ68. فيما يبدو أن الأهلاويين لن يقلقوا مستقبلا في حال غياب النجم عمر السومة؛ فالأهلي يرتفع بجناحي عسيري عند كل تعثر.