أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد مباريات الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين، للجولات 14 وحتى الجولة 20، والذي سينطلق بدءا من 14 ديسمبر. وأصدر الاتحاد بيانا جاء فيه: أصدرت لجنة المسابقات مواعيد مباريات الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين 2017 - 2018 للجولات 14 - 20، والذي سينطلق بعد نهاية الدور الأول بتاريخ 14 ديسمبر 2017. وأضاف البيان: وأكدت اللجنة أن مواعيد مباريات الجولات من 21 - 26 ستصدر بعد نتيجة قرعة دوري أبطال آسيا 2018 المقررة في 6 ديسمبر، وذلك لمعرفة مواعيد مباريات الفرق السعودية المشاركة في البطولة.