نفى نادي برشلونة ولاعبه السابق إريك أبيدال المعلومة التي نشرتها صحيفة (ليكيب) الرياضية يوم الجمعة وأشارت فيها إلى أن المدافع الفرنسي لم يحصل على أي راتب من النادي الكتالوني خلال الفترة التي كان يعالج فيها من سرطان الكبد. وبحسب بيان صادر عن الفريق الإسباني عقب التحدث مع اللاعب، أبرز برشلونة أن "كلا الجانبين أكدا أن النادي تكفل كما يجب بالتزاماته التعاقدية الموقعة مع اللاعب الفرنسي". وأوضح النادي: "حتى بعد معرفة معاودة المرض لإريك أبيدال مما تسبب في خضوعه لجراحة زرع كبد، أبقى برشلونة على عرضه بتمديد التعاقد، الذي تم التوقيع عليه في النهاية مضافا إليه مكافأة تجديد". وأضاف "عندما عاود المرض أبيدال، لم يقم النادي بأي إجراء لفسخ التعاقد من جانب واحد كما كان الطرفان قد وقعا . باتفاق متبادل ، ترك برشلونة واللاعب العقد معلقا لحين تماثله للشفاء. خلال تلك الفترة ، واصل أبيدال الحصول على راتبه الشهري المقرر ، وبمجرد عودته للفريق الأول ، حصل على النسبة التي كان ينص عليها تعاقده". وبحسب برشلونة، فإنه "مع انتهاء التعاقد، وقع النادي واللاعب على المخالصة اللازمة". ونشرت صحيفة (ليكيب) مقابلة أمس الجمعة مع أبيدال لاعب موناكو الحالي ، أكد فيها أن "حديث برشلونة في المؤتمر الصحفي الأخير يصعب تفهمه. لم أرحل عن الفريق بسبب المال والدليل أن النادي لم يدفع لي أي راتب عندما كنت مريضا". وبرر برشلونة حينها قرار عدم استمرار أبيدال مع الفريق بأسباب "مهنية"، وبحسب المقابلة مع (ليكيب) أبدى المدافع الفرنسي انزعاجه على اعتبار أن ذلك التصريح يلمح إلى أن رحيله كان بسبب المال.