استعاد مانشستر يونايتد بعض اتزانه بعد هزيمته الثقيلة في ديربي مانشستر مطلع هذا الأسبوع وحسم القمة المبكرة مع ليفربول بهدف نظيف، اليوم الأربعاء، في الدور الثالث لبطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس كابيتال وان) ليحجز الفريق مكانه في دور الستة عشر للبطولة. وأطاح برمنجهام بضيفه سوانسي سيتي حامل اللقب بعدما تغلب عليه 3/1 في الشوط الثاني بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي مباراتين أخريين اليوم بالدور الثالث للبطولة، تغلب نيوكاسل على ليدز يونايتد 2/صفر، وستوك سيتي على مضيفه ترانمير روفرز 2/صفر. على استاد "أولد ترافورد" في مانشستر، قدم الفريقان عرضاً رائعاً على مدار الشوطين وإن كان ليفربول هو الأفضل نسبيا في مستوى الأداء لكنه فشل في ترجمة الفرص العديدة التي سنحت له إلى أهداف خاصة في الشوط الأول الذي سيطر ليفربول على معظمه. وفي الشوط الثاني، خطف مانشستر هدف الفوز بالمباراة في الدقيقة 46 عبر مهاجمه المكسيكي خافيير هيرنانيديز "تشيتشاريتو" ليعوض بهذا الفوز هزيمته الثقيلة 1/4 أمام مانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي مطلع هذا الأسبوع. وبدأ مانشستر المباراة بهجوم ضاغط وحاصر ليفربول داخل منطقة الجزاء في الدقائق الأولى، ولكن عاب الفريق عدم التركيز في إنهاء الهجمات وسط التسرع الواضح على اللاعبين لهز الشباك مبكرا. وبينما تخلى ليفربول عن تراجعه وبدأ في مبادلة مضيفه الهجمات، سنحت الفرصة أمام واين روني لافتتاح التسجيل في الدقيقة السابعة عندما تسلم الكرة في قوس منطقة الجزاء وهيأها لنفسه ثم سددها قوية ولكنها ارتطمت بقدم أحد المدافعين وخرجت إلى ركنية لم تستغل. وسنحت الفرصة مجددا لمانشستر في الدقيقة التاسعة، ولكن تسديدة الياباني شنجي كاجاوا من داخل المنطقة ذهبت ضعيفة في يد الحارس. ورد ليفربول بهجمة سريعة منظمة في الدقيقة التالية ولكن دفاع مانشستر أبعد الكرة في الوقت المناسب من أمام لويس سواريز. وواصل الفريقان هجومهما المتبادل في الدقائق التالية، وأهدر سواريز فرصة أخرى لليفربول في الدقيقة 18 حيث تباطأ في تسديد الكرة بوسط منطقة الجزاء ليتدخل الدفاع ويتصدى لتسديدته المتأخرة. وتسبب التردد بين التسديد والتمرير في ضياع فرصة أخرى من سواريز في الدقيقة التالية. وفي الدقيقة التالية، أهدر خوسيه إنريكي فرصة أكثر خطورة لليفربول إثر تمريرة بينية وصلت منها الكرة إليه لينطلق بها ولكنه سددها في الشباك من الخارج. وأهدر سواريز فرصة أخرى في الدقيقة 22 اثر تمريرة طولية عالية من وسط الملعب وصلت منها الكرة إليه خلف دفاع مانشستر، ولكن الكرة طالت منه ليلتقطها حارس المرمى ديفيد دي خيا في الوقت المناسب. وكاد دانيال ستوريدج يخطف هدف التقدم لليفربول في الدقيقة 26 وسط سيطرة للفريق الضيف على مجريات اللعب في المباراة، ولكن تسديدته من داخل منطقة الجزاء ارتطمت بالدفاع وخرجت لركنية لم تستغل جيدا. ورد مانشستر في الدقيقة 31 بهجمة سريعة وخطيرة تبادل فيها المكسيكي خافيير هيرنانديز "تشيتشاريتو" الكرة مع كاجاوا، ولكن دفاع ليفربول ضغط في الوقت المناسب على تشيتشاريتو لتخرج الكرة إلى ضربة مرمى. وتلاعب تشيتشاريتو بلاعبي ليفربول خارج منطقة الجزاء، ثم سدد الكرة بيسراه ولكنها ارتطمت بقدم أحد المدافعين لتضيع الفرصة. وكثف الفريقان من هجومهما في الدقائق التالية، ولكن دون جدوى في ظل استبسال دفاع الفريقين من ناحية والتسريع وعدم التركيز من المهاجمين لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. ومع بداية الشوط الثاني، باغت مانشستر ضيفه بهدف التقدم في الدقيقة 46 اثر ضربة ركنية وصلت منها الكرة إلى تشيتشاريتو الخالي تقريبا من الرقابة على بعد خطوات قليلة من المرمى ليلعبها بلمسة سحرية على يسار الحارس إلى داخل المرمى. وأثار الهدف حفيظة ليفربول ليتبادل الهجوم مع مانشستر يونايتد وتضيع الفرصة تلو الأخرى من كليهما وإن كان أخطرها من التسديدة التي لعبها كاجاوا من خارج منطقة جزاء ليفربول في الدقيقة 64 وارتطمت بالعارضة في طريقها لخارج الملعب. ورد ليفربول بفرصتين متتاليتين، الأولى أنهاها سواريز بتسديدة رائعة ولكن في الشباك من الخارج في الدقيقة 70، والثانية من ضربة رأس قوية لستوريدج اثر هجمة رائعة لليفربول في الدقيقة 71 ولكن الحارس دي خيا تصدى لها. وحصل سواريز على ضربة حرة خارج حدود المنطقة مباشرة وسددها رائعة ولكنها ارتطمت بالعارضة في طريقها لخارج الملعب وسط تفوق هجومي واضح لليفربول ولكن دون ترجمة إلى أهداف. ورد واين روني سريعا بفرصتين، الأولى من ضربة حرة تصدى لها الحارس والثانية من تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء ولكنها لم تسفر عن شيء أيضاً. وكثف ليفربول من هجوممه فيما تبقى من المباراة ولكنه اصطدم بحظ عاثر وغريب لينتهي اللقاء بالفوز الثمين لمانشستر يونايتد الذي حجز مكانه في دور الستة عشر.