اختارت مجلة "مانجمنت تودي" البريطانية، مواطنتها فيكتوريا بيكهام، مغنية فريق سبايس غيرلز السابقة، وزوجة الأيقونة الإنجليزية ديفيد بيكهام كأفضل "رجل أعمال" في البلاد للعام الحالي. وبنت المجلة اختيارها للمغنية الحسناء على حسن إدارتها لعدد من الشركات الناجحة التي أسهمت بتخفيض معدل البطالة في بريطانيا الذي بلغ عددهم 7.2% من إجمالي عدد المواطنين، لتستفيد زوجة قائد منتخب الأسود الثلاثة من ذلك برفع ثروتها إلى210  ملايين جنيه إسترليني (ما يقارب 266 مليون يورو). وبعد افتتاحها لمعرض للموضة في حي "مايفير" اللندني الراقي، ارتفع دخل فيكتوريا إلى30  مليون جنيه إسترليني، بعدما كان دخلها لا يتجاوز مليون جنيه سنوياً في عام 2005. وتتقدم فيكتوريا بأرباحها على عدد من رجال الأعمال المشاهير بصناعة الأدوية ببريطانيا، فيما تعتبر الصحافة البريطانية أن فيكتوريا سرقت الأضواء من زوجها بعد اعتزاله كرة القدم.