نفى المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد السير أليكس فيرغسون أي نية لديه للعدول عن قرار اعتزاله الذي اتخذه الموسم الماضي، وترك فيه تدريب اليوناتيد بعد رحلة تدريبية استمرت لنحو (27) عاماً.  وقال فيرغسون في تصريحات لشبكة "بي سي بي" الأميركية الشهيرة: "إن فكرة عودته للتدريب غير واردة البتة، ولا يوجد لدي أي نوايا لذلك"، نافيا ما تردد جملة وتفصيلا عن إمكانية عودته للتدريب وإنقاذ فريقه مانشستر يونايتد من وحل النتائج السيئة والمخيبة التي يتخبط بها منذ بداية الموسم الحالي.  وأكد أن فريق مانشستر يونايتد في أيد أمينة مع المدرب ديفيد مويس، مشيراً إلى أن الفريق سوف يكون على ما يرام مع مرور الوقت.  واستغرب فيرغسون من شائعات عودته للتدريب، موضحا أنه لا يريد العودة مطلقا لأنه حصل على حياة جديدة بعد فترة التدريب الطويلة التي خاضها مع اليونايتد.  وانتشرت مؤخرا بعض الشائعات حول امكانية عودة فيرغسون، وذلك بعد المطالبات الكثيرة من جماهر مانشستر يوناتيد باعادة فيرغسون للتدريب مجددا، لإنقاذ فريقه من النتائج السيئة.  وطالب فيرغسون من الجماهير عدم المراهنة على إمكانية عودته، ناصحا إياهم بعدم إضاعة أموالهم في هذا الأمر الذي اتخذ فيه قرارا في توقيت مثالي بالابتعاد عن عالم التدريب.  ويعيش مانشستر يونايتد الذي يدربه ديفيد مويس بداية تعد الأسوأ في تاريخه منذ العام1989، حيث يحتل المركز الـ12 في الدوري الانجليزي، بعدما مُني بثلاث هزائم من أصل ست مباريات خاضها حتى الآن.  يذكر أن فيرغسون يمتلك سجلا حافلا من الانجازات مع مانشستر يونايتد، وذلك بقيادته للتتويج في (38) بطولة على المستويات المحلية والأوروبية والعالمية.