سيحاول الأهلي أن يكسر التفوق الهلالي التاريخي عليه عندما يستضيفه، اليوم السبت، في قمة الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. ويستضيف الفيصلي نظيره الشباب، ويلعب الفتح مع العروبة في أول لقاء رسمي بينهما، ويلاقي الرائد ضيفه النهضة. تفوق تاريخي هلالي ويملك الهلاليون اليد الطولى تاريخياً بشكل واضح لهم في وقت ستلعب الجغرافيا مع الأهلي، كونه صاحب الأرض والجمهور، فخلال لقاءات الفريقين في الدوري التقيا في 79 مباراة سابقة، كان نصيب الهلال منها الفوز في 37 مباراة، مقابل 20 فوزاً فقط للأهلي، و22 مباراة انتهت بالتعادل، وسجل الهلاليون 110 أهداف، مقابل 87 هدفاً سجلها لاعبو الأهلي الذين سيسعون السبت لتقليص هذا الفارق الكبير. وكان أول لقاء جمع الفريقين في موسم 1976، وانتهى بالتعادل السلبي، فيما انتهى آخر لقاء جمع الفريقين في دوري الموسم الماضي بالتعادل الإيجابي 1-1.   الشباب يبحث عن تضميد جراحه وفي الرياض، يبحث الشباب عن استعادة الانتصارات بعد تعادله مع الفتح في المرحلة السابقة، وتضميد جراحه بعد الخروج الآسيوي عندما يحل ضيفاً ثقيلاً عن الفيصلي. ويتفوق الشباب على الفيصلي في ثماني لقاءات سابقة بعد أن فاز في 6، وتعادل في واحدة، وخسر مثلها لمصلحة فارس المجمعة. وسجل لاعبو الشباب 17 هدفاً، والفيصلي 8 فقط. وكان أول لقاء جمع الفريقين في موسم 2006 انتهى بفوز الشباب 2-1، كما فاز الشباب في آخر مباراة جمعتهما في الموسم الماضي 2-3. الرائد جاهز لأخذ نصيبه من النهضة وفي بريدة، يسعى الرائد إلى أخذ نصيبه من النهضة المتعثر, ويبحث الرائد عن استعادة توازنه بعد خسارته في المرحلة السابقة من النصر بثلاثية نظيفة. والتقى الفريقان تاريخياً في 6 لقاءات، انتهت 5 منها بالتعادل، ونجح الرائد بتحقيق فوز وحيد، فيما لم يفز النهضة الذي قام بطرد مدربه ايلي بلاتشي بأي مباراة. وسجل لاعبو الرائد 9 أهداف، مقابل 8 أهداف للنهضة. وكان أول لقاء جمع الفريقين في موسم 1986 انتهى بالتعادل 1-1، فيما فاز الرائد في آخر مباراة جمعتهما في موسم 1994 بنتيجة 4-3.