وجه اتحاد القدم الفلسطيني وفده الذي سيتوجه إلى زيوريخ السويسرية للنقاش مع الوفد السعودي حول مكان إقامة مباراة المنتخبين المقبلة في تصفيات كأس آسيا ومونديال روسيا بتجنب اتخاذ أي مواقف تترتب عليها نتائج سلبية قد تمس عضوية اتحاد اللعبة في اتحاد القارة وفيفا. وقال مجلس إدارة الاتحاد في بيان على موقعه الرسمي: "وجه مجلس الاتحاد الفلسطيني وفده المشارك بإدارة النقاش مع الجانب السعودي بتجنب أي خطوات أو مواقف يترتب عليها نتائج سلبية من شأنها المسَ بعضوية الاتحاد الوطني الفلسطيني في الاتحادين الدولي والقاري". وزاد: "وعدم القبول بأية صيغ توفيقية من شأنها المساس بالملعب البيتي لا سيما أن بعض الاتحادات المشاركة في المجموعة الأولى تقدمت باحتجاج على نقل المباراة لأن ذلك من شأنه أن يمسَ بفرصهم في التأهل". وختم مجلس الإدارة بيانه قائلاً:" تجنب مناقشة الموضوع كملف سياسي لا سيما أن الأخوة في الاتحاد السعودي بتوجههم إلى فيفا حصروا الموضوع في الإطار الرياضي وقوانين الاتحاد الدولي ولوائح اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم، حسب ما ورد في رسالتهم المؤرخة بتاريخ 28-9-2015، حيث يسوقون كل المبررات والمسوغات التي من شأنها أن تؤدي إلى لقاء رياضي في مكان يُبدد عناصر قلق الأسرة الرياضية السعودية، وهذا يعني أن لوائح البطولة وقوانين فيفا هي العامل الحاسم لتوجه الاتحاد السعودي، وبهذه الروحية نعالج الموضوع الذي كنا نتمنى تسويته ثنائياً".