قال  فواز الحساوي رئيس نوتنغهام فورست المنافس في دوري الدرجة الثانية الانجليزي لكرة القدم إن ناديه بطل أوروبا السابق تعاقد مع مهاجم الدنمارك نيكلاس بندتنر لمدة عامين.  وترك بندتنر - الذي انضم للنادي الانجليزي في انتقال حر - فولفسبورج الالماني باتفاق الطرفين في أبريل الماضي.  وأمضى المهاجم الدنمركي البالغ عمره 28 عاما تسع سنوات في ارسنال وسجل 47 هدفا في 171 مباراة رغم مشاركته في 83 مباراة فقط في التشكيلة الأساسية بقيادة المدرب أرسين فينجر.  وقال الحساوي رئيس على تويتر "لنرحب بنيكلاس بندتنر الذي انضم إلى نوتنغهام فورست لعامين."  وقد يواجه بندتنر - الذي لعب أيضا لسندرلاند وبرمنجهام سيتي ويوفنتوس على سبيل الاعارة - أرسنال عندما يلتقي الفريقان في الدور الثالث لكأس رابطة الأندية الانجليزية في وقت لاحق هذا الشهر.  وأحرز فورست - الذي أصبح بطلا لانجلترا في 1978 للمرة الوحيدة في تاريخه بعد عام واحد من ترقيه للدرجة الأولى - لقبين متتاليين في كأس اوروبا في 1979 و1980.  واستهل فورست الموسم الجديد بثلاثة انتصارات في مبارياته الخمس الأولى ويحتل المركز السابع في الترتيب.