بسبب عدم المنافسة على المستوى الأوروبي وتباعد فرصة الفوز بلقب دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم، يسعى لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد، للفوز بكأس انجلترا حتى لا يخلو موسمه الأول مع النادي من الألقاب. ورغم نجاح يونايتد في تجاوز الدور الرابع لكأس انجلترا في مباراة الإعادة فإن المدرب الهولندي يعتقد أن أمام فريقه فرصة للفوز باللقب للمرة 12 وربما يكون محقا في ذلك في ظل خروج كل من تشيلسي ومانشستر سيتي بطل الدوري من البطولة. ونقل الموقع الرسمي لمانشستر يونايتد عن فان غال قوله "كأس انجلترا هو بطولة، وهدفي كمدرب هو الفوز بألقاب البطولات". وأضاف فان غال "بالنسبة لي شخصيا فأنا أرغب في الفوز بلقب في الموسم الأول أينما كنت. الآن أمامنا فرصة فعلية. نحن أعلى فريق تصنيفا في الكأس، وربما يراهن الناس علينا". في الجولة المقبلة من كأس انجلترا (دور 16) سيحل مانشستر يونايتد ضيفا على بريستون نورث إند فريق الدرجة الثالثة وكله أمل في تجاوز المشكلات التي واجهها خلال تعادله بدون أهداف مع كمبريدج يونايتد في الشهر الماضي قبل أن يفوز 3-صفر في مباراة الإعادة أمس الثلاثاء. وقال فان غال عن اللقاء المقبل "بريستون لن يكون لقمة سائغة". وسيحول يونايتد تركيزه إلى الدوري الإنجليزي الممتاز عندما يواجه وست هام يونايتد يوم الأحد المقبل. ويحتل يونايتد المركز الثالث بين فرق الدوري الإنجليزي العشرين متخلفا بعشر نقاط عن تشيلسي المتصدر، إلا أنه يتفوق بنقطة واحدة على ارسنال الخامس في الترتيب، بينما يسعى كل منهما للحصول على مكان في المربع الذهبي المؤهل لدوري أبطال أوروبا.