قال الحارس التشيكي المخضرم بيتر شيك إنه سيرحل عن صفوف تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بدلا من قضاء موسم آخر كبديل جاهز لتيبو كورتوا. وفقد حارس مرمى منتخب التشيك البالغ من العمر 32 عاما مكانه لصالح الحارس البلجيكي الشاب هذا الموسم وخاض أربع مباريات كأساسي في الدوري الإنجليزي. وبات الاعتماد على شيك كأساسي في بطولات الكأس المحلية. وبينما تقبل شيك قرار المدرب جوزيه مورينيو قال الحارس إن هذا الوضع لا يمكن أن يستمر إلى ما لا نهاية. وقال شيك لصحيفة ادنيس "لا أعرف ما سيكون عليه رأي النادي. يبدو أن الأمور تسير على ما يرام بالنسبة لي ولتيبو كثنائي حراسة المرمى". وأضاف على هامش استعداده للمشاركة مع منتخب بلاده أمام لاتفيا في مباراة ستقام بتصفيات بطولة أوروبا 2016 في براج يوم السبت المقبل "إلا أن هذا يمكن أن يجدي لموسم واحد فقط. لا أريد موسما آخر مثل هذا". وانضم شيك إلى تشيلسي عام 2004 وفاز بثلاثة ألقاب للدوري الانجليزي الممتاز وأربعة لكأس الاتحاد الانجليزي إضافة للقب بدوري أبطال أوروبا وثلاثة ألقاب لكأس رابطة الأندية الانجليزية وكان اخرها هذا الموسم عندما كان يذود عن مرمى الفريق في المباراة التي فاز فيها 2-صفر على توتنهام هوتسبير في استاد ويمبلي. ومع تفضيل مورينيو وبوضوح لكورتوا يبدو مستقبل شيك محط اهتمام مجموعة من الأندية الكبيرة على مستوى أوروبا. وقال شيك "كانت هناك تكهنات دوما إلا أنني سأتركها إلى الصيف المقبل." وأضاف "سيكون من المهم أن اجلس مع النادي ومع المدرب للنظر في الايجابيات والسلبيات. سنرى ما سيجدي بشكل أكبر." وبسؤاله عن احتمال انتقاله إلى ريال مدريد بطل أوروبا قال شيك  "عندما يكون هناك عرض محدد فإنني سأنظر فيه. هناك عروض لا يمكن لأحد أن يرفضها".