زار السويسري جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مقر اتحاد الكرة المصري اليوم الأربعاء، ووجه التهنئة لمجلس إدارة الاتحاد الجديد برئاسة هاني أبو ريدة. ووصل إنفانتينو إلى العاصمة المصرية القاهرة اليوم لحضور اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" والتي تعقد على مدى يومي 29 و30 أيلول / سبتمبر الجاري . وكان في استقبال رئيس الفيفا المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة المصري وعيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي "كاف" وهاني أبوريدة وأعضاء الاتحاديين المصري والافريقي . وفاجأ السويسري الجميع بتحدثه اللغة العربية عند وصوله لمقر اتحاد الكرة المصري قائلاً : " أهلاً وسهلاً .. سعيد بزيارتي لمصر " . وتمنى إنفانتينو التوفيق لمجلس الاتحاد المصري الجديد خلال دورته الحالية، مشيراً إلى أن أبو ريدة من أصحاب الخبرات الواسعة في كرة القدم وسبق وأن قدم خدمات رائعة للكرة الأفريقية والعالمية باعتباره عضو المكتب التنفيذي لـ"فيفا" و "كاف". وأشاد رئيس الاتحاد الدولي، خلال كلمته للصحفيين بحضور مراسل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، بدور مصر البارز داخل القارة السمراء، من حيث نجاحها الدائم في استضافة الأحداث الرياضية المختلفة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص، بجانب احتضانها لمقرات عدة اتحادات رياضية دولية على أرضها وعلى رأسها مقر الكاف . وأكد السويسري ثقته في قدرة مصر على استضافة البطولات الكروية الدولية خلال الفترة المقبلة، في ظل وجود مجلس إدارة متميز يقوده رجل صاحب خبرات عريقة بالساحرة المستديرة . وقال إنفانتينو: "جئت اليوم لتهنئة مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري الجديد برئاسة أبو ريدة، ولدي ثقة كبيرة في قدرته على تحقيق إنجازات متعددة خلال دورته الحالية". من جانبه، أشاد حياتو بدور الحكومة المصرية في مجال الرياضة، مشيرا إلى أن مصر تمتلك القدرة دائما على احتضان مختلف الأحداث الدولية. وأعرب رئيس كاف، في تصريحات صحفية، عن سعادته بتولي أبو ريدة قيادة الاتحاد المصري، مشيراً إلى أنه يتوقع تقدمه بالكرة المصرية إلى ما هو أفضل خلال المرحلة المقبلة .