سجل علي مبخوت هدفين ليقود الجزيرة للفوز الثاني في آخر تسع جولات بدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، بعدما سحق الإمارات 4-صفر السبت، في أول مباراة للفريق بالمسابقة منذ اقالة البرازيلي أبل براجا الأسبوع الماضي.  وفقد براجا منصبه بعد الهزيمة 4-صفر في الجولة الماضية أمام الفجيرة، ليتولى علي الجنيبي المسؤولية بشكل مؤقت لكن الفريق خسر 2-صفر أمام دبا الفجيرة في كأس المحترفين يوم الثلاثاء الماضي.  ومنح البرازيلي تياجو نيفيز التقدم للجزيرة في الدقيقة 38 بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء ثم عزز مبخوت تفوق وصيف بطل الدوري الموسم الماضي بعد أربع دقائق من بداية الشوط الثاني بتسديدة خادعة.  وأضاف سلطان الشامسي الهدف الثالث للجزيرة في الدقيقة 71 بتسديدة رائعة من داخل منطقة الجزاء بعدما شق طريقه من الناحية اليسرى.  وتوج مبخوت تألقه في الوقت المحتسب بدل الضائع بتسديدة من زاوية صعبة عندما وضع الكرة في المرمى ببراعة من فوق الحارس.  ورفع الجزيرة رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثامن بفارق نقطة واحدة عن الإمارات الذي تراجع للمركز 11.  واحتاج الوصل إلى 53 دقيقة قبل أن يهز شباك دبا عن طريق البرازيلي كايو كوريا بضربة رأس في طريقه للفوز 3-صفر على دبا الفجيرة الذي خسر للمرة الأولى بعد ثلاثة انتصارات متتالية.  وضاعف ياسر سالم تقدم الوصل بتسديدة قوية قبل ربع ساعة على النهاية ثم اختتم البرازيلي فابيو ليما الثلاثية في الدقيقة 88.  وقلص الوصل الفارق مع الأهلي صاحب المركز الثاني إلى ثلاث نقاط بعدما حقق انتصاره الرابع في خمس مباريات ليرفع رصيده إلى 21 نقطة مقابل 14 نقطة لدبا.