أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن قائمة الـ 10 أهداف المتنافسة على جائزة بوشكاش لأفضل هدف لعام 2013. وتأتي معايير "فيفا" لاختيار أفضل هدف بحسب أهمية المباراة، وغياب الحظ أو خطأ الخصم, واللعب النظيف للاعب، وأخير المسافة التي تم تسجيل منها الهدف، والتقنية التي سجل بها الهدف سواء بحركات أكروباتية أو العمل الجماعي للفريق. وجاء هدف السويدي إبراهيموفيتش في مرمى إنجلترا في نوفمبر 2012 على رأس القائمة، بجانب هدف البرازيلي نيمار في مباراة اليابان في بطولة كأس القارات الماضية. وضمت القائمة أهداف كل من: صانع الألعاب اليوناني باناغيتوس كونيه في مرمى نابولي بالدوري الإيطالي في ديسمبر 2012، وهدف لاعب أودينيزي الايطالي دي ناتالي في كييفو في أبريل 2013، وهدف الدنماركي بيتير انكيرسن لاعب ايسبيرغ الدنماركي في أغسطس 2013، وهدف لاعب باتشوكي المكسيكي دانيل لودينا في مرمى تايغرز في يوليو 2013، وهدف لاعب بنفيكا البرتغالي ماتيش في مرمى بورتو في نياير 2013،  وهدف أوليفيرا لاعب ناوتيكو البرازيلي سبورت ريسيفه في أغسطس 2013. وكانت المفاجأة أن ضمت القائمة هدفين لكرة القدم النسائية، وهما: هدف فاتنة ليون الفرنسي، لويزا نسيب، في مرمى سانت ايتين في مارس 2013، وهدف الأسترالية ليزا دي فانا لاعبة فريق سكاي بلو الاسترالي والتي سجلته في يونيو 2013.