قاد مهاجم الاتحاد فهد المولد فريقه إلى تأمين صدارته بعد تسجيله هدفي الفوز في شباك ضيفه التعاون في المباراة التي انتهت 2-1 على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في المرحلة الخامسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الأول أفضلية للتعاون الذي أهدر لاعبوه أكثر من فرصة، إذ بدأت الخطورة حينما تلقى لاعبه أحمد الزين تمريرة ذكية من زميله نايف موسى ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس عساف القرني الذي أبعدها بصعوبة. وتواصلت أفضلية التعاون وكاد لاعبه أحمد الزين أن يسجل هدف السبق حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس عساف القرني الذي أبعدها بصعوبة. وسنحت فرصة ثمينة للاتحاد حينما سدد لاعبه التشيلي فيلانوفيا كرة ذكية من خارج منطقة الجزاء أبعدها الحارس فهد الشمري بصعوبة. ومع مطلع الشوط الثاني أجرى التشيلي سييرا تغييره الأول حينما دفع بالمهاجم فهد المولد بديلا لمعتز تمبكتي. ونجح المولد بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 53 بعد تلقيه تمريرة من زميله المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" ليضع الكرة في شباك التعاون. ونجح البرازيلي ساندرو مانويل بتعديل النتيجة عند الدقيقة 62 عن طريق ركلة جزاء. وكثف الاتحاد هجماته ونجح مهاجمه فهد المولد بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 74 عن طريق ركلة جزاء تسبب بها اللاعب نفسه. وحاول التعاون العودة مجدداً وكان قريباً من ذلك حينما أهدر لاعبه مصعب العتيبي هدفاً محققاً بعد تلقيه داخل منطقة الجزاء كرة عائدة من الحارس عساف القرني ليسدد المرمى وتجد الكويتي فهد الأنصاري الذي أبعدها عن مرمى فريقه. وعند الدقيقة 94 تمكن المصري محمود كهربا من تسجيل الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة لينفرد بالمرمى ويضع الكرة على يمين الحارس فهد الشمري. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 13 نقطة في الصدارة، وبقي التعاون على رصيده السابق 4 نقاط في المركز 11 مؤقتاً.