واصل اتلتيكو مدريد الإسباني تعزيز صفوفه للموسم المقبل بضمه المدافع المونتينيغري ستيفان سافيتش من فيورنتينا الإيطالي بعقد يمتد لـ5 أعوام، بحسب ما أعلن في وقت متأخر من مساء الاثنين. وبإمكان سافيتش، البالغ من العمر 24 عاما والذي انضم إلى فيورنتينا عام 2012 بعد تتويجه بطلا للدوري الانجليزي مع مانشستر سيتي، أن يلعب في قلب الدفاع أو كظهير أيمن، وهو خاض الموسم الماضي 41 مباراة مع "فيولا" الذي وصل إلى الدور نصف النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". ولم يتطرق اتلتيكو إلى قيمة الصفقة، لكن وسائل الإعلام الإيطالية تحدثت عن حوالي 9 ملايين يورو. وسيعوض سافيتش رحيل البرازيلي جواو ميراندا الذي انضم إلى انتر ميلان الإيطالي في أواخر يونيو لمدة 3 أعوام. واصبح سافيتش سادس لاعب ينضم إلى فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني هذا الصيف بعد المهاجمين الكولومبي جاكسون مارتينيز (70ر36 مليون يورو من بورتو البرتغالي) والأرجنتيني الإيطالي لوسيانو فييتو (20 مليون يورو من فياريال) والجناح الأيمن البلجيكي يانيك كاراسكو (20 مليون يورو من موناكو الفرنسي) وظهيره البرازيلي السابق فيليبي لويس (لم تعرف قيمة صفقة انتقاله من تشلسي الانجليزي). وفي المقابل خسر اتلتيكو جهود التركي اردا توران (انتقل إلى برشلونة مقابل 34 مليون يورو)، والكرواتي ماريو ماندزوكيتش (انتقل إلى يوفنتوس الإيطالي مقابل 19 مليون يورو) والبلجيكي توبي الديرفيريلد (انتقل الى توتنهام الانجليزي مقابل 16 مليون يورو)، إضافة إلى ميراندا الذي أعاره لإنتر ميلان، والأرجنتيني-الإسباني ايميليانو اينسوا المنتقل الى شتوتغارت الألماني دون مقابل، والبرازيلي-الايطالي ليو بابتيستاو المعار الى فياريال، فيما انتهت فترة استعارة الأرجنتيني-الإيطالي كريستيان انسالدي من زينيت سان بطرسبورغ الروسي وكاني من فياريال.