ذكرت تقارير أن يورجن كلوب بات مرشحا لتدريب مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما أعلن اليوم الأربعاء أنه سيرحل عن بروسيا دورتموند الألماني في نهاية الموسم الجاري، وبعد سبع سنوات في منصبه. وفي ظل شكوك حول مستقبل مانويل بليجريني مع سيتي بسبب إخفاقه المنتظر في الدفاع عن لقب الدوري وكذلك خروجه مجددا من دوري أبطال أوروبا فإن عدة تقارير رشحت كلوب لخلافة المدرب التشيلي. ويتبقى عام واحد في عقد المدرب بليجريني مع سيتي. ورجحت مراهنات أن يكون كلوب هو المدرب الجديد لسيتي أو أن ناديه المقبل سيكون على الأقل في الدوري الإنجليزي. وذكرت تقارير أيضا أن كلوب مرشح لقيادة ريال مدريد. ويحظى كلوب بشعبية كبيرة بسبب أسلوبه الهجومي الممتع كما أنه يملك سجلا رائعا في دوري الأبطال، وهو الأمر الذي يفتقده سيتي كما يتحدث الإنجليزية بطلاقة. وسبق لكلوب (47 عاما) أن قال العام الماضي إنه سيكون مهتما بالعمل في الدوري الإنجليزي. وقاد كلوب دورتموند للفوز بلقب الدوري الألماني في 2011 وللفوز بثنائية الدوري والكأس في العام التالي قبل أن يصل مع ناديه إلى نهائي دوري أبطال أوروبا في 2013.