فاز عمر خربين بجائزة أفضل لاعب كرة قدم آسيوي لعام 2017، الأربعاء، بعد تألقه مع منتخب سوريا وناديه الهلال بطل الدوري السعودي. وتفوق خربين، الذي أصبح أول سوري يفوز بالجائزة، على عمر عبدالرحمن (عموري) صانع لعب العين الإماراتي، الفائز بالجائزة العام الماضي، والصيني وو لي لاعب شنغهاي سيبج.



 

وساهم خربين (23 عاما) في تأهل سوريا إلى ملحق تصفيات كأس العالم قبل خسارتها في النتيجة الإجمالية أمام أستراليا، كما ساعدت أهدافه ناديه الهلال على بلوغ نهائي دوري أبطال آسيا، حيث خسر أمام أوراوا رد دياموندز الياباني في مجموع مباراتي الذهاب والعودة هذا الشهر. ونال سون هيونج-مين لاعب منتخب كوريا الجنوبية وتوتنهام هوتسبير جائزة أفضل لاعب آسيوي خارج القارة بعد عام رائع مع ناديه ومنتخب بلاده.