كشفت مصادر خاصة لـ"العربية.نت" أن ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة سيحتاج إلى فترة تزيد على "5" أشهر؛ ليكون جاهزاً لخوض المباريات عليه.  وكان مسؤولو الرعاية العامة لرعاية الشباب قد أكدوا بأن المشروع سيكون جاهزاً في نهاية الشهر المقبل، وهي المرة الثانية التي يتم تأجيله بعد أن كان مقرراً تسليمه في شهر شوال الماضي.  وعلمت "العربية.نت" من ذات المصادر أن السبب الرئيسي الذي أدى لتعطيل المشروع في أكثر من مرة هو تأخير المستحقات المالية للشركة المنفذة عن الفترة الماضية، وتأخر اعتمادات المرحلة المقبلة لمشروع ترميم الملعب الذي سيحتفظ بمضماره المخصص لألعاب القوى عكس ما أشيع من قبل.  وسيفرض التأجيل استمرار إقامة المباريات الكبيرة لقطبي جدة( الاتحاد والأهلي) على ملعب الشرائع في مكة المكرمة، في حين سيستمر فريق الأهلي في خوض المباريات الأخرى على ملعبه بجدة، وهو ما جعل الاتحاديين يسارعون في تجهيز ملعب النادي بكافة المواصفات والشروط المطلوبة؛ ليتمكن من خوض مبارياته الغير جماهيرية على ملعبه أسوة بجاره الأهلي. وكانت لجنة المسابقات باتحاد القدم قد وافقت على خوض فريقي الاتحاد والأهلي مبارياتهم الغير جماهيرية على ملاعبهم متى ما تم تجهيزها وفق المطلوب، باستثناء مبارياتهم الكبرى والجماهيرية أمام الهلال والنصر والشباب في مكة المكرمة. وفي المقابل سيكون استاد الملك عبدالله الدولي بجدة، والذي شارف بناؤه على الانتهاء، جاهزاً لخوض بعض مباريات الموسم الحالي قبل افتتاحه الرسمي، وهو ذات الأمر الذي حدث مع استاد الملك فهد الدولي بالرياض عند افتتاحه قبل 26 عاماً. وكان وفد من أمناء الاتحادات الخليجية قد زار ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة للوقوف على استعدادات الملعب لاحتضان خليجي 22 المقررة في ديسمبر 2014 في جدة، بمشاركة ٨ فرق هي: السعودية والإمارات والبحرين والكويت واليمن وعمان وقطر، فيما لا تزال مشاركة العراق معلقة بعد قرار وزارة الشباب العراقية سحب منتخب بلادها من المشاركة في البطولة احتجاجا على عدم إقامتها في البصرة (جنوب العراق) ونقلها الى جدة.


 زيارة وفد أمناء الاتحادات الخليجية ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة