أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم يوم الثلاثاء تجديد عقد المدير الفني دييغو سيميوني لموسمين آخرين، ليواصل بذلك قيادة الفريق حتى عام 2020. وذكر النادي عبر موقعه على الإنترنت: مدربنا سيميوني وقع العقد الجديد الذي يستمر بموجبه مع أتليتيكو مدريد لمدة موسمين، وبالتحديد حتى 30 يونيو 2020. وتولى سيميوني، الذي تألق كلاعب ضمن صفوف أتليتيكو في التسعينيات من القرن الماضي، تدريب الفريق في ديسمبر 2011 وقاد الفريق للفوز ببطولة الدوري الأوروبي في موسمه الأول بالمنصب، ليكون بداية لسجل حافل بالإنجازات في قيادة الجهاز الفني للفريق.