أعلنت إدارة أهلي جدة عن بدء فتح باب استكشاف مواهب المواليد في السعودية لرياضات كرة الطائرة، كرة اليد، وكرة السلة. ونشر حساب النادي الجداوي على "تويتر" بيانا بتفاصيل القرار: "يعلن النادي الأهلي عن فتح باب استكشاف المواهب الرياضية واستقطاب الموهوبين من مواليد السعودية من غير السعوديين لتدعيم الفريق الأول لكرة السلة، كرة اليد، وكرة الطائرة، بناء على قرار الاتحاد السعودي لهذه الألعاب. ووضع الأهلي تاريخ حضور الراغبين في خوض التجارب: "من يوم السبت 21 أكتوبر حتى يوم الأربعاء 25 أكتوبر، في الساعة السادسة مساء بصالة الأمير خالد بن عبدالله للألعاب المختلفة في النادي الأهلي".