سيتواجد 11 لاعباً في مباراة الوحدة وأهلي جدة سبق لهم ارتداء قميصي الناديين في فترات ماضية، كان آخرهم ياسر الفهمي الذي انتقل إلى الوحدة مطلع الموسم الجاري معاراً من الأهلي. وينشط في صفوف الأهلي حالياً 5 وحداويين سابقين، بينما يستفيد الوحداويون من 6 لاعبين ارتدوا قميص بطل الدوري وكأس الملك في فترات سابقة. وتضم قائمة الأهلي حالياً سلمان المؤشر، الذي يعتبر أحد أهم مفاتيح اللعب في الفريق، وهو اللاعب الذي شارك في صفوف الوحدة بين عامي 2012-2014، ومن خلال الفريق المكي استطاع الانضمام إلى صفوف المنتخب السعودي قبل الانتقال إلى الأخضر الجداوي، ويكون ضمن عناصر الإنجاز التاريخي الذي تحقق الموسم الماضي بالحصول على بطولتي الدوري وكأس الملك وأكمل ذلك بالحصول على كأس السوبر. وإلى جانب المؤشر، يتواجد المصابان ماهر عثمان وإسلام سراج، وانتقل عثمان إلى صفوف الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية لكنه تعرض إلى إصابة الرباط الصليبي فور الانتقال، وإسلام سراج الذي كان لاعباً مع الوحدة في موسم 2012-2013 وانتقل بعدها إلى الاتفاق وحضر إلى الأهلي في الموسم الماضي. وقبلهما جلب الأهلي المهاجم مهند عسيري بعد فسخ عقده مع الشباب، وهو اللاعب الذي كان في صفوف الوحدة بين عامي 2009-2012 عندما انتقل إلى صفوف النادي العاصمي. ومع الأهلي حقق عسيري بطولات كأس ولي العهد والدوري وكأس الملك وكأس السوبر. وفي المعسكر الأحمر، يتواجد كل من الأهلاويين السابقين كامل الموسى وربيع الموسى وسلطان الدوسري وياسر الفهمي ومعتز الموسى. وكان الموسى لاعباً في صفوف الوحدة منذ بداية مشواره الرياضي، وانتقل إلى الأهلي مطلع موسم 2010-2011، وبقي صفوفه حتى الصيف الفائت عندما قرر العودة إلى صفوف ناديه الأم، وخلال تلك الفترة حقق خلالها 3 بطولات كأس الملك وبطولة كأس ولي العهد ودوري 2015-2016، أما رفيق دربه كامل المر فلعب في صفوف الوحدة حتى 2010 وانتقل بعدها إلى صفوف الأهلي حتى 2013 محققا معه بطولتي كأس الملك. وفي بداية الموسم الجاري، جلبت إدارة هشام مرسي كلاً من معتز الموسى وياسر الفهمي إلى صفوف الفريق، بعدما لعب الأول في صفوف نجران الموسم الماضي، أما الآخر فحضر إلى الوحدة بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، كما يشارك سلطان الدوسري في مباريات الفريق المكي وهو الذي لعب في صفوف الأهلي موسم 2010-2011.