حافظ العين على صدارة دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، بعد فوزه دون عناء 3-صفر على النصر اليوم السبت.  ورفع العين رصيده إلى 22 نقطة من تسع مباريات متقدما بأربع نقاط على الأهلي أقرب ملاحقيه، الذي خاض 6 مباريات فقط بينما بقي النصر في المركز الثالث ولديه 18 نقطة.  وكان الفوز سيقود النصر لقمة الترتيب لكنه لم يشكل أي خطورة تقريبا على العين الذي تقدم في الدقيقة 27 عن طريق المهاجم سعيد الكثيري من ركلة جزاء بعد اعاقة للاعب الوسط محمد عبد الرحمن.  وأضاف محمد فوزي الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة للشوط الأول بتسديدة هائلة من خارج منطقة الجزاء وأكمل البديل ابراهيما دياكي الثلاثية قبل 9 دقائق على النهاية بعد تمريرة من عمر عبد الرحمن (عموري).  وفي مباراة أخرى جرت اليوم اكتفى الظفرة بالتعادل بدون أهداف مع الشارقة ليظل الفريقان قرب مؤخرة الترتيب. ولدى الظفرة ست نقاط من تسع مباريات مقابل خمس للشارقة.