نفى مهاجم أرسنال الإنجليزي والمنتخب الفرنسي، أوليفيه جيرو، أن يكون للقادم الجديد لصفوف فريقه مسعود أوزيل أي دور في تسجيله للأهداف مع فريقه، مؤكداً أنه كان يسجل الأهداف قبل مجيء أوزيل أصلاً. وانتقد جيرو في تصريحات لصحيفة "الصن" البريطانية، الأصوات التي تعالت مؤخراً بأن العودة التهديفية لجيرو سببها الألماني أوزيل الذي يقدم مع فريقه أرسنال منذ قدومه في فترة الانتقالات الصيفية مستويات رائعة. وأشار إلى أنه يستطيع التسجيل حتى دون مساعدة أوزيل، منتقداً من قال إنه عاد للتسجيل مع قدوم أوزيل لأرسنال. وسجل جيرو حتى الآن أربعة أهداف مع ناديه أرسنال الذي يتصدر ترتيب فرق الدوري الإنجليزي بفارق الأهداف عن ليفربول. وأوضح أن ربط تسجيله أهدافا مع فريقه بالألماني أوزيل يمثل ظلما كبيرا بالنسبة له، كونه سجل الكثير من الأهداف قبل مجيء أوزيل أيضا. وكان جيرو قد أشاد في وقت سابق بقدوم أوزيل لصفوف أرسنال، كما أثنى على أدائه في مباراة نابولي بدوري أبطال أوروبا، ووصف يومها أداء أوزيل بأنه لا يصدق. واعتبر المهاجم الفرنسي أن أوزيل هو اللاعب الذي يحتاجه أرسنال لأنه لديه إمكانيات هائلة، ويمتلك دقة كبيرة في التمريرات والاختراقات.