عبر البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة الإسباني عن رغبته بإحراز ثلاثية نادرة مع فريقه الكتالوني على بعد أشهر معدودة من نهاية الموسم. وينافس برشلونة على لقب كأس إسبانيا لكرة القدم حيث يلاقي أتلتيك بلباو في النهائي، وتقدم على مانشستر سيتي الإنجليزي 2-1 في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، كما تصدر الأسبوع الماضي ترتيب الدوري الإسباني أمام غريمه ريال مدريد. وقال نيمار اليوم الأربعاء: "أعتقد أننا نملك فريقا يمكنه التفكير بإحراز الثلاثية". وتابع هداف سانتوس السابق: "سنقدم كل شيء للفوز بها. لا أريد اختيار أي لقب بل الفوز بالثلاثة". ويلتقي برشلونة مع ريال مدريد في الدوري في مباراة منتظرة في 22 الجاري باحثا عن توسيع الفارق وتعزيز آماله بإحراز اللقب الخامس في آخر سبع سنوات. وأضاف نيمار: "الكلاسيكو سيكون بمثابة النهائي، وسنستعد له بهذه النفسية. مدريد فريق صعب لكننا نفكر فقط بالفوز. الصدارة ليست حاسمة لأن الدوري لا يزال طويلا". ويشهد الكلاسيكو مواجهة خطي هجوم تاريخيين، إذ يضم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي ونيمار والأورغوياني لويس سواريز وريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة. وعما إذا كان هجوم برشلونة أفضل من هجوم ريال أجاب نيمار: "نعم أعتقد ذلك... لكننا نركز على أنفسنا وليس على الآخرين. نحاول إلحاق الضرر بدفاع الخصوم وكل يوم نفهم بعضنا أكثر". وختم: "ليو الأفضل في العالم وسواريز هداف كبير. يشرفني أن ألعب إلى جانبهما".