قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اليوم الخميس، إن روبرتو فيرمينو مهاجم منتخب البرازيل انسحب من التشكيلة المقرر أن تخوض الشهر المقبل مباراتين في تصفيات كأس العالم وحل ريكاردو اوليفييرا (35 عاما) مهاجم ميلانو السابق بدلا منه. واستبدل فيرمينو بعد سقوطه على الأرض خلال مباراة انتهت بفوز ليفربول بركلات الترجيح 3-2 في كأس رابطة الأندية الإنجليزية على كارلايل يونايتد في ملعب انفيلد يوم الأربعاء. وقال الاتحاد البرازيلي في بيان "استدعى دونجا مدرب البرازيل ريكاردو اوليفييرا هداف الدوري البرازيلي برصيد 17 هدفا". وتابع "سيحل مهاجم سانتوس بدلا من فيرمينو مهاجم ليفربول المصاب". وستلعب البرازيل التي لم يسبق لها الإخفاق في التأهل لنهائيات كأس العالم مع تشيلي في سانتياجو في الثامن من أكتوبر/تشرين الأول قبل أن تستضيف فنزويلا على أرضها بعد خمسة أيام أخرى. ولعب اوليفييرا ست مباريات دولية وكانت آخر مرة دافع فيها عن ألوان البرازيل في 2006.