انتقد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لتهكمه على البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم الريال. وقال أنشيلوتي "وقع الضرر" مشيرا إلى أن اعتذار بلاتر لرونالدو والريال وصل متأخرا. وقال أنشيلوتي، في المؤتمر الصحفي اليوم قبل مباراة فريقه مع رايو فاليكانو غدا السبت في الدوري الإسباني، "جميع الردود جيدة" ولكنه أوضح أن الأفضل هو أن يفكر الشخص في أي تصريح قبل الإدلاء به وأن يعد حتى الرقم عشرة وأوضح "فعلتها مرار". وكان بلاتر قد انتقد طريقة لعب رونالدو ووصفها بـ"العسكرية" إضافة إلى اهتمامه بقصات شعره وأبدى إعجابه بالنجم الأرجنتيني ميسي خلال تواجده في محاضرة في جامعة أوكسفورد يونيون الإنكليزية قبل إعلان القائمة النهائية للمرشحين لجائزتي "الكرة الذهبية" وأفضل مدرب في العالم. وأتى الرد سريعاً من رونالدو بعد تسجيله لهدفه الأول في مرمى إشبيلية يوم الأربعاء الماضي وإلقائه التحية العسكرية في إشارة إلى تصريحات بلاتر.