قاد البارغوياني فيكتور أيالا لاعب النصر فريقه إلى تحقيق ثلاث نقاط ثمينة بعدما سجل هدف المباراة الوحيد في شباك القادسية على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في حين تعادل فريقا الفيصلي أمام ضيفه الفتح سلبياً في المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين. بدأت المباراة بأفضلية للقادسية الذي كاد يخطف هدفاً مبكراً حينما لعب ظهيره الأيسر عبدالرحمن العبيد كرةً عرضية متقنة للمهاجم النيجيري باتريك ايزي الذي حولها برأسه إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. واستعاد النصر توازنه بعد مرور 20 دقيقة وكاد مدافعه البرازيلي برونو أوفيني يفتتح التسجيل حينما ارتقى لعرضية زميله الكرواتي ايفان تومتشاك وحول الكرة برأسه ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس فيصل مسرحي. وسنحت فرصة خطيرة للنصر عند الدقيقة 30 حينما حصل لاعبه الأوزبكي توماسوف على كرة داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة قوية وتجد الحارس فيصل مسرحي الذي أبعدها بصعوبة. وواصل النصر هجومه وسنحت له فرصة أخرى لمدافعه البرازيلي برونو الذي ارتقى لعرضية الأوزبكي توماسوف وحول الكرة برأسه لتجد الحارس المتألق فيصل مسرحي الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 40 كاد البرازيلي تياغو مهاجم القادسية أن يخطف هدفاً لفريقه بعد تلقيه تمريرة من خلف المدافعين من زميله عبدالرحمن العبيد ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس عبدالله العنزي الذي تصدى لها بصعوبة. وقبل نهاية الشوط الأول سنحت فرصة خطيرة لشايع شراحيلي لاعب النصر الذي تلقى كرة داخل منطقة الجزاء إلا أنه سددها ذهبت بعيداً عن مرمى القادسية. وفي الشوط الثاني واصل النصر أفضليته في حين واصل القادسية اعتماده على اغلاق مناطقه الدفاعية واللعب على المرتدات. وعند الدقيقة 58 دفع الكرواتي زوران ماتيتش مدرب النصر بلاعبيه الباراغوياني فيكتور أيالا والمهاجم ربيع سفياني كبديلين لعبدالعزيز الجبرين المصاب وحسن الراهب. واحتاج البارغوياني أيالا إلى دقيقتين من أول مشاركة له حينما تصدى لخطأ من منتصف ملعب القادسية وسدد الكرك بذكاء في شباك الحارس فيصل مسرحي. وأحكم النصر سيطرته على المباراة وسنحت له فرصة خطيرة للاعبه الاوزبكي الذي سد كرة خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت فوق العارضة. وكثف القادسية هجماته في الدقائق الأخيرة وسنحت لمهاجمه النيجيري باتريك ايزي فرصة خطيرة حينما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة فوق العارضة النصراوية. وفي الوقت بدل الضائع أهدر لاعب القادسية حسن العمري هدفاً محققاً بعدما تابع تسديدة زميله العراقي سعد الأمير العائدة من الحارس عبدالله العنزي ليسدد الكرة إلا أن الأخير نجح بإبعادها من جديد مرمى فريقه. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 6 نقاط متقدماً الى المركز الخامس، وبقي القادسية على رصيده السابق نقطتين في المركز العاشر مؤقتاً. وعلى استاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة تعادل فريقا الفيصلي وضيفه الفتح سلبياً. وارتفع رصيد الفيصلي الى 5 نقاط في المركز السادس مؤقتاً، وحقق الفتح نقطته الأولى في المركز الأخير.