أعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اليوم الاربعاء، عن أسماء المرشحين والمرشحات للفوز بجائزتي أفضل لاعب وأفضل لاعبة في آسيا لعام 2015، بحيث يتنافس على الفوز بجائزة أفضل لاعب الإماراتيان أحمد خليل وعمر عبدالرحمن والصيني جينغ جي. وكان السعودي ناصر الشمراني احرز جائزة العام الماضي على حساب الاماراتي اسماعيل احمد والقطري خلفان ابراهيم. وسيقام حفل توزيع الجوائز في 29 نوفمبر الجاري في العاصمة الهندية نيودلهي. وبرز خليل، افضل لاعب اسيوي شاب في 2008، مع منتخب بلاده وفريقه الاهلي حيث قاد الاخير الى بلوغ نهائي دوري ابطال اسيا امام غوانغجو ايفرغراند الصيني. وسجل خليل (24 عاما) أسرع هدف في تاريخ نهائيات كأس آسيا، بعد مرور 14 ثانية في المباراة أمام البحرين، وساهم في قيادة المنتخب الإماراتي للحصول على المركز الثالث في البطولة. أما في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 فقد سجل خليل 10 أهداف مع المنتخب الإماراتي، يحتل بها المركز الثاني في ترتيب الهدافين، حتى نهاية مباريات الجولة الثامنة امس الثلاثاء. اما عبدالرحمن فيعتبر من أفضل المواهب الآسيوية، وقد سجل هذا العام العديد من الأهداف الحاسمة لمنتخب الإمارات ونادي العين. وسجل عبدالرحمن (24 عاما) هدفا حاسما في مرمى نفط طهران الإيراني ليقود نادي العين إلى دور الـ16 في دوري أبطال آسيا. من جهته، توج لاعب الوسط الصيني جينغ جي بجائزة أفضل لاعب في آسيا عام 2013، وسبق له الفوز بجائزة أفضل لاعب في الصين عامي 2002 و2006، وقيادة غوانغجهو ايفرغراند إلى الفوز بلقب دوري أبطال آسيا عام 2013. وهذا العام سجل جينغ (35 عاما) هدفا حاسما في مرمى غامبا أوساكا الياباني ليقود فريقه غوانغجو إلى نهائي دوري أبطال آسيا، كما قاد فريقه مؤخرا إلى الفوز بلقب الدوري المحلي للمرة الخامسة على التوالي. وقبل ذلك قاد منتخب الصين إلى بلوغ ربع نهائي كأس آسيا 2015 في أستراليا. ولدى السيدات، تتنافس على الفوز بجائزة أفضل لاعبة الأسترالية اليس كيلوند-نايت واليابانيتان آيا مياما افضل لاعبة اسيوية في 2011 و2012 ورومي اوتسوغي.