غادرت القاهرة صباح، الاثنين، بعثة المنتخب الوطني المصري لكرة القدم في طريقها إلى جورجيا، لأداء مباراة ودية مع منتخبها بعد غد الأربعاء؛ استعدادا لاستئناف تصفيات كأس العالم عن القارة الإفريقية. ويرأس البعثة عضو مجلس إدارة الجبلاية عصام عبد الفتاح والجهاز الفني بقيادة الأمريكي بوب برادلي و17 لاعبا، ويؤدي الفريق مرانا خفيفا فور وصوله إلى جورجيا، بينما يؤدي المران الرئيسي غداً. وقال المدرب العام للفريق ضياء السيد لـ"العربية.نت": "إن المنتخب يلعب مبارياته الودية خارج مصر، وقد طلبنا من اتحاد الكرة اللعب على أرضنا وديا بعد مباراة جورجيا، والجبلاية خاطبت المسؤولين حتي نلعب على أرضنا مع اقتراب تصفيات كأس العالم من الاستئناف واستعدادنا للقاء زيمبابوي الذي سيقام بالقاهرة في الجولة الثالثة".وأوضح أن غياب لاعبي الأهلي لمشاركتهم مع الفريق الأحمر في نهائي كأس إفريقيا أمام الترجي التونسي فرصة لظهور لاعبين جدد من المتواجدين معنا ليصبحوا أساسيين.يذكر أن الفراعنة يلعبون في المجموعة السابعة مع غينيا وموزمبيق وزيمبابوي، ويتصدرون المجموعة برصيد 6 نقاط بالفوز على موزمبيق 2/صفر بالقاهرة وعلى     غينيا 3/2 بأرضها.