في كل مباراة إقصائية بين الشباب والنصر، يظهر أبيض العاصمة بشكل مختلف مهما كانت النتائج التي تسبق تلك المواجهة، ومع صافرة النهاية لأغلب تلك المباريات تظهر ابتسامات الشبابيين فيما يخفي النصراويون وجوههم بين أيديهم من فرط الحزن. تلك العلاقة المميزة التي تربط أجيال الشباب بالانتصارات على الجار الأصفر في مباريات خروج المغلوب بدأت مع فوزه بمباراة كأس ولي العهد 1970 بهدف، وعاد النصر إلى الفوز مرتين في 1972 و بعدها بعامين 4-2 و 2-1 على التوالي، لكن سيطرة الأبيض البارزة على مواجهاتهما الحاسمة بدأت بشكل بارز مع ظهور جيل الشباب الذهبي بقيادة فؤاد والمهلل والعويران أمام ثلاثي النصر الشهير، ماجد ومحيسن والهريفي، والهدف كأس دوري خادم الحرمين الشريفين 1991، وحينها انسل المهلل وأودع الكرة في شباك العليان شاكر.. الكأس أبيض لأول مرة في جدة. بعدها بعام احتاج الشباب 18 يوماً لإقصاء الأصفر من بطولتين، الاولى كانت بثنائية في نصف نهائي كأس ولي العهد، وبعدها 3-2 في المربع الذهبي.. البطل حافظ على لقبه مجدداً. وفي نهائي كأس ولي العهد 1996، المكان كان ذات المكان الذي أحرز فيه المهلل هدف الدوري، وحينها عاد المهلل لهز شباك مضحي الدوسري، ومثله فعل فؤاد أنور ومنصور أياندو.. رصيد الشباب لا زال أفضل من نظيره في المباريات الإقصائية. وبعدما هزمهما الاتحاد والهلال على التوالي في المربع الذهبي، إلتقى الفريقان بحثاً عن برونزية دوري 1997، وخالد الدحيدح في الدقائق الأخيرة يسجل الهدف الذي منح النصر المركز الثالث، لكن بعد ذلك التاريخ بعامين خرج النصراويون أبطال كأس الأمير فيصل بن فهد على يد الشباب ومهاجميه مرزوق العتيبي وعبدالله الشيحان، وفي ذات العام تكفل الأخير بإخراج النصر من ذات الدور بكأس ولي العهد عن طريق عبدالله الشيحان.    وعقب عودة النصر من عالميته، كان للشبابيين موقف لا ينسى عقب أن أخرجوه من كأس ولي العهد، وهي أول بطولة يفقدها الأصفر بعد تلك المشاركة الشهيرة، وفي ذات الموسم حصل الشباب على الميدالية البرونزية في الدوري على حساب النصر في دوري 2000. من جديد إلى كأس ولي العهد 2002 تغلب النصر على الشباب في ربع النهائي للمرة الثالثة في هذه البطولة بفضل الهدف الذهبي. في 2008 عاد النصر إلى حمل الذهب لأول مرة هذا القرن، كان وصوله إلى نهائي كأس الأمير فيصل بن فهد عن طريق الشباب بركلات الترجيح عقب أن تعادل في الدقائق الأخيرة من الوقت الأصلي، وبعدها بعام حسم عبده عطيف المباراة النهائية بينهما بالركلة الترجيحية الأخيرة. و بمباراة هامشية في كأس الملك للأبطال 2010، سجل الحارثي سعد ومحمد السهلاوي في شباك حسين شيعان ليحصل الأصفر على البرونزية، وفي نسخة 2012 أخرج النصر جاره من البطولة بفوزه ذهاباً وإياباً في ربع النهائي. وعندما حقق النصر كأس ولي العهد 2014 كان قد وصل إلى النهائي عبر هدف ذهبي أحرزه حسن الراهب في شباك وليد عبدالله، لكن الأبيض انتقم بعد ذلك مباشرة بهدف سيبقى بالتاريخ طويلاً عن طريق عماد خليلي الذي تلاعب بدفاع الأصفر قبل أن يضعها في شباك عبدالله العنزي، وهو الأمر الذي ضحك عليه لاعبو الشباب طويلاً عبر مقاطع فيديو مصورة. وفي كأس السوبر صيف 2014 ، تقدم السهلاوي للأصفر وعاد هزازي بالشباب إلى المباراة، قبل أن يتصدى وليد عبدالله لركلات ترجيحية من لاعبي النصر ويعلن فريقه بطلاً.