أكد البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي يوم الخميس، أن المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش سيعود للملاعب قبل نهاية عام 2017. وتعرض إبراهيموفيتش لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة في أبريل الماضي، مما وضع مسيرته مع مانشستر يونايتد محل شك. وتعافى إبراهيموفيتش، 36 عاما، من الإصابة بشكل جيد واقترب من العودة لمانشستر. وقال مورينيو لشبكة "سكاي سبورتس" يوم الخميس، "إنه أسد، إنه مقاتل"، وأضاف: "أعتقد أنه هذا هو الوصف المناسب له، إنه يمتلك الروح القتالية طوال الوقت، وهذا سبب اقترابه من العودة للملاعب". وأوضح: "كما توقعت فقد نجح في تقليص فترة تعافيه، وسيعود في 2017 بمستوى رائع". ومن ناحية أخرى تطرق مورينيو لمدافعه الدولي فيل جونز الذي خرج مصابا في ربلة الساق، بعد مرور 25 دقيقة من المباراة الودية التي جمعت المنتخب الإنجليزي بنظيره الألماني قبل أيام. وانتقد مورينيو قرار غاريث ساوثغيت، المدير الفني لمنتخب إنجلترا، بضم اللاعب، وقال: "بالتأكيد فيل جونز كان يعاني من مشكلة على مدار ثلاثة أسابيع مما كان يحول دون مشاركته مع ناديه قبل أن يشارك مع الفريق أمام تشيلسي، ثم انضم لمنتخب بلاده وعاد لنا مصابا". وختم مورينيو بالقول: "في الوقت الذي أقدم فيه ساوثغيت على ضم جونز فإنه استبعد فابيان ديلف لاعب مانشستر سيتي وداني درينكووتر بسبب إصابة أحدهما بنزلة برد وإصابة الآخر في إصبع قدمه".