أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم أن سيسك فابريغاس غادر معسكر الفريق اليوم الثلاثاء، وعاد إلى فريقه تشيلسي الإنجليزي في لندن بعد استمرار معاناته من إصابة في أوتار الساق. وتعرض فابريغاس للإصابة خلال المباراة التي فاز فيها تشيلسي على ملعب ليفربول بهدفين مقابل هدف يوم السبت الماضي. وقرر فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني استدعاء برونو سوريانو لاعب وسط فياريال بدلا من فابريجاس. وشارك سوريانو (30 عاماً) في أربع مباريات فقط مع المنتخب الإسباني منذ عام 2010. ويلتقي المنتخب الإسباني مع بيلاروس يوم السبت المقبل في هويلفا في تصفيات يورو 2016، ثم يلتقي الفريق وديا مع ألمانيا في فيجو بعد ثلاثة أيام.