قال نادي ساو باولو المنافس في الدوري البرازيلي لكرة القدم إنه عين الأرجنتيني ادجاردو باوزا مدربا له. ونقل الموقع الرسمي لساو باولو عن باوزا (57 عاما) قوله "وقعت للتو على عقدي مع النادي". وأضاف باوزا قوله "أنا حقا سعيد بحصولي على فرصة قيادة الجهاز الفني لفريق كبير وصاحب تاريخ مثل ساو باولو، وأود أن أوجه التحية للمشجعين وآمل أن نتمكن معا خلال الأعوام القليلة المقبلة من إعادة ساو باولو إلى مكانه الطبيعي في القمة والسعي للفوز بالألقاب." وبدأت شهرة باوزا الذي ارتبط مع ساو باولو بعقد لمدة عام واحد عندما قاد ليجا ديبورتيفا الإكوادوري للفوز بكأس ليبرتادرويس في 2008، وانتقل بعدها لتدريب النصر السعودي في تجربة لم تستمر طويلاً. كما سبق له أن قاد سان لورينزو الأرجنتيني للفوز بكأس ليبرتادرويس في 2014 وفاز بلقب المرحلة الأولى من دوري بيرو مع سبورتنغ كريستال أيضا. وبهذا أصبح باوزا ثاني مدرب أجنبي يتعاقد معه ساو باولو خلال العام الحالي بعد الكولومبي خوان كارلوس اوسوريو الذي ترك الفريق في أكتوبر الماضي بعد أقل من خمسة أشهر من انضمامه للنادي.