اعتبر مدرب منتخب اليابان لكرة القدم المكسيكي خافيير اغيري أن فريقه يستحق التأهل إلى ربع نهائي كأس آسيا 2015 لكرة القدم بعد حصوله على العلامة الكاملة، اليوم الثلاثاء، إثر فوزه على الأردن 2-صفر في ملبورن. وقال اغويري في مؤتمر صحافي بعد المباراة: "نستحق مواصلة المشوار نحو الدور التالي. كانت المباراة قوية وشاهدنا الفريقين يقاتلان. عندما لعبنا أفضل تمكنا من التسجيل. لقد دافعنا جيدا في هذه المسابقة حتى الآن وليس فقط من قبل المدافعين بل من الفريق باكمله". وواصلت اليابان مشوار الدفاع عن لقبها، إذ فازت في مبارياتها ضمن المجموعة الرابعة على فلسطين والعراق والأردن، ولم تتلق أي هدف حتى الآن، الأمر الذي منحه اغويري أهمية كبرى. وعن احتمالات إحرازه اللقب الخامس في البطولة، تابع مدرب المكسيك السابق: "من خبرتي في بطولات كوبا أميركا، كأس العالم والكأس الذهبية، يمكنني القول إن حظوظنا متساوية مع المنتخبات السبع الأخرى. ننطلق من نقطة الصفر ويجب ان نحارب على مدى 90 دقيقة في كل مباراة ونحترم الخصم". وتلتقي اليابان في ربع النهائي مع الامارات وصيفة المجموعة الثالثة. وكشف اغويري أنه شاهد مباريات الإمارات في الدور الأول، وعن صانع ألعابها عمر عبدالرحمن قال: "هو لاعب رائع والأندية الأوروبية تتطلع إليه، لكن يجب أن نعتني به كما باللاعبين الأخرين، لانه لا يمكنه الفوز في المباراة لوحده". أما شينجي كاغاوا أفضل لاعب في المباراة وصاحب الهدف الثاني فقال إن "الفريق الأردني دافع علينا على خط متقدم، لكن هدفنا الأول جاء في وقت مثالي، وعدم تلقي أي هدف كان أمرا جيدا جدا. سعيد للتسجيل لكن سعدت اكثر عندما رأيت ردة فعل رفاقي الايجابية على الهدف". وعن كاغاوا لاعب بوروسيا دورتموند الألماني الحالي ومانشستر يونايتد الانجليزي السابق، قال اغويري المطارد بقضايا فساد في إسبانيا: "يلعب كاغاوا في مراكز مختلفة، دوره في الفريق يتمحور على المساعدة، لكني طلبت منه الدخول أكثر إلى منطقة الجزاء وسعيد لادائه".