خطف مهاجم مكسيكي شاب الأضواء، فجر اليوم، خلال مباراة منتخب بلاده أمام بنما، بعدما سجل هدفاً في غاية الروعة، ليمنح بلاده فوزاً ثميناً قبل خمس دقائق من صافرة نهاية المباراة التي أقيمت ضمن التصفيات الحاسمة لمجموعة دول "الكونكاكاف" المؤهلة لكأس العالم.  وسجل راؤول خيمينز، البالغ من العمر 22 عاماً الهدف بطريقة جميلة من خلال تصويبه كرة أكروباتية، بعدما استلمها داخل منطقة الجزاء وهيأها لنفسه قبل أن يطلقها صاروخية داخل الشباك رغم أنه لم يكن في مواجهة المرمى. وجاء هدف خيمينيز بعد دقيقتين فقط من مشاركته بديلاً لخوسيه زافالا، وبفضل هذا الهدف انتعشت آمال المكسيك في التأهل لمونديال البرازيل، حيث رفعت رصيدها إلى 11 نقطة، احتلت بهذا الفوز المركز الرابع في المجموعة. ويؤهل المركز الرابع في تصفيات منطقة "الكونكاكاف" صاحبه لخوض مباراة ملحق أمام نيوزيلندا بطلة أوقيانوسيا، كما تستطيع المكسيك التأهل مباشرة للعرس العالمي في حال فوزها في الجولة القادمة، مع تعثر هندوراس التي تسبقها في جدول الترتيب.