أحرز المهاجم فخر الدين بن يوسف هدفا قرب النهاية قاد به الصفاقسي لاحراز لقب كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم للمرة الرابعة، وهو رقم قياسي عقب فوزه 3-2 على مازيمبي بطل الكونغو الديمقراطية 3-2 في مجموع مباراتي ذهاب واياب الدور النهائي يوم السبت. وخسر بطل تونس 2-1 في مباراة الاياب في لوبمباشي لكنه استفاد من فوزه 2-صفر على أرضه الاسبوع الماضي، لينال اللقب مرة أخرى بعد تتويجه ثلاث مرات من قبل الأولى في 1998 ثم مرتين بعد تغيير نظام البطولة في 2007 و2008. وبدا الصفاقسي في وضع صعب بعدما تقدم مازيمبي بهدفين مبكرين ليعادل النتيجة الاجمالية. ووضع المالي شيبان تراوري الفريق الكونغولي في المقدمة بعد عشر دقائق ثم أضاف التنزاني مبوانا ساماتا الهدف الثاني في الدقيقة 26. لكن بن يوسف استفاد من كرة عرضية داخل منطقة الجزاء قابلها برأسه في الشباك قبل ثلاث دقائق على النهاية ليضع الصفاقسي على طريق التتويج. وقال بن يوسف في تصريحات تلفزيونية: "كنا نتوقع مباراة صعبة أمام مازيمبي القوي على ملعبه وبالفعل خسرنا في الشوط الأول التقدم الذي حققناه في الذهاب لكن في الشوط الثاني استطعنا تسجيل هدف ثمين". وانقذ الصفاقسي ماء وجه كرة القدم التونسية بعد عام سيئ شهد اخفاق منتخب تونس في بلوغ نهائيات كأس العالم، كما خرج الترجي من قبل نهائي دوري أبطال افريقيا ليفشل في سعيه نحو بلوغ رابع نهائي له على التوالي في البطولة. ولم ينتظر مازيمبي كثيرا وهز شباك منافسه التونسي مبكرا عن طريق تراوري. ومنح هدف التقدم دفعة معنوية كبيرة لصاحب الأرض الذي واصل ضغطه ونجح في احراز الهدف الثاني عن طريق ساماتا الذي وضع الكرة من فوق حارس الصفاقسي في منتصف الشوط الأول. واستمر الفريق الكونغولي المدعوم بجمهوره المتحمس في السيطرة على اللعب في الشوط الثاني واقترب لاعبه البارز تريزور مبوتو والغاني سولومون اشانتي من التسجيل أكثر من مرة. وبينما كان مازيمبي يبحث عن الهدف الثالث خطف بن يوسف هدفا ثمينا للصفاقسي عندما قابل برأسه كرة عرضية أرسلها الغاني مامان يوسوفو ليسكنها الشباك من مسافة قريبة.