أكد صالح الداود مدافع الشباب والنصر السابق أن مباريات الفريقين الحالية اختلفت عن السابق من حيث المستوى الفني خاصة في الخمس سنوات الماضية، مبيناً أنها تحولت إلى خارج الملعب. وأشار المدافع الدولي الذي بدأ حياته الرياضية مع الشباب واختتمها مع النصر أن اثاراتها في السنوات الأخيرة انتقلت إلى خارج الملعب، وأضاف: "المباريات في السابق كانت ثقيلة فنياً وفي السنوات الأخيرة انتقلت اثارتها إلى خارج الملعب وأصبح الموضوع تحدي فقط من يكسب باستثناء مباراتهما قبل موسمين في الدوري والتي انتهت بفوز النصر 3-2". وبدأ الداود مشواره الكروي مع الشباب مطلع موسم 1990 وقضى معه 11 موسماً حقق مع الفريق 9 بطولات 3 دوري و3 كأس ولي العهد وبطولتي كأس النخبة وبطولة الأندية العربية قبل أن يختم مشواره مع النصر في السنوات الأربع الأخيرة من عمره الرياضي. وقلب مدافع المنتخب السعودي السابق ذكرياته حول مباريات النصر والشباب العالقة في ذهنه حتى الآن، ويضيف: "المباريات التي لا يمكن انساها هي مباراتنا مع النصر عام 1990 والتي فزنا بها 3-2 ولعبنا وقتها بعشرة لاعبين بعدما طرد عبدالعزيز الرزقان، ومع النصر لا آنسى خسارتنا من الشباب 6-1 في عام 2004". وأضاف: "لا أنسى أهدافي في الفريقين إذ سجلت هدفين في مرمى النصر إبان مشاركتي مع الشباب وهدف وحيد في مرمى الشباب بقميص النصر". وأكد الداود أن أول مباراة له بقميص النصر ضد الشباب كانت مباراة عادية، وزاد:" تعاملت بشكل طبيعي مع المباراة كوني وقتها وصلت لمرحلة متقدمة من النضج والخبرة وكانت فرصة للرد على من حاربني وتسبب بخروجي من الشباب". وحول أهمية مباراة غداً للطرفين، قال: "المباراة مهمة لكلا الفريقين فالشباب يريد أن ينجح في أول اختبار قوي له هذا الموسم لا سيما وأن الفريق لم يقدم المستوى المأمول منه هذا الموسم وسيكون الفوز فرصة لتحقيق بطولة تعتبر قصيرة وسهل تحقيقها وستعطيه دافع قوي للمنافسة على الدوري، وفي المقابل الفوز سيكون مطلب للنصراويين لأنها ستعيد جزء من الثقة المفقودة لا سيما وأن الفريق قادم من خسارة ثقيلة من أمام الأهلي الأحد الماضي". وأضاف: "المباراة ستكون مفصلية لمدرب النصر داسيلفا الذي يأمل في اعادة الثقة له من جديد وحتى لو أن ادارة الفريق قررت اقالته فإنها ستكون حافز له لأن يختم مشواره بانتصار يطير بالفريق إلى نصف النهائي".