قال الاتحاد اليوناني لكرة القدم اليوم الجمعة، إنه أنهى عقدي سيرجيو ماركاريان مدرب المنتخب ومدير الكرة جيورجوس كاراجونيس. وتقدم ماركاريان (70 عاما) استقالته في 21 يوليو الماضي بعد 5 شهر فقط على توليه المسؤولية لكن جورج جكيرتزيكيس رئيس الاتحاد اليوناني رفضها وطالب المدرب القادم من أوروجواي بالبقاء.  وذكرت تقارير لوسائل إعلام ان ماركاريان اضطر للاستقالة عقب خلاف وقع بينه وبين كاراجونيس.  وقال الاتحاد في بيان:"خلال اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد اليوناني لكرة القدم تم اتخاذ عدة قرارات بينها إنهاء التعاون مع السيد ماركاريان و(المدرب المساعد) السيد مارسينارو بالتراضي بين الطرفين، بدون وجود أي أعباء مالية إضافية على الاتحاد."  وأضاف البيان:"قرر الاتحاد اليوناني كذلك إنهاء التعاقد مع السيد كاراجونيس وإنهاء التعاون مع المدرب المساعد السيد (نيكوس) كوستينوجلو وفقا لشروط العقد."  وجاء في البيان أن كوستاس تساناس مدرب منتخب تحت 21 عاما سيتولى مسؤولية المنتخب الأول مؤقتا.  وتولى ماركاريان المسؤولية خلفا للإيطالي كلاوديو رانييري الذي أقيل في فبراير الماضي بعد بداية سيئة لمشوار الفريق في تصفيات بطولة أوروبا 2016 والتي تضمنت الخسارة أمام جزر الفارو.  وتعرضت اليونان لثاني هزيمة مذلة أمام جزر الفارو في يونيو الماضي لتتذيل المجموعة السادسة في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 بدون أي أمل في التأهل للنهائيات.  وقال ماركاريان الشهر الماضي:"توليت مسؤولية تدريب المنتخب اليوناني في توقيت صعب للغاية وتوليت مهمة صعبة. وقدمت كل ما لدي من اليوم الأول وعملت لساعات طويلة وبحب كبير لعملي. لكني واجهت عقبات من شخصيات لم أتوقعها."  وفاز ماركاريان  الذي يشتهر بعقليته الخططية المميزة بالدوري المحلي مع أندية في باراجواي وتشيلي وبيرو وكانت اخر مناصبه مدربا لمنتخب بيرو.  خلال فترة عمله السابقة في اليونان حيث تولى تدريب فرق ايونيكوس وباناثينايكوس وايراكليس اشتهر ماركاريان بتحقيق انتصارات بأقل عدد من الأهداف.