أعلن نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين رسميا إعارة مهاجمه الدولي الألماني لوكاس بودولسكي إلى إنتر ميلان الإيطالي، وتمنى له التوفيق من دون الكشف عن مدة الإعارة. وذكر إنتر ميلان من جانبه أن بودولسكي تدرب مع رفاقه الجدد بعد ظهر اليوم ونشر له صورا التقطت خلال التدريب. وقال مدرب إنتر ميلان روبرتو مانشيني في مؤتمر صحافي إنه سيضع بودولسكي على مقاعد الاحتياط في القمة مع يوفنتوس غدا الثلاثاء في المرحلة السابعة عشرة من الدوري. وأوضح في هذا الخصوص "لقد وضعت الاستعدادات لهذه المباراة من دون بودولسكي، وفي حال تم الانتقال رسميا سيكون بالتأكيد على مقاعد الاحتياطيين. إنه لاعب ممتاز ولديه الكثير لكي يساعدنا". ولم يلعب بودولسكي (29 عاما) أي مباراة هذا الموسم مع أرسنال الذي انتقل إليه عام 2012 قادما من كولن الألماني.