بقي ليفربول الخامس ضمن المتسابقين الى دوري ابطال اوروبا اثر فوز صعب على مضيفه سوانسي سيتي 1-صفر اليوم الاثنين في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  وعلى ملعب الحرية، كان سوانسي الطرف الافضل طوال الشوط الاول، وسنحت لهه اكثر من 5 فرصة حقيقية ومباشرة الا انها افتقرت جميعها الى اللمسة الاخيرة، بينما حصل الضيف على فرصة واحدة كان لها الحارس البولندي لوكاس فابيانسكي بالمرصاد.  وفي الشوط الثاني، خطف جوردان هندرسون المرشخ لخلافة ستيفن جيرارد المنتقل في آخر الموسم الى الدوري الاميركي، في قيادة "الفريق الاحمر" هدف الفوز بتسديدة قوية من حارج المنطقة (68).  وصار رصيد ليفربول 54 وبقي على مقربة من مانشستر سيتي الثاني وحامل اللقب (58) وارسنال الثالث (57) ومانشستر يونايتد (56).  وتتأهل الفرق الاربعة الاولى الى دوري ابطال اوروبا (3 يلعب الرابع في الادوار التمهيدية)، فيما يخوض الخامس والسادس الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ).  في المقابل بقي سوانسي تاسعا وله 40 نقطة.