أعلن تشلسي الإنجليزي، السبت، عن تعاقده مع المدرب الهولندي غوس هيدينك للإشراف عليه حتى نهاية الموسم، خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي أقيل من منصبه يوم الخميس. وسبق لهيدينك (69 عاما) أن تولى هذا المنصب وبشكل مؤقت أيضا، وذلك عام 2009 حين قاد تشلسي إلى الفوز بالكأس المحلية وإلى احتلال المركز الثالث في الدوري المحلي، وذلك الى جانب توليه مهمة تدريب روسيا أيضا. وعلق هيدينك على التعاقد معه في بيان نشر على موقع تشلسي الرسمي: "انا متحمس للعودة الى ستامفورد بريدج. يعتبر تشلسي احد اكبر الاندية في العالم لكنه ليس في الموقع الذي يجب ان يكون فيه حاليا. رغم ذلك، انا متأكد من قدرتنا على تحويل مسار الموسم". وواصل: "أنا أتطلع بفارغ الصبر للعمل مع اللاعبين والطاقم في هذا النادي العظيم، وبشكل خاص لتجديد علاقتي المذهلة بجمهور تشلسي". وأشار تشلسي إلى أن هيدينك سيحضر مباراة اليوم السبت ضد سندلارند في الدوري المحلي لكن مهمة الاشراف على الفريق ستكون لمساعد المدرب ستيف هولاند. ولم يكن التعاقد مع هيدينك مفاجئا على الاطلاق بل كان متوقعا منذ امس الجمعة بعد ان حل المدرب الهولندي في لندن لبدء المفاوضات مع تشلسي. ويملك هيدينك خبرة كبيرة في التدريب بعد ان تولى الاشراف على أندية أيندهوفن وريال مدريد الاسباني وتشلسي وفنربغشه التركي وفالنسيا الاسباني وريال بيتيس الاسباني، كما درب منتخبات هولندا وكوريا الجنوبية وروسيا وتركيا. ويحتل تشلسي حاليا المركز السادس عشر برصيد 15 نقطة من 16 مرحلة متقدما بفارق نقطة واحدة عن اول فريق مهدد بالسقوط الى الدرجة الاولى. ومن المؤكد ان مهمة هيدينك ستكون صعبة في الدوري الممتاز كون هدف الحصول على مركز مؤهل الى دوري الابطال سيكون صعبا للغاية في ظل الترتيب الحالي للفريق الذي تنازل ايضا عن لقب كأس الرابطة، وبقي امامه المنافسة على لقب الكأس ودوري ابطال اوروبا لكن المهمة في المسابقة القارية الام لن تكون سهلة بتاتا اذ جمعته قرعة الدور الثاني بباريس سان جرمان الفرنسي.