إنجازات مانشستر يونايتد كانت دائما مع الاسكتلنديين ، "السير مات بسبي".. سبق السير فرغسون بتحقيق كل شيء مع الشياطين. مات بسبي عند اعتزاله التدريب عام 1971، أرادوه أن يبقى ضمن أسوار أولد ترافورد بطريقة أو بأخرى، فاستحدثوا منصب "مدير كرة القدم" DIRCTOR OF FOOTBALL " وفي ذاك العام أصبح السير مات بسبي أول "مدير كرة قدم" في تاريخ كرة القدم، إلى يومنا هذا أصبح لدى العديد من أندية أوروبا مدير كرة قدم، وحالياً على سبيل المثال لا الحصر، يوجد ماتيوس زامر في بايرن ميونخ، روبيرتو فيرنانديز في برشلونة، وإيميليو بوتراغينيو في ريال مدريد. مدير كرة القدم في أوروبا يعد واجهة النادي وسفيره في المحافل الإقليمية والدولية، مهامه تتمحور حول تنفيذ النظم واللوائح الصادرة من الاتحادات القارية والدولية، والإشراف على تطبيق بنود الاحتراف الداخلية ووضع استراتيجية التعامل مع اللاعبين بعيدا عن الأمور الفنية، يعتبر حلقة الوصل بين المدير الفني ومجلس إدارة النادي، في بعض الحالات يكون له دور في الانتقالات والتعاقد مع اللاعبين وتحديد أجورهم وعقودهم، إضافة إلى تقييم عمل مديري كرة القدم للفئات العمرية المختلفة الموجودة في النادي ورفع التقارير الأسبوعية أو الشهرية أو السنوية لإدارة الفريق. ومن المهام التي ذُكرناها، نلاحظ أن مهام مدير الكرة الأوروبي تختلف تماما عن مدير الكرة السعودي، فالأخير مسؤولياته تتجه أكثر إلى تحقيق الانضباطية بين اللاعبين، فرض النظام، وأشياء أخرى كالتحفيز النفسي قبل المباريات وأثناءها، إضافة لتوجيه اللاعبين في بعض المرات. في السعودية يجلس مدير كرة القدم على مقاعد الاحتياط مع اللاعبين وفي أوروبا لا، والموضوع هنا له علاقة بقوانين فيفا. في المادة الثالثة، في البند الثاني، هناك وضعت قوانين مقاعد الاحتياط والمنطقة الفنية، حيث يحق لكل فريق أن يسجل 15 شخصاً كفني أو إداري، ويحق لـ 11 منهم التواجد بجانب اللاعبين، عادة هناك المدرب ومساعدون ومدرب حراس، طبيب ومعالج فيزيائي ومدرب لياقة ومترجم، تبقى ثلاثة أماكن شاغرة، وإذا أراد النادي استخدام أي منها، لإجلاس مدير الكرة، أو حتى رئيس النادي بإمكانه فعل ذلك على أن يتم تحديد الأشخاص قبل بداية المباراة. في النهاية، الاختلاف بمهام مدير كرة القدم من مكان إلى آخر موجود في كل العالم ليس فقط بين الأوروبيين، عام 2001 عندما انتشر هذا المنصب بقوة بين أندية القارة العجوز حاولت صحيفة THE INDEPENDENT البريطانية تعريف هذا المنصب، منصب مدير كرة القدم، قالت THE INDEPENDENT .. مدير كرة القدم هو مصطلح يصف شخصية إدارية في النادي، الطبيعة الدقيقة للدور غالبا ما تكون غير واضحة ومتنوعة للغاية، وتسبب الكثير من الجدل والنقاش.