هدد حارس المرمى الإسباني إيكر كاسياس، اليوم الخميس، للمرة الأولى على نحو مباشر، بالرحيل عن ريال مدريد إذا ظل بديلا في ناديه. وقال الحارس في حدث دعائي اليوم: "لو لم يتغير الوضع خلال ثلاثة أشهر وظللتم توجهون لي نفس السؤال ، فعلى الأرجح قد أجيب بأنني أفكر بالرحيل". ولا يشارك قائد المنتخب الإسباني بطل أوروبا والعالم، كأساسي في الوقت الحالي مع ناديه، الذي بات دييغو لوبيز يدافع عن عرينه في الدوري الإسباني. وقرر الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للفريق أن يشارك كاسياس فحسب في مباريات الفريق ببطولة دوري أبطال أوروبا. ويقلل الجلوس احتياطيا من فرص الحارس في اللعب أساسيا لإسبانيا خلال بطولة كأس العالم المقبلة بالبرازيل عام 2014. واتبع فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني سياسة التناوب بين كاسياس وفيكتور فالديس حارس برشلونة في المباريات الأخيرة. وقال كاسياس: "عندما لا يؤدي لاعب ما دور البطولة أو يستمتع، يمر برأسه اتخاذ قرار ما". وحذر قائلا: "إنني إنسان، لاعب كرة، مرت علي تسعة أشهر دون لعب، ويمر ذلك برأسي أيضا. أود اللعب هنا، أن أكون هنا، أن أواصل إحراز الألقاب مع ريال مدريد، لكن سيأتي يوم على الأرجح يتحتم فيه علي اتخاذ قرار".