أثار "إداري" فريق أردني للناشئين وبّخ أحد لاعبي فريقه مستخدماً حذاءه، موجة من التعليقات الساخرة وردود الفعل الغاضبة، فيما طالب البعض بإنزال عقوبة قاسية بحق المسؤول الذي بالغ في خروجه عن "النص". الصورة ظهرت في مواقع التواصل الاجتماعي، ووثّقت المشهد غير الرياضي والمثير للجدل خلال مباراة جمعت الوحدات مع البادية ضمن الدوري الخاص بفئة الناشئين في الأردن، وانتهت بفوز الأول بتسعة أهداف مقابل هدف واحد. ويبدو أن المسؤول الإداري لفريق البادية غضب من سلوك أحد لاعبيه، أو ربما اهداره لإحدى الفرص كما ذكر البعض- فلم يجد من وسيلة سوى خلع حذائه وملاحقة اللاعب داخل أرض الملعب مع توجيه سيل من الشتائم له. وفيما سخر كثيرون من المشهد وقالوا إنه غير مسبوق في ملاعب العالم؛ عبّر آخرون عن استيائهم الشديد، وطالبوا بمعاقبة الإداري الذي قدّم صورة سيئة جداً للكرة الأردنية والعربية بطريقته غير الرياضية في توبيخ اللاعب. وذكر عدد من المعلقين إن الصورة ستلحق الكثير من الضرر بسمعة الكرة الأردنية التي بدأت تحظى بتقدير واحترام واسعين في الآونة الأخيرة، بعدما وصل منتخب "النشامى" لمباراة الملحق المؤهل لنهائيات كأس العالم، حيث سيواجه منتخب أوروغواي خامس تصفيات أميركا اللاتينية.