أشار فهد المولد، نجم اتحاد جدة والمنتخب السعودي، إلى أن أسباب تألقه في الفترة الحالية تعود إلى شعوره بالارتياح وتركيزه التام داخل المستطيل الأخضر، فيما أكد قدرة فريقه على المنافسة على الدوري، مطالبا جماهير الاتحاد بحضور موقعة الخميس أمام الشباب وذلك دعما لـ"التيفو" المخصص للرئيس الراحل أحمد مسعود. وأفصح فهد المولد في مقابلة خاصة لـ"في المرمى" عن أسباب تألقه في الفترة الحالية: "هذا توفيق من الله، والواحد يحاول يشتغل على نفسه ويطور أداءه، أمر بفترة جيدة والجمهور الاتحادي ما قصروا معي في هذه الأوقات، أحاول مساعدتهم قد ما أقدر وهو من صنع فهد المولد واتمنى التوفيق في المقبل". وأضاف: "هناك راحة للأمانة، ومن مباراة إلى اخرى الواحد يحاول تقديم الأفضل وهذا كله توفيق الله ودعاوي الوالدين اللي معي حتى الآن، اتمنى التوفيق في المباريات المقبلة بإذن الله". وحول هدفه الرائع مع الأخضر في شباك الإمارات: "كل العالم يتكلم عن فهد المولد، ما انكر التمريرة من سلمان الفرج لعب كرة رائعة والحمد لله توفقت فيها، أنا كنت مقرر التسديد وما تحركت هذه المسافة إلا كل التفكير أني أسجل هدف وانقذ المنتخب والحمد لله ربي وفقني وسجلت الهدف أهم شيء الفوز والنقاط كاملة". وأكمل: "كان هناك تركيز عالٍ ودخلت المباراة اللي بعدها مرتاح نفسيا، كنت منتصرا مع منتخب المملكة وحاب افوز مع النادي، المدرب فضل يلعبني الشوط الثاني وكنت مركز في دكة البدلاء". وزاد الفهد الأصفر: "أتمنى ان اخدم كيان الاتحاد وهو غالي على جميع الاتحاديين وانا واحد منهم، بدات من النادي لمن كان عمري صغير وحبيت النادي واتمنى يكون ليا اسم في النادي واكون محبوب عن جماهير الاتحاد، انا تعديت مفترق الطرق بكل أريحية والحمد لله ما زلت في بيتي واتمنى استمر فيه الى الاعتزال، كان فيه اكثر من نادي يفاوضني واجلت الموضوع ومثل ما تعرف جماهير الاتحاد تعتبر فهد لاعبها". وعن حظوظ الفريق الأصفر في الدوري: "إن شاء الله مافي شيء مستحيل، نحتاج ان نكون اقوى من قبل وندخل كل مباراة كانها نهائي ولا يوجد شيء مستحيل وان شاء الله نستمر واسال الله التوفيق في المستقبل".  أما مركزه المفضل داخل الملعب: "أحب العب كرأس حربة، وللأمانة استغربت اني انزل مهاجم ولم اتوقع هذا الشيء في مباراة المنتخب أمام الإمارات، تغيير ناجح من المدرب وتوفقت فيه، احب اشكر مارفيك الذي اعطاني الثقة". وختم حديثه عن الرئيس الراحل أحمد مسعود الذي سوف يخصص له تيفو في مباراة الشباب: "العم احمد مسعود، كان قريب مننا جدا وكل ما احتجناه كان موجود، في الباص والملعب، اتمنى جماهير الاتحادية الحضور الى الملعب، عشان التيفو للراحل احمد مسعود، وما ننسى شيء قاله: انا خادم لجمهور نادي الاتحاد، اتمنى من الجماهير الاتحادية تحضر وتساند الفريق وهو يستحق وهذه دعوة مني ومن زملائي الحضور يوم الخميس ودعم النادي من اجل الراحل".