يسعى النصر إلى استعادة نغمة الانتصارات، حينما يواجه جاره الشباب على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين يبحث الفيحاء عن فوزه الأول حينما يستضيف أحد في المرحلة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يبحث فريقا النصر وجاره الشباب عن ثلاث نقاط لمواصلة اللحاق بالمتصدر الهلال الذي يبتعد عنهما بفارق 4 نقاط فقط. واكتفى النصر بتحقيق فوزٍ وحيد كان في المرحلة الأولى على حساب مضيفه الفيصلي، في حين حقق ثلاثة تعادلات متتالية أمام الاتفاق وأهلي جدة والفيحاء في المرحلة الماضية. وقررت إدارة النصر إقالة البرازيلي ريكاردو غوميز، مدرب الفريق عقب التعادل أمام الفيحاء، وكلفت مواطنه روجيرو مدرب فريقها الأولمبي ليقود الفريق أمام الشباب. وأجرى روجيرو العديد من التغييرات على الخارطة النصراوية، وظهر ذلك جلياً من خلال تدريبات الفريق الاستعدادية للقاء حيث من المتوقع أن يبدأ المواجهة بتواجد الثنائي محمد السهلاوي والليبيري ويليام جيبور، في حين سيعيد صانع الألعاب أحمد الفريدي للتشكيلة الأساسية. وفي المقابل يدخل الشباب المواجهة بوضع أفضل من جاره النصر بعدما حقق الفريق فوزاً ثميناً على الاتفاق 3-2 في المرحلة الماضية بقيادة مدربه المؤقت الإنجليزي مايك نويل الذي تولى إدارة الدفة الفنية للفريق خلفاً للمقال سامي الجابر. ووقعت إدارة الشباب مبدئياً مع الأوروغوياني دانييل كارينيو ليقود الدفة الفنية للفريق في الفترة المقبلة. وسبق لكارينيو أن درب النصر قبل ثلاث سنوات وعرف معه أصفر العاصمة طعم البطولات بعدما حقق لقبي الدوري وكأس ولي العهد في موسم 2013-2014. وتلقى الإنجليزي نويل مدرب الشباب ضربةً موجعة قبل المباراة تتمثل بإيقاف لاعب الفريق هتان باهبري مباراتين بقرار من لجنة الانضباط بسبب ارتكابه سلوكا غير رياضي في مواجهة فريقه أمام الاتفاق الماضية. ويدين الشباب للاعبه هتان باهبري بعدما أهدى فريقه ثلاث نقاط في مواجهة الاتفاق الماضية بتسجيله هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من المباراة. وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة، يبحث الفيحاء عن الفوز الأول له في الدوري السعودي للمحترفين حينما يستضيف أحد. وفشل الفيحاء في تحقيق أي انتصار في المراحل الأربع الماضية، واكتفى بجمع نقطتين من تعادلين أمام التعاون والنصر على الرغم من الصفقات الكبيرة التي أبرمها الصيف الماضي. وفي المقابل يسعى أحد لإيقاف مسلسل الخسائر التي تعرض لها الفريق في المراحل الثلاث الماضية أمام الفتح والهلال والباطن، في حين أنه حقق انتصارا وحيدا كان على مضيفه الشباب في المرحلة الأولى.