رفض فريق برشلونة، حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، عرضاً ضخماً لرعاية الفريق من إحدى شركات المراهنات التي تنشط في مجال المقامرة عبر الإنترنت؛ وذلك كون أن مثل هذه الإعلانات لا تتوافق مع قيم وفلسفة النادي الكاتالوني.  وبحسب صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكاتالونية، فإن إحدى شركات المراهنات الأوروبية، التي تنشط في مجال المقامرة عبر الانترنت، قد قدمت عرضاً لفريق "برشلونة" الإسباني؛ للحصول على إعلان على الكُم الأيسر لقميص الفريق.  إلا أنّ الفريق الكاتالوني قد أعلن عن رفضه التام لهذه الفكرة وذلك كون أن مثل هذه الإعلانات لا تتوافق مع قيم وفلسفة النادي العريق، ناهيك عن أنّ الكُم الأيسر للفريق قد تم تخصيصه لشعار بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم أو شعار مسابقة دوري أبطال أوروبا.  ولم تكن هذه هي المرة الأولى التي يرفض فيها فريق "برشلونة" عرضاً من إحدى شركات المراهنات، حيث سبق لمجلس إدارة النادي الكاتالوني السابق، برئاسة خوان لابورتا، أن رفض عرضاً لرعاية النادي من شركة "بوين" العالمية الرائدة في مجال المراهنات الرياضية على مستوى العالم، في عام 2004.  وأبدى رئيس النادي الكاتالوني آنذاك، خوان لابورتا، رفضه التام لهذه الفكرة؛ معتبراً أن هذه الخطوة تتعارض مع قيم وأخلاقيات النادي الكاتالوني، ما حدا بالشركة التي تتخذ من العاصمة النمساوية "فيينا" مقراً لها، إلى تغيير وجهتها والتعاقد مع الغريم التقليدي لنادي برشلونة، ريال مدريد.  يُذكر أن إدارة فريق "البلاوغرانا" قد أبرمت هذا الموسم صفقة تاريخية مع شركة الخطوط الجوية القطرية يتم بموجبه وضع شعار الشركة على قُمصان الفريق الأول بالنادي.