ارتكب حارس مرمى فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، البلجيكي تيبو كورتوا، خطأً كارثياً خلال مباراة فريقه أمام زينيت سان بطرسبورغ الروسي في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة السابعة، ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأساء الحارس البلجيكي تقدير إحدى الكرات العالية أمام مرماه، قبل أن تسكن شباكه ليتعادل فريقه 1-1 أمام مضيفه زينيت سان بطرسبرغ، في المباراة التي أقيمت ضمن المجموعة السابعة من أمجد الكؤوس الأوروبية. ووقف الحظ إلى جانب مهاجم فريق زينيت سان بطرسبورغ الروسي، إيغور سمولينكوف، الذي سدّد كرة عرضية قبل أن تصطدم برأس المدافع توبي ألدرفيرلد، ومن ثم تتحول إلى شباك الحارس "كورتوا" الذي فشل بالتعامل معها. وحرم هذا الخطأ الفادح أتلتيكو مدريد الإسباني من حصد العلامة الكاملة على صعيد المجموعة السابعة من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، حيث وضع فريق زينيت سان بطرسبرغ الروسي حداً للانتصارات المتتالية لضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني، وانتزع تعادلاً ثميناً 1-1.