قال أستون فيلا المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء، إنه تعاقد مع توم كليفرلي لاعب وسط مانشستر يونايتد على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد بعد ساعات من غلق نافذة الانتقالات الصيفية. وتوصل الطرفان لاتفاق لضم اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً والذي خاض 13 مباراة مع إنجلترا في وقت متأخر أمس الاثنين، وهو الموعد النهائي قبل غلق نافذة الانتقالات لكن أستون فيلا اضطر إلى انتظار موافقة مسؤولي الدوري بعد إسدال الستار على الانتقالات. وتدرج كليفرلي في الفئات العمرية لأكاديمية يونايتد وخاض 79 مباراة مع بطل إنجلترا 20 مرة لكنه غادر ملعب أولد ترافورد بعدما تراجعت فرصه في المشاركة في المباريات تحت قيادة المدرب الجديد لويس فان جال. ويأتي رحيله عقب مغادرة المهاجم البارز خافيير هرنانديز الذي انضم إلى ريال مدريد على سبيل الإعارة لموسم واحد وكذلك داني ويلبيك الذي انتقل إلى آرسنال في صفقة قدرتها وسائل إعلام بنحو 16 مليون جنيه استرليني (26.4 مليون دولار). وأكملت هذه الصفقة تعاقدات فان جال السخية حيث يرغب المدرب الهولندي في إنعاش حظوظ الفريق الذي لم يفز بأي مباراة رسمية تحت قيادته حتى الآن. وأنفق يونايتد نحو 150 مليون جنيه إسترليني على التعاقدات ومن بينها صفقة ضم انخيل دي ماريا من ريال مدريد التي حطمت الرقم القياسي البريطاني في الانتقالات وكذلك التعاقد مع رادامل فالكاو مهاجم كولومبيا على سبيل الإعارة من موناكو.