أكد أحمد الراشد، المشرف العام على فريق الفتح، أنهم لم يناقشوا انتقال محمد الفهيد، لاعب الفريق إلى الهلال سواء بالانتقال الدائم أو الإعارة، مؤكداً بقاء اللاعب في صفوف الندي الأحسائي. وعبر مداخلة هاتفية، قال الراشد لبرنامج "في المرمى":" لم يكن هناك أي مفاوضات من الأساس، الموضوع بدأ بمكالمة شخصية بيني وبين مسؤول هلالي، وكان يريد أن يستعلم عن رغبتنا، لكني وضحت لهم عدم رغبتنا بالتنازل عن الفهيد، وعموماً المكالمة انتهت بعد 10 دقائق، أما ما بعدها من أخبار وشائعات فليست صحيحة". وأكد الراشد أن هدف ناديهم يتجاوز البقاء، ويقول:" لا نريد مجرد البقاء، بل نريد تحقيق شيئاً هذا الموسم".