أعلن الاتحاد الياباني لكرة القدم، اليوم الخميس، عن تعاقده مع المدرب البوسني وحيد خليلودزيتش، المدير الفني السابق للمنتخب الجزائري، ليتولى مسؤولية المنتخب الياباني في الفترة المقبلة. ويتولى خليلودزيتش المسؤولية خلفا للمكسيكي خافيير أجيري الذي أقيل في مطلع فبراير الماضي، إثر الادعاءات بتورطه في فضيحة تلاعب بنتائج المباريات في إسبانيا. وأصبح خليلودزيتش ثامن مدرب غير ياباني يتولى مسؤولية المنتخب الياباني لكرة القدم. وقاد خليلودزيتش المنتخب الجزائري إلى الدور الثاني في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، لتكون المرة الأولى التي يصل فيها الفريق إلى دور الستة عشر في تاريخ مشاركاته بالبطولة. وخرج الفريق من البطولة بالهزيمة في الوقت الإضافي أمام المنتخب الألماني الذي توج لاحقا بلقب البطولة. وتعاقد الاتحاد الياباني مع خليلودزيتش طبقا لتوصية المدرب البوسني الآخر إيفيكا أوسيم الذي سبق له تدريب المنتخب الياباني. وذكرت بعض التقارير أن خليلودزيتش (62 عاما) سيحصل على راتب سنوي يبلغ مليوني يورو، مما يجعله الأعلى راتبا من بين جميع المدربين الذين تولوا تدريب المنتخب الياباني عبر تاريخه. وسبق لخليلودزيتش أن قاد المنتخب الإيفواري إلى نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، ولكنه أقيل من تدريب الفريق قبل أربعة شهور من بدء فعاليات البطولة. وتولى أجيري، الذي يؤكد براءته في القضية الإسبانية، تدريب المنتخب الياباني في أغسطس الماضي خلفا للإيطالي ألبرتو زاكيروني الذي استقال من تدريب الفريق بعد العروض الهزيلة التي قدمها في مونديال 2014 ولكن أجيري فشل مع المنتخب الياباني في الدفاع عن لقبه بالبطولة الآسيوية التي استضافتها أستراليا في يناير الماضي.