استعاد الاتحاد توازنه ونجح في الفوز على بطل الدوري الفتح بنتيجة كبيرة قوامها 4-2 في المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين.. ونجح الاتحاد في الثأر من الفتح الذي فاز عليه في نهائي السوبر السعودي الشهر الماضي. وشهدت المباراة تألق محترفي الاتحاد البرازيليين جيبسون وبونفيم واللبناني محمد حيدر في أول مباراة لهم بعد نجاح الإدارة بتسجيلهم قبل إقفال فترة الانتقالات الصيفية أمس الأربعاء. وانطلقت المباراة ببداية مثيرة من الفريقين، وخاصةً فريق الفتح الذي هاجم مرمى الاتحاد، بحثاً عن هدف مبكر وهو ما تحقق له في الدقيقة "20" بعد أن بدأ التون بتمريرة جميلة للظهير الأيمن عبدالعزيز بوشقراء، الذي مررها داخل منطقة الجزاء للمهاجم دوريس سالمو، الذي وضع بوشقراء أمام مرمى الاتحاد ليلعب الكرة بسهولة في مرمى فواز القرني, بعد الهدف مباشرة مرر مهاجم الاتحاد عبدالعزيز الصبياني كرة طويلة للمتمركز أمام مرمى الفتح البرازيلي جيبسون الذي سددها بقوة في مرمى الفتح.  بعد الهدفين ازدادت إثارة المباراة ونجح الفتح بتسجيل الهدف الثاني بعد مرور خمس دقائق من هدف التعادل الاتحادي، بعد أن مرر قائد الفتح البرازيلي ايلتون كرة جميلة للمندفع نحو المرمى حمدان الحمدان، الذي بدوره سدد الكرة على الطائر في مرمى فواز القرني.. حاول الاتحاديون العودة سريعاً للمباراة بتسجيل هدف التعادل، ولكن تعلم لاعبو الفتح من درس الهدف الأول ونجحوا في المحافظة على مرماهم خالياً من الأهداف إلى أن أتت الدقيقة 37 التي شهدت حصول الاتحاد على خطأ على مشارف منطقة الجزاء تصدى لها البرازيلي بونفيم وسددها جميلة في مرمى الفتح.  في الشوط الثاني واصل الاتحاد تألقه الذي أنهى به الشوط الأول ونجح بقلب الطاولة في وجه الفتحاويين في الدقيقة 54 بعد أن استثمر أحمد الفريدي عرضية الطريدي المميزة ليضع الكرة برأسه على يمين حارس الفتح عبدالله العويشير.. حاول الفتح استغلال اندفاع الاتحاد وبدأ بشن هجماته واعتمد الاتحاد على الهجمات المرتدة التي تبدأ عن طريق البديل فهد المولد الذي أزعج دفاع الفتح كثيراً بسرعته الفائقة.. وفي ظل انشغال الفتح بالبحث عن هدف التعادل نجح الاتحاد بتنظيم هجمة مرتدة عن طريق اللبناني محمد حيدر، الذي مرر كرة أرضية للبرازيلي جيبسون الذي لم يتردد بوضع الكرة في مرمى العويشير هدفا رابعا أنهى به آمال الفتح في اللحاق بالنتيجة.  بهذه النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى "6" نقاط في المركز الثاني مؤقتاً.. فيما بقي رصيد الفتح عند "4" نقاط في المركز السادس.  وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام نجح الاتفاق "متذيل الترتيب" بتحقيق أول ثلاث نقاط له هذا الموسم بعد فوزه على ضيفه الشعلة بهدف نظيف سجله الروماني نيكولا جريجوري في الدقيقة "58". ونجح الاتفاق في التقدم"6"  مراكز ليصبح في المركز التاسع بعد أن كان في قاع الترتيب في المرحلتين السابقتين بعد خسارته من الرائد والهلال في افتتاح مشواره في الدوري، بينما بقي الشعلة عند رصيده السابق نقطة واحدة من تعادله مع النهضة وخسارة من الشباب..  وعلى ملعب الأخدود بنجران حقق التعاون فوزه الأول على مضيفه نجران 2-1.. وسجل أهداف التعاون فهد حمد والبرازيلي ريتشي، وسجل هدف نجران الأردني مصعب اللحام. ورفع التعاون رصيده إلى "5" نقاط في المركز الخامس, وبقي نجران على رصيده السابق 3 نقاط في المركز العاشر.