تعادق الرائد المتعثر في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الخميس مع المدرب اليوناني تاكيس ليمونيس بدلا من الجزائري عبد القادر عمراني الذي أقيل من منصبه نهاية الأسبوع الماضي بسبب سوء النتائج.  وقال الرائد في حسابه بموقع تويتر على الانترنت "اتفقت ادارة النادي مع المدرب اليوناني ليمونيس لتدريب الفريق خلفا للجزائري عبد القادر عمراني.. سيصل الرياض فجر الجمعة."  ولم يكشف الرائد عن المزيد من تفاصيل التعاقد مع ليمونيس البالغ من العمر 55 عاما والذي سبق له تدريب اولمبياكوس وليفادياكوس وزانثي وبانيونيوس في اليونان واومونيا القبرصي.  وساهم ليمونيس في فوز اولمبياكوس بأربعة القاب للدوري كلاعب في ثمانينات القرن الماضي ثم قاد النادي للفوز بالمسابقة كمدرب لنفس العدد من المرات في 2001 و2002 و2007 و2008.  كما فاز ليمونيس مع اومونيا بالدوري وكأس الاتحاد في قبرص عام  2010.    وعانى الرائد من بداية ضعيفة للموسم بعد هزيمته 3-1 أمام الشباب و2-صفر أمام الاتحاد في الدوري كما خسر 1-صفر أمام الاتفاق في كأس ولي العهد السعودي.