أكد مدرب منتخب البحرين لكرة القدم، مرجان عيد، أن سوء الطالع وقف عقبة أمام طموحات الأحمر في التأهل إلى ربع نهائي كأس آسيا 2015 لكرة القدم بعد خسارته الثانية على التوالي أمام الإمارات 1-2 اليوم الخميس في كانبرا. وخرجت البحرين وقطر من المجموعة الثالثة التي تأهل عنها الإمارات وإيران بعد جولتين على انطلاق الدور الأول. وهنأ عيد المنتخب الإماراتي بتأهله وشكر لاعبيه على ما قدموه من أداء رجولي وبطولي أمام إيران والإمارات: "قدمنا مباراة جيدة المستوى وأداء كنا نستحق من خلاله الخروج بنقاط المباراة الثلاث. سوء الطالع والحظ حالا دون أن يحقق لاعبونا هذا الهدف، لعبنا أمام فريقين عملاقين في آسيا يملكان قوة بدنية وعناصر متميزة على المستوى الفردي، ناهيك عن الخبرة الكبيرة لهم في الملاعب الآسيوية. هذا لا يعني أن تأهل الإمارات غير مستحق بل على العكس، أحيي في المنتخب الإماراتي استغلاله الأخطاء التي وقع فيها لاعبو البحرين وتسجيلهم هدفين مهمين". وأوضح عيد أنه وضع "أسلوب لعب يتناسب مع الخطورة التي يتمتع بها المنتخب الإماراتي في مناطق العمق الهجومي، واستطاع لاعبونا الحد من هذه الخطورة، غير أننا لم نوفق في التسجيل رغم أننا خلقنا عددا من الفرص الحقيقة للتسجيل، خصوصا في شوط المباراة الثاني، لكن سوء الطالع عاد لنستقبل هدفا من كرة ثابتة وخطأ غير متعمد". ويغادر منتخب البحرين العاصمة الأسترالية كانبرا متوجها في رحلة برية إلى مدينة سيدني وذلك لملاقاة المنتخب القطري يوم الاثنين المقبل في مباراة هامشية. وساند الجهازان الفني والإداري القائد محمد حسين الذي سجل هدف الفوز الإماراتي عن طريق الخطأ ورفضا حالة الاحباط التي ظهر عليها، من خلال الوقوف بجانبه وزيارته بعد المباراة، مؤكدين أن ما حدث لا يتحمله بشكل شخصي، وأنه يعتبر العمود الأول في المنتخب لما يبذله من جهود كبيرة من أجل تهيئة اللاعبين نفسيا والإيفاء باحتياجاته لكونه قائد الفريق.