أنهت السلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا المصنفة الثامنة عالميا مشاركتها الأولى في البطولة الختامية لموسم تنس السيدات في سنغافورة بنجاح بفوز غير متوقع 6-3 و6-4 على المصنفة الأولى عالميا أنجليكه كيربر في النهائي يوم الأحد. وخسرت سيبولكوفا أول مباراتين في مجموعتها قبل الفوز على سيمونا هاليب لتصعد إلى قبل النهائي وبفوزها اليوم عادلت ما حققته حاملة اللقب اجنيشكا رادفانسكا العام الماضي بفوزها بالبطولة بعد فوز واحد وهزيمتين في المجموعة. وخسارتها الوحيدة في بطولة هذا العام جاءت بصعوبة عبر ثلاث مجموعات أمام كيربر - الفائزة ببطولة استراليا المفتوحة وبطولة امريكا المفتوحة 2016 - لكنها قلبت الطاولة على اللاعبة الألمانية في النهائي لتحقق أكبر انتصار في مسيرتها.