ينطلق غداً الخميس في محافظة جدة معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، استعداداً لمواجهة ضيفيه أستراليا والإمارات يومي السادس والحادي عشر من أكتوبر القادم ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018. وتقام كلا المواجهتين على ملعب الملك عبد الله "الجوهرة" في جدة. وضمت قائمة المنتخب السعودي(الملقب بالاخضر) للمعسكر 26 لاعباً تحت قيادة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وهم: حراسة المرمى: ياسر المسيليم ، وليد عبدالله ، محمد العويس. خط الدفاع: محمد البريك ، حسن معاذ ، سعيد المولد ، عمر هوساوي ، أسامة هوساوي ، معتز هوساوي ، محمد ال فتيل ، منصور الحربي ، حسن كادش , وللوسط عبدالملك الخيبري ، عبدالعزيز الجبرين ، سلمان الفرج ، عبدالمجيد الرويلي ، تيسير الجاسم ، حسين المقهوي ، يحيى الشهري ، فهد المولد ، نواف العابد ، سلمان المؤشر ، علي عواجي. خط الهجوم: محمد السهلاوي ، نايف هزازي , ناصر الشمراني. ويتقاسم المنتخبان صدارة المجموعة بـ6 نقاط بعد إذ حققا العلامة الكاملة في الجولتين الأولى والثانية حتى الآن ، حيث فاز الأخضر على تايلاند 1 / صفر، والعراق 2 / ,1 وبالتالي يسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق النقاط الثلاث والانفراد بالصدارة، لاسيما أنه سيواجه بعد ذلك بخمسة أيام نظيره الإماراتي في الجولة الرابعة بجدة، وهو ما سيكون له أثر إيجابي خاصة في حال الفوز وتحقيق النقاط الثلاث التي ربما ستكون الأهم التي يحصدها منتخب السعودية في مسيرته نحو التأهل الخامس لكأس العالم.