كشفت تقارير صحفية أن البرازيلي نيمار نجم باريس سان جيرمان فقد شغفه وحماسته بالمشاركة في مباريات الدوري الفرنسي بعد 3 أشهر من انتقاله إلى الفريق الباريسي لقاء 222 مليون يورو قادماً من برشلونة الإسباني لغياب التنافسية والأضواء في المباريات المحلية مقارنة بنظيرتها الأوروبية. وقالت صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية إن المهاجم البرازيلي قرر عدم المشاركة أمام نادي أنجيه الأسبوع الفائت نظراً لأن المباراة لا تعتبر تنافسية على غرار مواجهات فريقه أمام ليون ومرسيليا وموناكو. وزادت الصحيفة: يركز نيمار على اللعب في مباريات دوري أبطال أوروبا التي يتألق بها النجم البرازيلي بقوة وقاد فريقه بالفوز في البطولة القارية الأهم في 4 مباريات دون تلقي أي هدف، لأن التنافسية الموجودة في البطولة أكبر من نظيرتها المحلية التي يعتبرها مضيعة لوقته، كما أنه صدم بالمستوى الفني لفرق الدوري الفرنسي التي تعجز عن الوقوف أمام باريس سان جيرمان حتى الآن. وأضافت: المدرب أوناي إيمري قال بأن غياب نيمار بسبب إصابة في العضلات، ولهذا غاب عن المواجهة، بينما ظهر اللاعب بشكل طبيعي في تدريبات المنتخب البرازيلي، لكن الجهاز الطبي في الأخير لم يتطرق إلى وجود أي متاعب يعاني منها نيمار، وأن القلق بالنسبة لهم يكمن حول حالة زميله فيليبي كوتينيو لاعب ليفربول الذي يعاني من إصابة في الفخذ. وسبق أن تطرقت تقارير صحفية إسبانية إلى اجتماع ضم فلورنتيو بيريز رئيس ريال مدريد ونيمار سانتوس والد النجم البرازيلي حول عودته إلى الدوري الإسباني بقميص ريال مدريد لخلافة كريستيانو رونالدو، مستغلاً الخلافات الكثيرة التي يعيشها أغلى لاعبي كرة القدم في العالم مع زميله كافاني ومدربه أوناي إيمري.