أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إيقاف ثلاثة مسؤولين من غوام ونيكاراغوا وفنزويلا مدى الحياة، بعد اعترافهم بقبول رشى خلال محاكمتهم في الولايات المتحدة الأميركية. وذكر الفيفا أن ريتشارد لاي من جزيرة غوام، العضو السابق بلجنة التدقيق والامتثال بالفيفا والفنزويلي رافاييل ازيكيفيل نائب الرئيس السابق لاتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم وخوليو روكا من نيكاراغوا مدير مكتب التنمية بالفيفا سابقا، جرى إيقافهم من قبل لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي مدى الحياة. وأوضح بيان الفيفا أن المسؤولين الثلاثة وقعت عليهم غرامات ملائمة تتناسب مع مبالغ الرشى التي اعترفوا بالحصول عليها. وجرى إدانة لاي بالحصول على مليون دولار من مسؤولين يبحثون عن شراء النفوذ في فضيحة تورط بها الشيخ الكويتي أحمد الفهد الصباح العضو المؤثر باللجنة الأولمبية الدولية.  وسبق أن أعلن الشيخ أحمد الفهد الصباح رئيس اللجنة الأولمبية الآسيوية سابقاً استقالته من جميع مناصبه المتعلقة بكرة القدم في أبريل الماضي.  واعترف روكا وازيكيفيل بالحصول على رشى مقابل بيع الحقوق الإعلامية وحقوق التسويق لمباريات من بينها مباريات في تصفيات كأس العالم وبطولات إقليمية مثل كوبا أميركا.