أكد زكي الصالح، مدير المنتخب السعودي، السابق أن تغريدته التي أثارت جدلاً في الوسط الرياضي كانت موجهة نحو المذيع وليد الفراج بعد ما ساقه الأخير قبل يومين حول دور الصالح بإشعال الخلاف بين طارق كيال والمدرب الهولندي بيرت فان مارفيك. وقال الصالح في اتصال هاتفي مع نشرة أخبار الرياضة في قناة "العربية": تغريدتي واضحة وهي موجهة لوليد الفراج، وعادل عزت وطارق كيال على علم باستيائي عن ما قيل حول دوري بإشعال الخلاف بين طارق كيال وفان مارفيك. وأردف: بعد 5 أعوام من خدمة الأخضر يتم الإساءة لي بهذا الشكل، وأنا لا يمكن أن أسيء إلى المنتخب السعودي، وما تم من قرارات كان لها عدة أيام، ولا علاقة بتغريدتي بما ذكر. وزاد: كنت أتواصل مع ماجد عبدالله إبان إدارتي للمنتخب، وباركت له ولعمر باخشوين، وسأخدم المنتخب حتى لو كنت بعيداً بأي شكل من الأشكال، فهذا منتخب بلدي ولا يربطني به منصب فقط، بل أنا في خدمة السعودية بمجال كرة القدم. وفي المقابل رفض وليد الفراج مذيع برنامج "أكشن يا دوري" التعليق على ما ساقه زكي الصالح في المداخلة التلفونية، مؤكداً أنه رد على مدير الأخضر السابق عبر برنامجه في حلقة سابقة.