يستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه في سعيه كي يصبح أول فريق يحتفظ بالكأس ذات الأذنين الطويلتين منذ ميلان الإيطالي عام 1990، من الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية عندما يحل ضيفا على روما غدا الأربعاء في الجولة الأولى من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا. ويبدأ بايرن ميونيخ الألماني بطل عام 2013 مغامرته الثالثة في المسابقة القارية العريقة بقيادة مدربه الإسباني بيب غوارديولا من خارج العاصمة البافارية عندما يحل ضيفا على اولمبياكوس اليوناني، فيما يسعى تشلسي الانجليزي بطل عام 2012 الى استعادة التوازن بعد بدايته الاسوأ في الدوري المحلي عندما يستضيف ماكابي تل ابيب الاسرائيلي. في المباراة الأولى عن المجموعة الخامسة، يستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه من الملعب الاولمبي في العاصمة الايطالية بعد أكثر من 3 أشهر على تتويجه باللقب الخامس في تاريخه في المسابقة على الملعب الاولمبي في العاصمة الالمانية برلين. ويمني برشلونة النفس بمواصلة سيطرته على المسابقة وان تكون الأراضي الايطالية فأل خير عليه لتكرار انجاز ميلان عامي 1989 و1990 علما بان المباراة النهائية للنسخة الحالية ستقام على ملعب الاخير سان سيرو في ميلانو. ويملك برشلونة مقومات البطل كونه احتفظ بقوته الهجومية الضاربة "إم إس إن" المتمثلة في الثلاثي المرعب الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار. فقد سجل الثلاثي بمفرده 122 هدفا الموسم الماضي في طريقه الى احراز لقب دوري ابطال اوروبا بالاضافة الى ثنائية الدوري والكأس محليا. وستكون مباراة الغد الـ100 لميسي في المسابقة القارية العريقة بألوان برشلونة علما بانه يتقاسم الرقم القياسي في عدد الاهداف مع نجم ريال مدريد الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو برصيد 77 هدفا. ولم يغير الفريق الكاتالوني جلده كثيرا هذا الصيف كونه يعاني من عقوبة فرضها عليه الاتحاد الدولي بسبب التعاقد مع اللاعبين القاصرين، واقتصر تجديد دمائه على لاعب الوسط التركي اردا توران والظهير اليكس فيدال من اتلتيكو مدريد واشبيلية على التوالي، لكنهما لن يستطيعا اللعب حتى انتهاء العقوبة في يناير المقبل. وتكتسي المباراة أهمية كبيرة بالنسبة الى مدرب برشلونة الحالي لويس انريكي كونه سيحل ضيفا على الفريق الذي أشرف على ادارته الفنية موسم 2011-2012، وتلقى حينها الكثير من الانتقادات والتقى الفريقان وديا هذا الصيف وفاز برشلونة بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ميسي والكرواتي ايفان راكيتيتش ونيمار. ويدخل برشلونة المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الثمين على مضيفه اتلتيكو مدريد بطل الدوري المحلي الموسم قبل الماضي 2-1، والذي يدين به الى ميسي بالتحديد كونه سجل هدف الفوز بعد دخوله في الشوط الثاني. ويتحدث الرقم القياسي الأخير للنادي الكاتالوني عن نفسه فقد حقق الفوز 4 مرات في 6 مباريات خارج القواعد وسجل في كل منها، لكن الرقم القياسي للنادي امام الاندية الايطالية ليس كذلك حيث فاز برشلونة مرة واحدة في زياراته الست الاخيرة لايطاليا عندما تغلب على ميلان 3-2 في دور المجموعات موسم 2011-2012، و6 مرات خارج القواعد في 20 مواجهة لاندية السيري "أ". ويسعى روما الذي عاد بدوره بفوز ثمين من خارج القواعد محليا على حساب فروزينوني 2-صفر، هو الثاني له على التوالي بعد تغلبه على يوفنتوس حامل اللقب ووصيف بطل المسابقة القارية 2-1، الى تكريس الافضلية الايطالية في القواعد امام الفريق الكاتالوني واضعا نصب عينيه تفادي السقوط المذل على ارضه امام بايرن ميونيخ 1-7 الموسم الماضي عندما عادوا الى المسابقة القارية الام بعد غياب 3 اعوام. وعزز مدرب روما الفرنسي رودي غارسيا خط هجوم فريق العاصمة بالتعاقد مع البوسني ادين دزيكو والاسباني ياغو فالكيه والمصري محمد صلاح وبالتالي سيعقد عليهم امالا كبيرة الى جانب الارجنتيني خوان ايتوربي والعاجي جرفينيو والمخضرمين قائده الاسطوري فرانشيسكو توتي والماي سيدو كيتا. وفي المجموعة ذاتها، يأمل باير ليفركوزن في استغلال عاملي الارض والجمهور لكسب اول 3 نقاط في سعيه الى تكرار انجازه الموسم الماضي على الاقل عندما بلغ الدور ثمن النهائي. ويبدو باير ليفركوزن بقيادة مدربه روجر شميدت صعب المراس على ارضه قاريا كونه فاز في 5 مباريات من اصل 6 على ملعب باي ارينا ودخل مرماه هدفان فقط في اخر 12 مباراة له على ارضه، وبالتالي سيحاول اضافة باتي بوريسوف الى قائمة ضحاياه آخرهم لاتسيو الايطالي (3-صفر) في اياب الملحق. وهي المرة الخامسة التي يشارك فيها باتي بوريسوف في دور المجموعات دون ان ينجح في تخطيه، وهو يعول على خبرة قائده المخضرم الكسندر هليب الذي يعرف جيدا كرة القدم الالمانية بحكم دفاعه عن الوان ششتوتغارت وفولفسبورغ. وفي أثينا، يحل بايرن ميونيخ ضيفا ثقيلا على اولمبياكوس ضمن المجموعة السادسة. ويبدأ غوارديولا موسمه الثالث والأخير على الأرجح مع الفريق البافاري في المسابقة الاوروبية وهو يدرك جيدا ان تكرار انجاز عام 2013 (الثلاثية التاريخية، الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اووربا) وحده يشبع رغبات البافاريين. واعترف غوارديولا الذي ينتهي عقده مع الفريق البافاري في نهاية الموسم، ان "الثلاثية هي الاهم"، مبديا رغبته في لقب قاري جديد الى سجله المرصع بالالقاب. وحقق غوارديولا (44 عاما) نجاحات رائعة مع فريقه الام برشلونة وقاده الى اللقب القاري مرتين عامي 2009 و2011، بيد ان مشواره مع الفريق البافاري توقف في دور الاربعة مرتين الاولى امام ريال مدريد موسم 2013-2014، والثانية الموسم الماضي امام برشلونة بالذات. وطالب غوارديولا الساعي إلى قيادة بايرن ميونيخ إلى انجاز فريد من نوعه من خلال التتويج باللقب الرابع على التوالي في البوندسليغا، لاعبيه بضرورة "تقديم افضل ما لديهم بنسبة 100%" لتلميع الصورة المخيبة التي ظهروا بها في المباراة الاخيرة محليا عندما تخلفوا صفر-1 امام جاره اوغسبورغ قبل الفوز بشق النفس 2-1. وقال المهاجم توماس مولر: "هدفنا الرئيسي كان وسيبقى مسابقة دوري ابطال اوروبا"، فيما صرح المدافع جيروم بواتنغ انه "بالنسبة الى اولمبياكوس ستكون المباراة مهمة جدا وسيلعبون بقتالية وسيبذلون كل ما في وسعهم من اجل حرماننا من الفوز"، مضيفا "يتعين علينا التركيز جيدا وان نظهر رغبتنا في تحقيق الفوز". ويعاني الفريق البافاري من غياب عنصرين مهمين بسبب الاصابة هما الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي اريين روبن، بيد ان غوارديولا بامكانه الاعتماد على الدولي ماريو غوتسه العائد بعد تعافيه من الاصابة التي حرمته من المشاركة في المباراة الاخيرة ضد اوغسبورغ. ولن تكون مهمة بايرن ميوينخ سهلة امام اولمبياكوس بقيادة مدربه الجديد البرتغالي ماركو سيلفا، خاصة أن الفريق اليوناني الذي يخوض غمار دور المجموعات للعام الخامس على التوالي لم يخسر على ارضه في المباريات ال11 الاخيرة في مختلف المسابقات. وفي المجموعة ذاتها، يأمل ارسنال الانجليزي في العودة بالنقاط الثلاث من العاصمة الكرواتية زغرب عندما يحل ضيفا على فريقها المحلي دينامو. والتقى الفريقان في الدور التمهيدي الثالث للمسابقة موسم 2006-2007 وخرج الفريق اللندني فائزا 5-1 في مجموع المباراتين. وتبدو حظوظ الفريق اللندني كبيرة للفوز في المباراة بالنظر الى معنويات لاعبيه العالية عقب فوزين متتاليين محليا على حساب نيوكاسل وستوك سيتي. وفي المجموعة السابعة، يطمح تشلسي الى استعادة التوازن بعد نتائجه المخيبة في مستهل حملة الدفاع عن لقبه المحلي عندما يستضيف ماكابي تل ابيب على ملعب ستامفورد بريدج. ويرصد رجال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الفوز الثاني لهم هذا الموسم بعدما ذاقوا حلاوته مرة واحدة في مبارياته الخمس المحلية حيث منيوا بثلاث هزائم بينها اثنتان متتاليتان امام ضيفه كريستال بالاس 1-2 ومضيفه ايفرتون 1-3، حيث باتوا يتخلفون بفارق 11 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر (5 انتصارات من 5 مباريات). وفي المجموعة ذاتها، يلعب دينامو كييف الاوكراني مع ضيفه بورتو البرتغالي في مهمة صعبة لاصحاب الارض كون ضيوفهم لم يخسروا في زياراتهم الست الاخيرة لاوكرانيا. وفي المجموعة الثامنة، يلتقي فالنسيا الاسباني مع زينيت سان بطرسبورغ الروسي في مواجهة بنكهة برتغالية كون مدربي الفريقين هما البرتغاليان نونو (فالنسيا) واندريه فياش بواش (زينيت). ويعرف المدربان بعضهما جيدا كونهما عملا مع الجهاز الفني لمورينيو عندما كان الاخير يدرب بورتو: بواش كمساعد ونونو كمدرب لحراس المرمى. وفي المجموعة ذاتها، يلعب لاغانتواز البلجيكي مع ليون الفرنسي في مباراة متكافئة.