يعترف محمد الشلهوب، لاعب الهلال، بان لقب "الصويصة" الذي ناداه الملك عبدالله بن عبدالعزيز به في أحد الأيام، مفخرة له عندما يسمعه من الأصدقاء أو العائلة. ويقول الشلهوب عن الملك الراحل:" كانت مواقفه معي بالتحديد لا تنسى، كنت أشعر عندما أقابله بأني أمام أب، وليس ملك، لشخصيته المتواضعة وقربه منّا". وواصل  الشلهوب حديثه:" كان صاحب روح مرحة، كلمة الصويصة لا يمكن أن أنساها، الكل يداعبني فيها.. تشرفت بأن أكون واحداً من الرياضيين اللذين يسأل عن والدتي، وكان دائماً يسأل عنها وكان يريد أن يأمر بعلاجها خارج المملكة". وختم حديثه قائلاً:"مرة من المرات، تكلم معي كأب، وقالي انت لاعب كرة قدم وتتحلى بالأخلاق، ودائما ما كان صاحب ابتسامة لا تنسى".