أكدت إدارة نادي اتحاد جدة، في بيان رسمي صدر يوم الأحد، أن القرض البنكي الذي حصلت عليه الإدارة السابقة بقيمة 50 مليون ريال، صرف لمن يستحق وسط إشراف اللجنة المسؤولة لسداد المستحقات في القضايا الخارجية. وجاء البيان الجداوي الأصفر ردا على الشائعات التي شككت في أحقية المديونين في القرض البنكي الذي استخرج لإغلاق المديونيات. وقال البيان الاتحادي: "تم صرف المبلغ بإشراف اللجنة المسؤولة في أوجه المستحقة وفقاً للضواط التي اعتمدتها هيئة الرياضة، ورداً على المغالطات وبعد اطلاع الإدارة على المستندات فإن اللجنة قامت بسداد المستحقات مشكورة على الوجه المطلوب". العربية.نت تنشر صورة البيان: