أكدت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن إيقاف البرازيلي جيبسون، محترف اتحاد جدة السابق، لمدة 8 سنوات بحسب قرار لجنة الاستئناف، جاء متطابقاً مع الأنظمة والقوانين الدولية. وبثت اللجنة بياناً رسمياً يوم الخميس قالت فيه: "إنه وبناء على إفادة الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA فإن إجراءاتها بخصوص قضية لاعب نادي الاتحاد السابق "البرازيلي" جوبسون لياندرو بيريرا دي أوليفيرا والذي صدر بحقه قرار بإيقافه عن المشاركات المحلية والدولية لمدة 4 سنوات من تاريخ الإيقاف المؤقت 01/04/2014م وقرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات بإيقاف اللاعب لمدة 8 سنوات من تاريخ الإيقاف المؤقت 01/04/2014م واضحاً ومتطابقاً مع الأنظمة والقوانين الدولية". وأضاف البيان: "يجب احترام جميع هذه الإجراءات وتنفيذ هذه العقوبة بشكل كامل، امتثالاً للمادة 15/4/1  من اللائحة الدولية لمكافحة المنشطات والتي تنص على التزام الدول الموقعة على اللائحة الدولية بالاعتراف والمصادقة على كافة القرارات الصادرة من أي دولة موقعة "مشيرة إلى أنها بانتظار مراجعة الإجراءات المتعلقة بقرار لجنة الاستئناف القاضي بإيقافه لمدة 8 سنوات". يذكر أن جيبسون احترف بالقميص الأصفر الموسم الفائت، وشارك بفعالية مع فريق اتحاد جدة، بيد أن مستواه انخفض ودخل في مشاكل إدارية جمة، قبل أن تنهي الإدارة علاقتها باللاعب الذي أوقف فيما بعد.