حقق وسترن سيدني واندرارز بطل آسيا أخيرا أول انتصار له هذا الموسم في الدوري الأسترالي لكرة القدم بالفوز 2-صفر على ولنجتون فينكس اليوم الأحد. وسجل نيكيتا روكافيتسيا هدفاً في الشوط الأول وأضاف البديل برندون سانتالاب الهدف الثاني في الوقت المحتسب بدل الضائع لينهي واندرارز مسلسلاً لم يحقق فيه أي انتصار على مدى 13 مباراة متتالية، لكنه لم يكن كافيا مع ذلك لإبعاده عن ذيل الترتيب. وقال المدرب توني بوبوفيتش بعد المباراة "هناك شعور عام بالارتياح وسنعود إلى ديارنا سعداء". وتابع "اليوم قام الفريق بعمل جماعي رائع في ظروف صعبة أمام منافس صعب ونحن سعداء بهذا الانتصار. قاوم الأولاد ورفضوا الهزيمة اليوم." وأصبح ملبورن فيكتوري على بعد نقطة واحدة من بيرث جلوري المتصدر بفوز مقنع 3-صفر على ملبورن سيتي أمام أكثر من 40 ألف متفرج أمس السبت. واحتفل أنجي بوستيكوجلو مدرب فيكتوري السابق بفوزه مع منتخب أستراليا بكأس آسيا أمام الجماهير الغفيرة قبل المباراة. وسجل بيسارت بريشا وكوستا بارباروزيس وفهد بن خلف الله الأهداف الثلاثة في مباراة متوترة شهدت ثلاث حالات طرد من بينها اثنتان للفريق الزائر.  ويملك جلوري 33 نقطة من 16 مباراة متفوقاً بنقطة على فيكتوري الذي وسع الفارق مع أديليد يونايتد صاحب المركز الثالث إلى ثلاث نقاط بعد خسارة الأخير المفاجئة 2-1 أمام مضيفه سنترال كوست مارينرز أمس السبت. وواصل برزبين رور البطل صحوته بعد بداية سيئة لحملة الدفاع عن اللقب بالفوز 2-1 على مضيفه نيوكاسل جيتس المتعثر يوم الجمعة. وكاد جيتس يخرج بنقطة التعادل لكن صانع اللعب الألماني توماس برويتش كان له رأي آخر وسدد ركلة حرة من بين المدافعين لتعانق الشباك في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وعانى نيوكاسل الذي خسر بسباعية من دون رد في مباراته السابقة أمام اديليد من أسبوع سيئ بعدما فسخ المالك نيثن تينكلر التعاقد مع خمسة لاعبين وثلاثة مدربين لتسوية ديون النادي.