مضت 3 أعوام منذ حقق اتحاد جدة فوزه الأخير على النصر في بطولة الدوري، عندما تغلب على مضيفه بهدف البرازيلي دييغو سوزا في أغسطس 2012، ومنذ ذلك التاريخ التقى الفريقان 5 مرات، انتصر فيها أصفر العاصمة 4 مرات، وتعادل مرة وحيدة. واليوم لم يبق سوى 3 اتحاديين من ذلك الفريق الذي حقق الفوز على النصر في استاد الملك فهد الدولي وهم حمد المنتشري والإحتياطيين أحمد عسيري ومحمد أبو سبعان، فيما رحل مبروك زايد وإبراهيم هزازي ومشعل السعيد وأنس الشربيني ودييغو سوزا وموديست إمبامي وعبدالملك الطريدي وشافي الدوسري وهتان باهبري وعلي المزيدي ونايف هزازي، بينما تم تعليق مشاركة محمد نور مع ناديه حتى جلسة الاستماع، وحتى المدرب راؤول كانيدا رحل إلى تدريب النصر في الموسم الماضي لنصف موسم قبل إقالته. ولعب الفريقان منذ ذلك الفوز الاتحادي 5 مباريات، تعادلا بهدف لمثله في إياب موسم 2012-2013، وفي الموسم اللاحق فاز النصر 3-0 في الشرائع، و3-1 في الرياض، وفي الموسم الماضي فاز النصر 2-1، و3-1. لكن رقم النصر الذي يحمله حالياً في مباريات الفريقين ليس الأعلى، بل استطاع اتحاد جدة حرمان خصمه من الفوز في 9 مباريات دورية، بدأها بالفوز عليه في نهائي دوري كأس خادم الحرمين الشريفين 2000-2001 بهدف حمزة إدريس، وانتهت تلك السلسلة بفوز النصر في 2005 3-2 في الدور الثاني من دوري ذلك العام، وخلال تلك الفترة تعادلا 4 مرات وفاز الاتحاد بالمباريات المتبقية. وعاد اتحاد جدة لتكرير ذلك الرقم، وبدأ سلسلته بالفوز التاريخي 6-0 في المربع الذهبي لموسم 2004-2005، واستمرت حتى مطلع عام 2010 عندما فاز النصر لأول مرة منذ سنوات في جدة، وخلالها فاز الاتحاد 6 مرات بنتائج تاريخية مثل 5-1 في الرياض موسم 2007-2008، و4-0 إياباً في ذات الموسم. وبرقم أقل، حافظ الاتحاد على نظافة سجله من الخسائر أمام النصر بين مطلع 2010 و أواخر 2013، حيث فاز على النصر خلالها 4 مرات وتعادلا 3 مرات، قبل أن يحقق النصر فوزه الأول منذ أعوام طويلة على الاتحاد في ملعب الشرائع 3-0.