أعلن نادي الجزيرة الإماراتي عن إكماله إجراءات التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي تياغو نيفيز القادم من الهلال السعودي بعقد يمتد لمدة ثلاث سنوات، بعد أن اجتاز اللاعب الفحوصات الطبية بنجاح، وسيتم تقديمه لوسائل الإعلام في مؤتمر صحافي يعقد لاحقاً، وذلك حسبما نشره موقع النادي رسميا يوم الخميس. وحصل نيفيز قبل أيام على كأس الملك مع فريق الهلال، فيما خسر مع فريقه نهائي كأس ولي العهد ونهائي آسيا، بينما سجل صاحب الثلاثين عاما، 10 أهداف ضمن مسابقة الدوري. ويعتبر تياغو واحدا من أفضل صناع اللعب الهدافين في المنطقة، ويمتلك البرازيلي سيرة ذاتية حافلة بالإنجازات والألقاب، فسبق له أن حصل على الميدالية الأولمبية البرونزية مع المنتخب البرازيلي، وتوج أيضا بثنائية الدوري والكأس مع فلوميننسي البرازيلي، وبثنائية الدوري وكأس ولي العهد مع الهلال السعودي في 2010 -حينما لعب لصفوفه في الفترة الأولى.