أعلنت إدارة الشباب التوقيع مع الأورغوياني ألفارو غوتييرز مدرب ناسيونال، لقيادة الدفة التدريبية في النادي السعودي مدة موسمين، خلفاً للمؤقت عادل عبدالرحمن الذي أنهى الموسم مع الفريق.  وقال النادي عبر حساب النادي في "تويتر":" اعلنت ادارة النادي عن التوقيع مع المدرب الاروغواني الفارو غوتيريز مدرب بطل دوري الاوروغواي نادي ناسيونال لمدة موسمين". وغوتييرز -46 عاماً - هو أحد لاعبي منتخب الأورغواي في التسعينات الميلادية، وشارك معه في بطولات كوبا أميركا 91،93،95 ، قبل الانتقال إلى ريال بلد الوليد الإسباني ومنه إلى رايو فاياكاو، وعاد إلى الأورغواي مع ناسيونال قبل أن يختتم مسيرته الرياضية مطلع القرن الجاري مع خيخون الإسباني. وبدأ مشواره التدريبي في 2005 عندما درب أتينيس لمدة موسم، وانتقل بعدها رامبلا جونيورز، ورينتاساس في الأورغواي قبل أن ينقطع عن التدريب 7 أعوام عندما عمل في القطاعات السنية لناسيونال، الذي أعاده إلى تدريب الفريق الأول في 2014، وحقق معه لقب الأبرتورا في الدوري المحلي.