حذّر حسن الراهب، مهاجم النصر، زملاءه من خطورة أهلي جدة عقب خروجه الآسيوي، مشيراً إلى أن الأخير دائماً ما تكون ردة فعله قوية عندما يتعثر. ويستضيف أهلي جدة نظيره النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في ثالث جولات دوري المحترفين السعودي، وبعد أيام من خروجه الآسيوي على يد بيرسبوليس الإيراني في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الراهب الذي ارتدى قميصي الناديين لـ"العربية.نت": الأهلي خطير جداً عندما يتعثر، وسيقدم كل ما لديه في مباراة النصر لتعويض خروجه من دوري أبطال آسيا، ودائماً لا يمكن التنبؤ بما سيقدم عندما يخسر مباراة أو بطولة، لكن واثق من قدرة النصر على تحقيق الفوز والعودة إلى الرياض بنقاط المباراة. وزاد المهاجم الخبير: مباريات النصر والأهلي دائماً ما كانت مهمة بالنسبة لي شخصياً، حتى عندما كنت أهلاويا لعبت أمام النصر وأحرزت أهدافاً في مرماه، وانتقلت إلى الأصفر وبقيت مباراة الأهلي مهمة لي وسجلت في مرماه، هي مباراة دائماً ما تكون جميلة وكلاسيكو مليء بالندية، كما أن الحضور الجماهيري يزيدها جمالاً. وختم اللاعب الوحيد من الجيل الحالي الذي سجل هدفاً في شباك كلا الفريقين: نعرف صعوبة الأهلي لكن كلي ثقة بأننا سننتصر وستكون نقاط المباراة حافزا مهما لنا بمواصلة المشوار والمنافسة على المراكز الأولى. ولعب الراهب في صفوف أهلي جدة بين عامي 2008-2012 وسجل خلالها 5 أهداف دورية في شباك الأصفر، وانتقل بعدها إلى النصر مطلع 2013 وأحرز بقميصه هدفاً في شباك الأهلي.