سجل دييجو كوستا هدفا ليفوز تشيلسي 1-صفر على مضيفه ميدلسبره وينتزع صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد. ونفذ إيدن هازارد ركلة ركنية فشل دفاع ميدلسبره في تشتيتها قبل أن يستغل كوستا مهاجم منتخب إسبانيا الفرصة ويسدد الكرة من مدى قريب في مرمى أصحاب الأرض قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول.  وردت العارضة تسديدة قوية من بيدرو لاعب تشيلسي في الشوط الثاني بينما حاول ميدلسبره دون جدوى إدراك التعادل في الدقائق  الأخيرة.  وقفز تشيلسي إلى صدارة الدوري برصيد 28 نقطة من 12 مباراة وبفارق نقطة واحدة عن ليفربول ومانشستر سيتي وثلاث نقاط عن أرسنال رابع الترتيب وأربع نقاط عن توتنهام هوتسبير صاحب المركز الخامس.