فاجأ زوران ماميتش واللاعبين الأجانب لاعبي النصر بالدخول إلى النادي مرتدين الزي السعودي كمعايدة للاعبي الفريق والجهاز الإداري في أولى حصص النصر التدريبية عقب إجازة عيد الأضحى. ونقل حساب النصر صور المدرب الكرواتي وطاقمه الفني، بالإضافة إلى لاعبي الفريق الأجانب وهم الكرواتيان إيفان توميتشاك ومارين توماسوف والباراغوياني روبيرتو أيالا والبرازيلي برونو أوفيني مرتدين الزي السعودي ليتقط بقية اللاعبين الصور التذكارية معهم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في النادي. وقاد ماميتش النصر في 3 مباريات خسر فاز خلالها على الفتح والنجوم، وخسر من الاتفاق وشارك معه إيفان وتوماسوف، فيما ينتظر أيالا وأوفيني مباراتهما الأولى مع الأصفر نظير تأخر إصدار بطاقة الأول وعدم جاهزية الثاني لياقياً.   


أجانب النصر بالزي السعودي