قال انتي تشاتشيتش مدرب المنتخب الكرواتي إن ايفان راكيتيتش انضم لقائمة المصابين التي تضم لوكا مودريتش وديان لوفرين وإنهم سيغيبون عن مواجهتي كوسوفو وفنلندا في تصيفات كأس العالم لكرة القدم.  ويغيب راكيتيتش البالغ عمره 28 عاما بسبب شد في وتر العرقوب بينما يبتعد مودريتش عن المنافسات لمدة شهر بعد خضوعه لجراحة في الركبة الأسبوع الماضي.  وقال تشاتشيتش في مؤتمر صحفي "مودريتش وراكيتيتش ولوفرين سيغيبون عن المواجهتين القادمتين في التصفيات ولكن لدي فكرة واضحة عن بدلائهم في التشكيلة الأساسية."  وأضاف "بسبب شد في وتر العرقوب غاب راكيتيتش عن خسارة برشلونة 4-3 أمام سيلتا فيغو بينما أصيب لوفرين في أعلى الفخذ ولكن حالتهما لا تتطلب جراحة."  وتحل كرواتيا - التي تعادلت بهدف لمثله مع تركيا في مستهل مشوارهما بالمجموعة التاسعة - ضيفا على كوسوفو يوم الخميس ثم على المنتخب الفنلندي يوم الأحد.  وأقر المدرب بأن الفريق سيسعى للفوز في المباراتين رغم الغيابات المؤثرة.  وقال المدرب (63 عاما) "هناك أمور ليست في يدي ولكن لن يكون هناك أعذار إذا لم نفز بالمباراتين لأننا أعلى تصنيفا من كوسوفو وفنلندا" وأضاف "الأهم هو أن جميع مهاجمينا بحالة جيدة."