سيطر التعادل مجددا على ديربي ليفربول بعدما أنقذ المهاجم البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو فريقه إيفرتون من الهزيمة أمام جاره وضيفه ليفربول انتزع له التعادل 1/1 اليوم الأحد في المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. والتعادل هو الثالث على التوالي في لقاءات الديربي بين الفريقين بعدما تعادلا بنفس النتيجة على ملعب ليفربول ثم سلبيا على استاد "جوديسون بارك" في مباراتيهما بالدوري الإنجليزي في الموسم الماضي. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1/1 حيث تقدم ليفربول بهدف سجله داني إنجز في الدقيقة 41 وتعادل البلجيكي روميلو لوكاكو لإيفرتون في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط ليكون هدفه الخامس في مرمى ليفربول على مدار مسيرته الكروية حتى الآن. وفي الشوط الثاني، ورغم التغييرات التي أجراها الفريقان، فشل اللاعبون في هز الشباك لينتهي اللقاء بالنتيجة نفسها التي رفعت رصيد ليفربول إلى 12 نقطة في المركز العاشر مقابل 13 نقطة لإيفرتون في المركز السادس. وبدأت المباراة بمحاولات هجومية متبادلة من الفريقين وحذر دفاعي أمام المرميين قبل أن يبدأ ليفربول في الإعلان عن تفوقه من خلال عدة فرصة شكلت خطورة حقيقية على مرمى إيفرتون. وكانت أولى الفرص في الدقيقة الثامنة، إثر تمريرة عرضية من الناحية اليسرى ولكن الدفاع تدخل في الوقت المناسب وأبعدها إلى ركنية من أمام دانيال ستوريدج مهاجم ليفربول المتحفز أمام المرمى. وباغت داني إنجز نجم ليفربول فريق إيفرتون بتسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 13 ولكنها مرت فوق العارضة. وواصل ليفربول محاولاته الهجومية في الدقائق التالية مع محاولات نادرة لفريق إيفرتون. وشهدت الدقيقة 26 فرصتين متتاليتين لليفربول الأولى عن طريق ناثانيل كلاين ولكن الحارس تصدى لتسديدته وتجددت الفرصة اثر تمريرة ساقطة ماكرة من فيليب كوتينيو وصلت لجيمس ميلنر أمام المرمى ولكنه سددها من زاوية صعبة للغاية وأبعدها حارس المرمى تيم هاوارد ببراعة إلى ركنية. ورد إيفرتون بفرصة خطيرة للغاية في الدقيقة 28 إثر ضربة حرة لعبها روس باركلي وقابلها ستيفن نايسميث بضربة رأس رائعة ولكن الحارس سيمون مينوليه أبعدها ببراعة إلى ركنية. وتألق مينوليه أيضا في الدقيقة 30 وتصدى لقذيفة أطلقها جيمس مكارثي من حدود منطقة الجزاء. وشهدت الدقيقة 35 مشادة بين لاعبي الفريقين كادت تتطور بشكل كبير لولا تدخل الحكم الذي حذر لاعبي الفريقين وأشهر البطاقة الصفراء في وجه كل من إيمري كان نجم ليفربول وباركلي لاعب إيفرتون. وأحبط ليفربول انتفاضة إيفرتون الهجومية عندما سجل هدف التقدم في الدقيقة 41 إثر ضربة ركنية لعبها ميلنر ووصلت أمام إنجز المتحفز على بعد خطوتين من المرمى فلم يجد صعوبة في إيداعها المرمى برأسه على يسار هاوارد. أثار الهدف حفيظة لاعبي إيفرتون الذين اندفعوا في الهجوم بحثا عن هدف التعادل حتى تحقق لهم ما أرادوا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول اثر تمريرة عرضية لعبها جيرارد دولوفيو من الناحية اليمنى وفشل دفاع ليفربول في إبعادها حيث ارتطمت الكرة بأكثر من لاعب ووصلت إلى لوكاكو الذي سددها بيسراه قوية على يمين مينوليه محرزا هدف التعادل قبل انتهاء الشوط الأول. وبدأ إيفرتون الشوط الثاني بهجوم ضاغط بغية تسجيل هدف التقدم وسنحت الفرصة للفريق في الدقيقة 47 إثر ضربة ركنية حولها تياس براونينج برأسه في اتجاه المرمى ولكنها أبعدت إلى ركنية لم تستغل جيدا. وفرض إيفرتون سيطرته على مجريات اللعب وحاصر ليفربول في نصف ملعبه لأكثر من عشر دقائق قبل أن ينتفض ليفربول ويعود لمبادلة منافسه الهجمات بحثا عن هدف التقدم ولكن هجوم الفريقين عانى من التسرع في مواجهة الدفاع المنظم لكل من الفريقين. ونال جيمس مكارثي لاعب إيفرتون إنذارا في الدقيقة 65 للخشونة مع جيمس ميلنر. ووسط انتفاضة ليفربول الهجومية، شن إيفرتون هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 66 وأنهاها باركلي بتسديدة ماكرة مرت بجوار المقص الأيسر لمرمى ليفربول. ونال لوكاس لييفا لاعب ليفربول إنذارا في الدقيقة 68 للخشونة مع باركلي في محاولة لإيقاف عودة إيفرتون لضغطه الهجومي. وتصدى مينوليه لتسديدة خطيرة أطلقها لوكاكو من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 70 كما طالب لوكاكو في الدقيقة التالية بضربة جزاء اثر التحام قوي من دفاع ليفربول أدى لسقوطه أرضا ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب. وأفلت لييفا من الطرد في الدقيقة 78 بعدما تغاضى الحكم عن إنذاره مجددا للخشونة مما دفع المدرب بريندان روددجرز لإخراجه والدفع باللاعب جو ألان في الدقيقة 79. ورغم التغييرات التي أجراها الفريقان على مدار فعاليات الشوط الثاني، ظل المستوى أقل مما كان عليه في الشوط الأول وإن ظل التكافؤ أيضا قائما بين الفريقين. وشهد الوقت بدل الضائع للمباراة احتكاكا أيضا بين لوكاكو ومامادو ساكو نجم ليفربول مما دفع الحكم للتدخل سريعا لفض الاشتباك بينهما وإشهار البطاقة الصفراء لكليهما.