جدد رئيس نادي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم في الموسم الماضي فلورنتينو بيريز الاثنين ثقته بالمدرب رافايل بينيتيز.  وقال بيريز "بينيتيز له كامل دعمنا وكامل ثقتنا" في مؤتمر صحافي بعد يومين من الخسارة الثقيلة على ملعبه سانتياغو برنابيو في الكلاسيكو امام غريمه برشلونة صفر-4.  واضاف "تم اختياره لمهنيته ومسيرته وخبرته. لديه مؤهلات واضحة للمضي قدما"، مشيرا الى وجوده "منذ وقت قليل جدا" مع الفريق.  وكانت وسائل اعلام اسبانية اكدت ان اقالة بينيتيز هي مسألة وقت ليس الا اما بشكل مباشر او في نهاية الموسم بعد غضب الجمهور الذي طالب باقالة المدرب ورحيل الرئيس.  والخسارة هي الثانية على التوالي لريال مدريد في الدوري بعد سقوطه امام اشبيلية 2-3 قبل توقف الدوري بسبب المباريات الدولية، فبات يتخلف عن برشلونة بفارق 6 نقاط.   يذكر ان بينيتيز استلم منصبه قبل اقل من 6 اشهر خلفا للايطالي كارلو انشيلوتي الذي تم الاستغناء عن خدماته.