شدد السويسري كريستيان جروس، مدرب فريق الأهلي السعودي، على أهمية لقاء فريقه المرتقب أمام الخليج ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي. وقال جروس، في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "عملنا كثيرا في الفترة الماضية مع اللاعبين المتواجدين بالنادي خلال التوقف. اللاعبون الدوليون عادوا من معسكر المنتخب بمستويات عالية وتوجد إصابة لدى اللاعب وليد باخشوين في العضلات بعد المجهود الذي بذله مع المنتخب وسيتحدد إمكانية مشاركته بعد فحصه مساء اليوم". وأضاف: "معظم فرق الدوري تلعب بطريقة منظمة ومحكمة وتهتم كثيرا بعدم التسجيل في مرماها والدوري مثير ويصعب الحكم على المنافسين. تركيزنا دائما ينصب على تجهيز الفريق بعيدا عن المنافسين". وحول مشاركة أمير كردي: "اللاعب أمير بحاجة لإعداد بدني وفني لمدة ثلاثة أسابيع قبل أن يكون جاهزا للمشاركة وهو لاعب مميز وسيقدم الإضافة للفريق". وأوضح جروس: "تيسير الجاسم لاعب مهم وأستفيد منه في وسط الملعب لقوته وسرعته. شاهدته مع المنتخب. لم يتقدم للأمام إلا لتعديل النتيجة وكان مميزا. وبالومينو لاعب جيد ولكني أفضل باخشوين وتيسير في مركزي محور الارتكاز بسبب التفاهم الكبير بين اللاعبين مما يخدم خطة الفريق". وعن لقاء الخليج ، قال جروس "لقاء الخليج قوي ومهم ولن تكون المباراة سهلة وهي انطلاقة للفريق. لذا ، سنعمل جاهدين على الفوز بها وإحراز الثلاث نقاط.