شن المدير الرياضي الأسبق لنادي انجي الروسي والمدير الفني الحالي لفريق سيفاسبور التركي, البرازيلي روبرتو كارلوس هجوما حادا على النجم الكاميروني صامويل ايتو مؤكدا أن اللاعب المنتقل حديثا الى نادي تشيلسي الإنجليزي "متسلط" و"أناني" محذرا النادي الإنجليزي من الأثر السلبي لتواجد اللاعب في غرف خلع الملابس وذلك في تصريحات لشبكة "جلوبو سبورت" البرازيلية. وبدأ الظهير الأيسر السابق لنادي ريال مدريد حديثه عن إيتو قائلا "أنا أعرف إيتو منذ أن كان في الـ 16 من عمره, ومنذ ذلك الوقت دائما ما أحببته.. هو شخص لطيف, لكن في نفس الوقت دائما ما يفضل مصلحته على مصلحة المجموعة". وتابع كارلوس هجومه على الدولي الكاميروني قائلا "من الغريب أن يفكر لاعب كرة في أن يتعاقد الفريق مع أصدقائه المقربين بدلا من لعب الكرة, إيتو فعل كل شيء هنا إلا لعب كرة القدم". وأكمل كارلوس حديثه عن لاعب برشلونة السابق بقوله "كانت هناك مشاكل صغيرة في غرفة خلع الملابس عند وصول إيتو, وكان علي أن أفسر للعديد من اللاعبين خطوة التعاقد معه". وأكد كارلوس في نهاية المقابلة أن إيتو كان متسلطا إذ قال "وصلنا للمرحلة التي أراد فيها إيتو التدخل في علمي وليس ذلك فحسب بل إنه أراد السيطرة على النادي كله بالإضافة إلى أخذ منصبي ومنصب المدير الفني ذاته جوس هيدينك".