أكد سعد اللذيذ، المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي، أن اتحاد الكرة المنتخب سيطبق نظاما أساسيا جديدا، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن المكسب الأكبر يتمثل في إقامة الانتخابات خلال وقتها المحدد. وقال اللذيذ في حديثه لـ"العربية": "المكسب الأكبر هو إقامة الانتخابات في وقتها، الاتحاد المنتخب الجديد لابد أن تكون تجربته أفضل حسب نظام أساسي جديد، توجد به كثير من المواد التي سوف تطبق مع النظام الجديد". وزاد بقوله: "لا داعي للقلق من تأثر المنتخب من الانتخابات، ولن يكون هنالك أي تعثر، سواء على صعيد المنتخب أو حتى المسابقات المحلية".