لا يزال المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب برشلونة السابق وباريس سان جيرمان الحالي مهووسا بحقبته في النادي الكاتالوني، ويظهر ذلك جليا في فصول كتاب سيرة اللاعب الذاتية التي شن فيها اللاعب صاحب الـ 31 عاما هجوما حادا على المدير الفني الإسباني بيب جوارديولا. وكشفت صحيفة "الايكونوميستا" الإسبانية عن جزء مثير في كتاب عن اللاعب الأرجنتيني ميسي، إذ أكد إبرا في هذا الجزء الذي سيتم نشره في الأول من أكتوبر إن ميسي ابتز جوارديولا برسالة نصية مثيرة لتغيير مركزه من صانع الألعاب إلى مركز "المهاجم الخفي" وهو ما أدى في النهاية إلى رحيل النجم السويدي ابراهيموفيتش. ويؤكد ابرا في سيرته الذاتية التي اشرف عليها الكاتبان سيباسيتان فيست و اليكساندر جوليارد ان ميسي كان يملك سلطة وتاثير اقوي من المدير الفني الاسباني, فيما وصف ابرا ميسي بانه يهتم بالامور الصغيرة والدقيقة وهو ما كان يسبب المتاعب لجوارديولا. ويكشف ابرا في الجزء الذي سيتم نشره في الاول من اكتوبر القادم عن احدي الرسائل النصية التي ارسلها "البرغوث" الارجنتيني الي جوارديولا والتي قال فيها البرغوث" جيد.. اري انني لست مهما للفريق.. ". ويشيرا فيست والكساندر ان هذه الرسالة النصية كانت اثناء لعب ميسي دور صانع الالعاب خلف ابراهيموفيتش، وهو ما تم تغييره بشكل تام بعد الرسالة النصية بوقت قصير اذ تم تجربة النجم الارجنتيني ميسي في مركز "المهاجم الخفي" الذي يفضله عن صانع الالعاب في كأس العالم للأندية 2009 التي كانت بمثابة بطولة "حقل تجارب تكتيكي" للفيلسوف، وهو نفس التوقيت الذي اختفي فيه دور ابرا من الفريق الكاتالوني قبل أن يقرر الرحيل. ويؤكد الكاتبان ان ميسي كان يشعر بالراحة التامة في طريقة الرسائل النصية بسبب عدم قدرته على قول ذلك بشكل علني حفاظا على مركزه في الفريق.