توج فريق الأهلي المصري بلقب دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم للمرة الثامنة في تاريخه بعدما تغلب على ضيفه اورلاندو الجنوب افريقي 2-صفر، اليوم الأحد، في إياب الدور النهائي للبطولة.  ويدين الأهلي بهذا الفوز لمهاجمه الدولي محمد أبوتريكة الذي نجح بتسجيل هدف في مباراة الذهاب التي أقيمت الاسبوع الماضي، وسجل الهدف الأول في مباراة الإياب. وانتهت مباراة الذهاب بتعادل الفريقين 1-1 ليتوج الأهلي باللقب بعد تفوقه في مجموع المباراتين 3-1. وتقدم اللاعب المخضرم محمد أبوتريكة بهدف للأهلي في الدقيقة 54 ثم أضاف أحمد عبد الظاهر الهدف الثاني في الدقيقة 78. وأنهى الأهلي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد شريف عبد الفضيل في الدقيقة 83. وجرت المباراة على استاد المقاولون العرب في حضور نحو 20 الف مشجع أشعلوا المباراة بالهتافات الحماسية للفريق الأحمر. وبهذا الفوز يتأهل الأهلي إلى كأس العالم للأندية بالمغرب، حيث يلتقي في مباراته الأولى مع جوانجتشو الصيني بطل دوري أبطال آسيا في 14 ديسمبر المقبل.