أبدى رامون دياز مدرب الهلال استعداد فريقه للمباراة المصيرية أمام العين الإماراتي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكداً بأن الغيابات التي ضربت صفوف فريقه لن توثر عليه في مواجهة الإياب.    وقال دياز في مؤتمر صحفي عقد يوم الأحد : مستعدين جيدا لخوض مواجهة الغد أمام العين، لدينا بعض الغيابات ولكن عملنا في الفترة الماضية بشكل جيد من أجل هذه المباراة، كونها ستكون ذات طابع هجومي من جانب الفريقين. وأكد  دياز على أنه سيبحث عن الفوز بأي شكل للتأهل كما طلب من الجماهير التواجد في الملعب ودعم الفريق: في لقاء الإثنين سنبحث عن الفوز وخطف بطاقة التأهل، ونملك الحلول الكثيرة لتحقيق الانتصار، أهمها وأبرزها حضور الجمهور وأدعو جماهير الهلال كما عودونا دائما بالتواجد والحضور الفعال، وأن تملأ جماهير الهلال مدرجات الملعب. وبارك المدرب للمنتخب السعودي تأهله لكأس العالم القادم، كما أثنى على مستويات لاعبي فريقه الذين مثلوا المنتخب السعودي: أبارك للشعب السعودي بمناسبة تأهل المنتخب لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، ويسعدنا كثيرا كجهاز فني للفريق بمشاركة عدد كبير من لاعبين الهلال في لقاءات المنتخب، ويملك لاعبو الهلال العقلية الاحترافية المميزة بالخروج من فرحة تأهل المنتخب للمونديال، والدخول في مباراة مهمة في بطولة مختلفة تعني للهلال الشيء الكبير. وتمنى حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف أن يكون اللاعبون في أفضل أيامهم وأن لا تؤثر الغيابات على الفريق: أتمنى بأن نظهر كلاعبين بمستوى مشرف يعكس قوة استعداداتنا لخوض هذه المواجهة، وأتمنى أن لا نتأثر كفريق بالغيابات وأن نحقق نتيجة إيجابية مساء يوم الغد تؤهلنا للدور القادم. وشدد على أهمية دوري أبطال آسيا وحضور الجمهور: سنتعامل مع البطولة الآسيوية بسياسة خطوة بخطوة، وهي بطولة مهمة بالنسبة لنا، وأدعو جماهير الهلال بالحضور الفعال ومساندة الفريق كما عودونا دائما.