حقق روما المتصدر فوزه الخامس على التوالي على حساب مضيفه سمبدوريا 2-صفر، اليوم الأربعاء، في المرحلة الخامسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ويدين روما بفوزه إلى المدافع المغربي مهدي بنعطية الذي تابع كرة وصلته من الهولندي كيفن شتروتمان (65)، والعاجي جيرفينيو الذي أنهى تمريرة من القائد فرانشيسكو توتي في الشباك (88). وصار رصيد روما 15 نقطة، وابتعد نقطتين عن نابولي الذي تعادل مع الوافد الجديد ساسوولو صاحب المركز الأخير 1-1 فحصل الضيف على نقطته الأولى في البطولة. وتقدم نابولي عن طريق السويسري بليريم دزيمايلي بتسديدة من داخل المنطقة (15)، لكن سرعان ما عادل ساسوولو بواسطة سيموني تساتسا إثر تمريرة من السلوفيني ياسمين كورتيتش (19). والتعادل هو الأول لنابولي بعد 4 انتصارات متتالية فلحق به يوفنتوس بعد فوزه على مضيفه كييفو 2-1. وكان كييفو سباقاً إلى التسجيل في مرمى فريق "السيدة العجوز" بفضل الفرنسي سيريل تيرو إثر تمريرة من جنارو ساردو (28). وأعاد فابيو كوالياريلا الروح لبطل الموسمين الماضيين بإدراكه التعادل بعد مرور دقيقتين من زمن الشوط الثاني بتسديدة من زاوية صعبة (47). وأسفر ضغط يوفنتوس عن هدف ثانٍ سجله المدافع اليساندرو برنارديني خطأ في مرمى فريقه (65). ونجا ميلان من الهزيمة أمام مضيفه بولونيا وتعادل معه 3-32 في الوقت بدل الضائع. وتقدم ميلان مبكراً بواسطة اندريا بولي بعد تمريرة من البرازيلي روبينيو (12). ورد بولونيا بالتعادل بعد كرلاة بينية من الأرجنتيني جوناثان كريستالدو إلى الأوروغوياني دييغو سواريز الذي تابعها بيسراه في الشباك (33). وتقدم بولونيا بواسطة سواريز الذي استثمر عرضية من اليوناني لازاروس كريستودولوبولوس (52). وصعب كريستالدو مهمة ميلان بتسجيله الهدف الثالث مستفيداً من عرضية اليساندرو ديامانتي (62)، لكن روبينيو (89) والمدافع اينياتسيو اباتي الذي تلقى تمريرة موزونة من البرازيلي نفسه (90+1) أعادا العقارب إلى نقطة الصفر. وحقق لاتسيو فوزاً صريحاً على ضيفه كاتانيا 3-1. على الملعب الأولمبي في العاصمة، افتتح لاتسيو التسجيل في وقت مبكر عبر البرازيلي هونوراتو ايدرسون إثر تمريرة من البرتغالي برونو بيرينينيا(4). وجاء رد كاتانيا سريعا بواسطة الأرجنتيني بابلو بارينتوس من مجهود فردي (6). وتقدم لاتسيو مرة جديدة عبر البونسي سيناد لوليتش بقذيفة من خارج المنطقة (39)، وحسم البرازيلي هرنانيس الفوز بالهدف الثالث في الوقت بدل الضائع (90+4). وفاز بارما على اتالانتا باربعة أهداف للجزائري جمال مصباح (19) وماركو بارولو (28 و40) والياندرو روزي (35) مقابل ثلاثة لجاكومو بونافانتورا (20) والأرجنتيني جرمان دينيس (44) والكرواتي ماركو ليفايا (79 من ضربة رأس). ولعب بارما بعشرة أفراد بعد طرد مهاجمه الإيطالي-البرازيلي اماوري (52). وتعادل ليفورنو مع كالياري بهدف لاندريا لوتشي (23) مقابل هدف للكولومبي فيكتور سيغوندو ايباربو (53)، وتورينو مع هيلاس فيرونا بهدفين لاليسيو تشرتشي (36 من ركلة جزاء و52) مقابل هدفين للأرجنتيني خوان اينياسيو غوميز طالب (44) والإيطالي-البرازيلي جورجينيو فريلو (67 من ركلة جزاء).