أصدرت الهيئة القضائية بالاتحاد الألماني لكرة القدم، اليوم الاثنين، حكمها بعدم إعادة مباراة "الهدف الشبح" بين فريقي هوفنهايم وبايرليفركوزن بالدوري الألماني، رغم الهدف المحتسب لشتيفان كيسلنغ والذي مرت فيه الكرة من خارج القائم إلى داخل المرمى. ورفض الاتحاد الألماني الطعن الرسمي المقدم من هوفنهايم لأن حكم المباراة فيليز برايتش لم ينتهك أي قاعدة وبذلك اعتمدت نتيجة المباراة كما هي 2 ــ 1، لصالح ليفركوزن وهي النتيجة التي أنهى بها الحكم المباراة في 18 أكتوبر الحالي. وقال رئيس الهيئة القضائية القاضي هانز لورنز: "إن الحقائق المقدمة تبين أنه لا داعي لتقديم الاحتجاج" مشيراً إلى أن الحكم لم ينتهك أيا من قواعد أو لوائح اللعبة. وجاء هدف المشكلة في الدقيقة 70 عندما سدد كيسلنغ الكرة برأسه لتمر خارج القائم وتخترق المرمى من ثقب في الشباك، ليحتسبها الحكم برايتش هدفاً ظناً منه أن الكرة مرت من داخل القائم. ويستطيع هوفنهايم تقديم التماس ضد هذا الحكم الصادر اليوم، وذلك أمام هيئة قضائية أعلى بالاتحاد الألماني للعبة، حيث أكد مدير الكرة بالنادي ماركوس روسين أن هوفنهايم يدرس هذا الأمر. وقال الحكم الدولي برايتش في جلسة الاستماع، اليوم الاثنين: "اعتقد أن الكرة في طريقها إلى خارج المرمى وافتقدت القدرة على رؤيتها جيداً لوجود لاعبين أمامي، ولكنني رأيت الكرة بعدها داخل المرمى". مبيناً أنه استطلع رأي مساعديه في هذه المباراة وأحدهما أشار إليه مؤكداً أنها هدف. وأوضح أنه تحدث أيضا إلى كيسلنغ قبل استئناف اللعب، ولكن كيسلنغ لم يبلغه بأن الكرة ليست هدفاً.