أعلن وسترن سيدني واندرارز اليوم الثلاثاء أنه سيخوض مباراة الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم على ملعبه استاد باراماتا ليضع حدا للتكهنات المتعلقة بانتقاله لملعب أكبر.   وتحول الاستاد الذي تسع مدرجاته 20 ألف مشجع في سيدني لملعب لا يمكن هزيمة واندرارز عليه خلال البطولة وأطاح بسول الكوري الجنوبي من الدور قبل النهائي الشهر الماضي بفوزه 2-صفر في لقاء الاياب.  وتكهنت وسائل اعلام محلية بأن مسؤولي كرة القدم الآسيوية ربما يطلبون نقل المباراة لاستاد سيدني الأكبر الذي تبلغ سعته 45 ألف مشجع لكن واندرارز قال إن القرار اتخذه أعضاء النادي في تصويت.   وقال النادي في بيان إن 70 بالمئة من ثلاثة آلاف عضو شاركوا في التصويت قرروا البقاء في ملعب الفريق.   وقال جون تساتسيماس رئيس النادي "التأهل لنهائي أكبر بطولة في آسيا انجاز رائع واللعب على ملعبنا سيمنح الفريق دفعة قوية لأننا نعرف أن استاد باراماتا الممتليء بالجماهير سيعطينا هذه الدفعة الإضافية."   وسيخوض واندرارز ذهاب الدور النهائي ضد الهلال السعودي يوم 25 أكتوبر بينما سيقام لقاء الاياب في الرياض في أول نوفمبر.