يسعى أهلي جدة إلى مواصلة صحوته، حينما يستضيف الوحدة على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في حين يبحث فريقا القادسية وضيفه الخليج عن تضميد جراحهما حينما يتلقيان ضمن مباريات المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الجوهرة المشعة ستكون مهمة الأهلي صعبة لمواصلة المنافسة على الصدارة حينما يواجه الوحدة المنتشي. ونجح الأهلي في استعادة نغمة الانتصارات بعد فوزه الكبير على ضيفه الخليج 4-1 عقب الخسارة التي تعرض لها في المرحلة التي سبقتها من النصر والتي أبعدته إلى المركز الخامس برصيد 13 نقطة. ويعول السويسري كريستيان غروس مدرب الأهلي كثيراً على هدافه السوري عمر السومة الذي نجح بتسجيل أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في شباك الخليج ليقود فريقه إلى الانتصار الرابع هذا الموسم. وفي المقابل يسعى الوحدة إلى مواصلة انتفاضته عقب تحقيقه الانتصار الثاني على التوالي بفوزه الكبير على ضيفه الباطن 5-1 في المرحلة السابقة ليتقدم في سلم الترتيب إلى المركز الثامن برصيد 9 نقاط. وبدأ الوحدة الدوري بفوزٍ ثمين على التعاون 3-2، إلا أنه تعرض لأربع خسائر متتالية من أمام الرائد والاتحاد والفيصلي والنصر، ليعود بانتصارين في المرحلتين السابقتين من أمام الاتفاق والباطن. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، يبحث فريقا القادسية وضيفه الخليج عن تضميد جراحهما عقب نتائجهما السلبية في المراحل السابقة. وفشل القادسية في تحقيق أي فوز في المراحل السبع الماضية واكتفى بجمع ثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات أمام الشباب والفيصلي والباطن، وتلقى أربع خسائر من أمام النصر والهلال والأهلي والتعاون ليحتل المركز 13 وبفارق الأهداف عن الفتح متذيل الترتيب. ولا يختلف وضع الخليج كثيراً عن وضع مضيفه، إذ جمع الفريق أربع نقاط من فوزٍ ثمين على النصر وتعادل أمام الباطن، في حين تلقى خمس خسائر من الفيصلي والاتحاد والشباب والاتحاد وأخيراً من الأهلي. ويسعى التونسي جلال قادري إلى تصحيح أخطاء الدفاع والحراسة بعد أن تلقت شباكه في المباراتين السابقتين 10 أهداف بواقع 6 من الهلال و4 من الأهلي. ويحتل الخليج المركز 12 برصيد 4 نقاط وبفارق نقطة عن فريقي القادسية والفتح متذيلي الترتيب.