كشف عدنان العلي، أمين عام نادي لخويا القطري، أنه حمد الله على أن فابيان إستويانوف، لاعب النصر، اعتدى على الكوري نام تاي هي، وإلا لتطور الأمر إلى أكبر من ذلك. وقال العلي لـ"العربية.نت": "أحمد الله أن ما حدث من فابيان كان مع نام تاي هي، لأني أعرف أخلاق الأخير، وحلمه وجمّ أدبه، وإلا لكانت هناك معركة في غرفة الملابس". وزاد: "هناك سب وشتم بين اللاعبين يصل إلى العائلة أحياناً، لكن ليس من المنطقي أن يعتدي لاعب على آخر مهما كانت المبررات، فكل مباريات كرة القدم يحدث في ثناياها الاختلاف بين اللاعبين والسب، وأحياناً الشد، لكن هذا كله ينتهي عند نهاية المباراة". وعاد أمين عام نادي لخويا للحديث عن التفاصيل التي صاحبت نهاية المباراة، وقال: "اشتكيت للأمير فيصل بن تركي عما يفعله الجمهور، ورد علي بالحديث عن إصابة إبراهيم غالب، وصراحة لم أجد ما أقوله، فكل موضوع مختلف، وإصابة غالب كانت في الملعب وقبل أشهر، وأنا شخصياً ظهرت واعتذرت للاعب عبر وسائل إعلام سعودية، وكذلك فعل كريم بوضيف". وأردف: "كلنا نشعر بالحزن على إصابة غالب، ليس لأنها أمامنا، بل لأنه لاعب نحبه مثلما نحب الفريدي وتألمنا لإصابته أمام بيروزي". واعترف العلي بأن ما شاهده أمام النصر لم يره قبلاً عندما لاعب الأندية السعودية 3 مرات خلال السنوات الأخيرة. وأضاف: "دائماً مبارياتنا ممتازة، ولم نصادف أي مشاكل في الاستقبال والسكن، والحقيقة أن إدارة النصر لم تكن استثناء، بل استقبلونا أفضل استقبال، واختاروا لنا فندقاً ممتازاً، لكن أتحدث هنا عما صاحب نهاية المباراة من أحداث، وأنا أؤكد أن النصر لو فاز علينا، وتأهل فسنذهب لنبارك لهم الفوز حتى ولو على حسابنا". وحول الشكوى التي ينوون تقديمها للاتحاد الآسيوي ضد النصر، أجاب: "لن نتقدم بأي شكوى ضد النصر".