ضرب الهلال موعداً مع جاره الشباب في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي، بعد فوزه السهل على ضيفه القادسية 4-1 في الدور ربع النهائي للمسابقة. وشهدت المباراة أفضلية للهلال الذي فرض سيطرته مبكراً ونجح بافتتاح التسجيل بعد مرور 36 دقيقة عن طريق لاعبه البرازيلي كارلوس ادواردو الذي استغل تمريرة زميله سلمان الفرج ووضع الكرة في الشباك. وبعد ثلاث دقائق نجح الضيوف بإحراز التعادل بعدما استغل لاعب القادسية نايف هزازي تباطؤ مدافعي الهلال في إبعاد كرة ليسدد الكرة في شباك الحارس خالد شراحيلي. وفي الشوط الثاني وبعد مرور 9 دقائق من انطلاقته نجح مهاجم الهلال ناصر الشمراني بترجيح كفة فريقه حينما أحرز الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء. وبسط الهلال نفوذه على المباراة في ظل تواضع القادسية ونجح بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 65 عن طريق البرازيلي ادواردو الذي أكمل تمريرة زميله محمد جحفلي في مرمى القادسية. وواصل الهلال هجومه ونجح مهاجمه البديل ياسر القحطاني بتسجيل الهدف الرابع بعدما حول عرضية زميله فيصل درويش بكرة مقصية في شباك الحارس فيصل مسرحي. وستنطلق مباريات الدور نصف النهائي للمسابقة يومي الخميس والجمعة المقبلين، بمواجهتين ناريتين، إذ سيلعب أولا الاتحاد والأهلي في ديربي جدة، وسيلعب الهلال أمام جاره الشباب.