أقر بريندان رودجرز مدرب ليفربول اليوم الاثنين بأن منصبه بات مهددا بعدما تجرع فريقه الهزيمة التالثة على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وكانت هذه المرة أمام مضيفه كريستال بالاس أمس الأحد. والخسارة 3-1 أمام فريق دخل مباراة أمس وهو يقبع في منطقة الهبوط تعد رابع هزيمة يتجرعها ليفربول على التوالي في كل المسابقات ليتراجع الى المركز 12 في الدوري متأخرا بفارق 18 نقطة عن تشيلسي المتصدر. وقبل ستة أشهر أنهى التعادل 3-3 أمام الفريق ذاته فعليا آمال ليفربول في المنافسة على اللقب في الموسم الماضي. وأعلن رودجرز مسؤوليته الكاملة عن عروض ليفربول السيئة قائلا إنه سيقاتل لتحقيق نتائج أفضل. وأبلغ المدرب القادم من إيرلندا الشمالية مؤتمرا صحفيا "لست من المختالين بأنفسهم الذين يعتقدون أن مناصبهم محصنة ضد أي خطر. أعرف أنه يتعين علينا الفوز بمباريات". وتابع "أتحدث بشكل صريح مع ملاك النادي لكن يتعين علينا تحقيق نتائج والأداء بشكل افضل." وواجه أبناء المدرب رودجرز صعوبات كبيرة أيضا في دوري أبطال اوروبا حيث حصل الفريق على ثلاث نقاط من أول أربع مباريات ليحتل المركز الثالث في مجموعته. وسيحل ضيفا على لودوجورتس البلغاري يوم الاربعاء ويأمل في الفوز للمحافظة على آماله الضعيفة في التأهل لدور الستة عشر.