غادر أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه، مستشفى البرت اينشتاين بساو باولو، أمس الخميس، عقب خضوعه لعملية جراحية بسيطة في فخذه السبت الماضي.وغادر بيليه (72 عاماً) المستشفى على كرسي متحرك والتقى بوسائل الإعلام للمرة الأولى منذ السبت الماضي عندما أجرى عملية في فخذ بسبب إصابته بهشاشة العظام.وقال بيليه والدموع تنهمر من عينيه "لم أتخيل أن الشعب البرازيلي يكترث لأمر بهذه الصورة. أحمد الله على سلامتي. أشكر كل من صلى من أجلي".وأوضح بيليه مازحاً "سأبدأ الاستعداد للمشاركة في كأس العالم 2014 في البرازيل".وعقب إجرائه العملية الجراحية لم يستطع بيليه قبول دعوة من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم لتسديد ضربة بداية المباراة الودية الدولية التي جمعت منتخب بلاده مع نطيره الكولومبي وانتهت بتعادل الفريقين مساء الأربعاء بهدف لمثله في الولايات المتحدة.