أكد البرتغالي جوزيه غوميز، المدير الفني الجديد لنادي بني ياس الإماراتي، معرفته الكاملة بكرة القدم في منطقة الخليج بعد تجربتين سابقتين قضاهما مع ناديي التعاون وأهلي جدة السعوديين، مشيراً إلى أن تجربته الجديدة لن تختلف عن سابقتيها. وتعاقد غوميز مع النادي الإماراتي مطلع الأسبوع الجاري، بعدما تمت إقالته من تدريب أهلي جدة الذي قاده إلى تحقيق كأس السوبر السعودي على حساب الهلال في لندن منتصف أغسطس الماضي. وقال المدرب البرتغالي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة فريقه مع الجزيرة في دوري الخليج العربي: سنلعب أمام فريق قوي، ونملك لاعبين جيدين وإمكانياتهم عالية ولديهم القدرة على التطور والظهور بشكل أفضل في قادم الأيام. وحول قبوله مهمة تدريب النادي الملقب بـ"السماوي" أجاب: كرة القدم لعبة تحديات وأنا أعشق التحدي، ومستعد تماماً لتقديم أفضل ما لدي من أجل خدمة مشروع الفريق الذي كان أحد أسباب موافقته على العرض المقدم له من قبل إدارة بني ياس.