انتقل المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف إلى باوك سالونيكي اليوناني، الذي تعاقد معه لعام واحد حسب ما أعلن الأخير، اليوم الأربعاء. ويصل برباتوف (34 عاما) إلى سالونيكي اليوم من اجل الخضوع للفحص الطبي الروتيني قبل التوقيع على العقد الذي لم تكشف تفاصيله لكن وسائل الإعلام المحلية أشارت إلى أن نجم توتنهام ومانشستر يونايتد الإنجليزي السابق سيتقاضى مليوني يورو مقابل خدماته لعام واحد. وكان من المفروض أن يوقع برباتوف مع استون فيلا الان[ليزي الا ان الصفقة لم تتم. ودافع برباتوف عن الوان موناكو الفرنسي الموسم الماضي حيث خاض 38 مباراة سجل خلالها 13 هدفا، وذلك بعدما أمضى الموسمين السابقين مع فولهام الانجليزي الذي لعب له 51 مباراة سجل خلالها 19 هدفا. وبرز برباتوف في صفوف مانشستر يونايتد الذي دافع عن الوانه بين 2008 و2012 وخاض معه 108 مباريات سجل خلالها 48 هدفا، وهو لعب قبلها مع باير سسكا صوفيا البلغاري (1998-2001) وباير ليفركوزن الالماني (1998-2001) وتوتنهام (2006-2008). وخاض برباتوف 78 مباراة دولية بين 1999 و2010 وسجل 78 هدفا.