استعاد اتحاد جدة صدارته لدوري جميل السعودي للمحترفين، بعد فوزه على ضيفه الباطن 2-صفر على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في حين واصل النصر مسلسل انتصاراته بعد فوزه على ضيفه الرائد 3-1 في المرحلة الثامنة من المسابقة. وعلى ستاد الملك عبدالله بمدينة جدة استعاد الاتحاد صدارته بعد فوزه الصعب على ضيفه الباطن 2-صفر، ووجد الاتحاد صعوبة كبيرة في الوصول لمرمى الباطن الذي أحكم اغلاق مناطقه الدفاعية في الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي. وانتظر الاتحاد حتى الدقيقة 71 والتي شهدت تسجيله الهدف الأول عن طريق مدافعه عدنان فلاتة الذي ارتقى لعرضية التشيلي فيلانويفا وحول الكرة برأسه في شباك الحارس مزيد فريح. وعند الدقيقة 80 تمكن المهاجم فهد المولد من تسجيل الهدف الثاني بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله التونسي أحمد العكايشي ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 19 نقطة في المركز الأول وبفارق نقطة عن النصر، في حين بقي الباطن على رصيده السابق 8 نقاط في المركز التاسع مؤقتاً. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالرياض واصل النصر مسلسل انتصاراته بعد فوزه على ضيفه الرائد 3-1. وبدأ النصر المباراة بهجوم على مرمى الرائد الذي نجح لاعبوه في مجاراة مضيفهم وتشكيل الخطورة من خلال الهجمات المرتدة والتي شهدت تسجيلهم هدف السبق عند الدقيقة 35 عن طريق مهاجمه الغيني اسماعيل بانغورا الذي تلقى تمريرة من زميله أيمن فتيني ليسدد الكرة في الشباك. وحاول النصر العودة وكان قريباً من ذلك بعدما حول لاعبه الباراغوياني فيكتور أيالا عرضية زميله حسين عبدالغني برأسه نحو مرمى الرائد إلا أن الحارس متعب شراحيلي أبعدها بصعوبة. وقبل نهاية الشوط الأول سنحت فرصة ثمينة للنصر حينما تصدى لاعبه أيالا لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة بذكاء إلا أن المدافع جفين البيشي أبعدها من على خط المرمى. وفي الشوط الثاني تحسن أداء النصر الذي فرض سيطرته مبكراً وتمكن مهاجمه البديل محمد السهلاوي من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 50 بعدما حول عرضية زميله خالد الغامدي بقدمه في شباك الحارس متعب شراحيلي. وواصل النصر سيطرته وكاد مدافعه خالد الغامدي أن يسجل الهدف الثاني بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس متعب شراحيلي أبعدها في آخر لحظة. وعند الدقيقة 58 تمكن الباراغوياني فيكتور أيالا من ترجيح كفة النصر بتسجيله الهدف الثاني بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الرائد. ولم يتوقف هجوم النصر ونجح مهاجمه محمد السهلاوي بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 62 حينما تابع تسديدة زميله الكرواتي توماسوف العائدة من الحارس متعب شراحيلي ووضع الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيده إلى 18 نقطة متقدماً إلى المركز الثاني مؤقتاً، وبقي الرائد على رصيده السابق 12 في المركز السادس مؤقتاً.