تعاقدت إدارة نادي الفيصلي السعودي مساء السبت مع اللاعب فهد المنيف بمقر النادي في مدينة حرمة، وبحضور رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج وأعضاء مجلس الإدارة. وأبدى المنيف (25 عاما) والذي لعب لأندية النصر والشباب والشعلة، سعادته بتمثيل الفيصلي، متمنيا أن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفريق ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني. واحتل فريق الفيصلي المركز السابع بـ30 نقطة بالدوري السعودي، فيما يرغب النادي العنابي بتحسين مركزه الموسم المقبل بعد التعاقد مع كادر تدريبي جديد بقيادة الروماني ليفيو كيوبتاريو.