أكد رئيس الاتحاد الكازاخستاني لكرة القدم يرلان كوجاغابانوف أن بلاده تدرس إمكانية الترشح لاستضافة مونديال 2026. وصرح كوجاغابانوف الذي يشغل أيضا منصب نائب عمدة استانا عاصمة كازاخستان، لصحيفة "سبورت اكسبرس" الروسية الصادرة اليوم الثلاثاء "أنا بصدد بحث هذا الموضوع مع الحكومة من أجل تقييم إمكاناتنا". وأضاف "بلدنا يشهد تطورا سريعا، واقتصادنا يتنامى، فلماذا لا؟ نريد تنظيم الألعاب الأولمبية الشتوية عام 2022، وننوي دخول السباق إلى استضافة مونديال 2026". يذكر أن مدينة الماتي تتنافس مع بكين على استضافة أولمبياد 2022 الشتوي. واضاف كوجاغابانوف ان رئيس البلاد نور سلطان نظر باييف، الرئيس الفخري للاتحاد، مهتم شخصيا بترشيح كازاخستان لتنظيم هذا المونديال. وسيتم الاعلان عن اسم الدولة المضيفة لمونديال 2026 في مايو 2017 في كوالالمبور.