اعتبر مدرب أستراليا انجي بوستيكوغلو أن لاعبيه قدموا كل شيء في المباراة التي خسرها المضيف أمام كوريا الجنوبية صفر-1 اليوم السبت في بريزبن في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى لكأس آسيا 2015. ورأى بوستيكوغلو أن فريقه خلق فرصا بما فيه الكفاية للفوز بالمباراة وليس تحقيق التعادل وحسب "لكننا لم نوفق"، مضيفا "بعيدا عن هذه المسألة (التسجيل)، لقد دافعنا بشكل جيد. خضنا 3 مباريات في 8 أيام وشاركنا بفريق كنا نؤمن بأنه سيمنحنا الفوز. كنا بحاجة إلى بعض اللاعبين المرتاحين بدنيا". وكما كان متوقعا أجرى المدرب الأسترالي تعديلات بالجملة مقارنة مع مباراة عمان (4-صفر) في الجولة الثانية حيث أدخل أربعة عناصر جدد في التشكيلة الأساسية فعاد عزيز بهيش في الدفاع بدلا من جايسون ديفيدسون، وشارك نايثن بورنز وجيمس ترويزي في الوسط بدلا من روبي كروز وماثيو ليكي وتومي يوريتش في المقدمة على حساب تيم كايهل الذي فضل بوستيكوغلو إراحته قبل أن يضطر إلى إشراكه مع كروز في الدقائق الأخيرة في محاولة لإدراك التعادل الذي كان سيكفي فريقه من أجل ضمان صدارة المجموعة ومواجهة أوزباكستان أو السعودية في ربع النهائي لكن ذلك لم يتحقق. وأشار بوستيكوغلو إلى أن القائد ميلي جيديناك الذي تعرض لالتواء في كاحله خلال المباراة الأولى أمام الكويت (4-1) "كان قريبا من المشاركة في المباراة لكنه سيكون جاهزا لخوض ربع النهائي"، متحسرا على بعض الفرص التي أضاعها لاعبوه وخصوصا نايثن بورنز وتومي يوريتش. وأضاف "صحيح أن النتيجة لم تصب في النهاية في مصلحتنا لكننا لعبنا بطريقة إيجابية وكنت سعيدا بالأداء".