أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قائمة المرشحين من أجل الفوز بالجوائز السنوية التي يقدمها نهاية كل عام، حيث اختار 27 مرشحاً للمنافسة على 9 جوائز سيعلن عن الفائزين بها يوم الأحد المقبل في العاصمة الفلبينية مانيلا. وجاء ناصر الشمراني، لاعب منتخب السعودية والهلال ضمن قائمة المتنافسين على جائزة أفضل لاعب في القارة بجانب الإماراتي إسماعيل أحمد والقطري خلفان إبراهيم، فيما يتنافس كل من الإيراني علي رضا فغالي، والأوزبكي رافشان إيرماتوف والبحريني نواف شكرالله على جائزة أفضل حكم.  وتتنافس منتخبات إيران واليابان وكوريا الجنوبية على جائزة اللعب النظيف، فيما يدخل الأردني جمال محمود في منافسة مع توني بوبوفيتش مدرب سيدني الأسترالي، ونوريو ساساكي مدرب منتخب اليابان للسيدات. ويتنافس القادسية الكويتي واتش تي تي يو التركماني، وسيدني الأسترالي على جائزة أفضل نادٍ في القارة، فيما اقتصرت جائزة أفضل منتخب وطني على كوريا الشمالية بطل آسيا للناشئين، ومنتخب فلسطين بطل كأس التحدي الآسيوي والمنتخب القطري بطل آسيا للشباب.