اعتبر الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب الأخضر، أن استعداد فريقه لمباراة فلسطين اختلف عن المباريات الماضية، بسبب عدم تلقيهم مقر إقامة المباراة إلا قبلها بأيام معدودة، مفضلاً رفض الإجابة عن سؤال حول قرار نقل المباراة إلى أرض محايدة. وقال فان مارفيك في المؤتمر الصحافي: "الجميع يعلم بأننا نأتي لهذه المواجهة في فترة إعداد قصيرة للغاية، وهو الأمر الذي اختلف عن فترات استعداداتنا الماضية حيث كان من المؤسف بأن مقر إقامة المباراة لم يصلنا إلا في وقت متأخر مما جعلنا مضطرين أن نلعب في هذه الظروف و في فترة إعداد قصيرة". وعن الأمطار التي غمرت ستاد عمان، أجاب: "شاهدت مثل الجميع شكل الأرضية بعد هطول الأمطار لكن هناك عمل كبير مبذول من أجل جاهزية كل شيء ليوم المباراة، ولا أستطيع تقييم الأرضية كوني لم أشاهدها على الطبيعة لذا سأنتظر لغاية أثناء التدريبات الأخيرة من أجل الحكم عليها". وبين المدرب الهولندي أن سيناريو المباراة الأخيرة بين المنتخبين لا يعطي أي انعكاس لما قد يحدث يوم الاثنين، وزاد:" أن تحدد الفائز في المباراة أمر صعب، فنحن نحلل جميع المنافسين ونجهز أنفسنا بالشكل المناسب الذي يتناسب مع كل مباراة والأمر الإيجابي بأننا نلاحظ تطورا على مستوى الأداء الفني للمنتخب وهذا ما يزيدنا إصرارا على السير نحو التطوير".