واصل خيتافي انتفاضته في الدوري الإسباني لكرة القدم واكتسح ديبورتيفو ألافيس 4-1 السبت في المرحلة الثانية عشرة من المسابقة. وأنهى خيتافي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما ماركيل بيرجارا وخورخي مولينا في الدقيقتين السادسة والتاسعة من ضربة جزاء. وفي الشوط الثاني، أضاف خيتافي هدفين آخرين أحرزهما آنخل لويس رودريجيز في الدقيقتين 53 و64 قبل أن يحرز كريستيان سانتوس هدف حفظ ماء الوجه لألافيس في الدقيقة 81. ورفع خيتافي رصيده إلى 16 نقطة ليتقدم إلى المركز العاشر مؤقتا بعدما حقق الانتصار الثاني له مقابل تعادلين في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة هذا الموسم. وتجمد رصيد ألافيس عند ست نقاط في المركز الثامن عشر حيث عاد الفريق لمسلسل الهزائم ومني بالهزيمة الرابعة في آخر خمس مباريات خاضها في المسابقة.