سيظهر الروماني ماريوس سيبريا للمرة الثانية كمدرب هلالي مؤقت، عندما يقود دفة الفريق أمام الرائد في ثمن نهائي كأس ولي العهد عقب إقالة الأورغوياني غوستافو ماتوساس. وسبق لسيبريا قيادة الفريق عقب إقالة مواطنه لورينت ريجيكامب، أما الموسم الماضي فشهد استلام عبداللطيف الحسيني لمهمة التدريب في مباراة لوكوموتيف الأوزبكي، عقب رحيل اليوناني جيورجيوس دونيس. وسبق لسامي الجابر أن درب الهلال مؤقتاً، وتحديداً عندما قاد الفريق في مباراتين عقب إقالة غابرييل كالديرون، وحينها تعادل الجابر مع الاتحاد في كأس الملك، وفاز على الوحدة 6-3 في مباراة المركزين الثالث والرابع.