قد تقرر مصر الانسحاب من مباراة ودية لكرة القدم أمام السنغال غدا الخميس لو تأكدت أن المنافس ليس المنتخب الأول لبلاده بل الأولمبي. وذكرت تقارير أن منتخب السنغال الأول سيواجه الجزائر وديا الأسبوع المقبل بينما سيذهب مجموعة من لاعبي الصف الثاني والمنتخب الأولمبي لمواجهة مصر في لقاء ودي بالإمارات. وقال حسن فريد المشرف العام على منتخب مصر لرويترز عبر الهاتف "إذا ثبت لدينا أن الفريق السنغالي الذي سنواجهه هو المنتخب الأولمبي سننسحب من المباراة". وأضاف "وأيضا سنشكو الشركة الراعية التي تعاقدت معنا على المباراتين إلى الفيفا لأنها بذلك تكون أخلت ببنود العقد". وبغض النظر عما سيحدث غدا فإنه من المنتظر أن تخوض مصر مباراة ودية أخرى أمام زامبيا يوم الأحد المقبل في الإمارات. وقال أسامة نبيه مساعد مدرب منتخب مصر "الفرصة سانحة أمام الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب المنتخب للوقوف على مستويات اللاعبين المنتظمين في معسكر الإمارات والذي يستمر أسبوعا."  وخرج محمود حسن (تريزيجيه) من معسكر مصر بعد إصابته بخلع في الكتف خلال المران وقال الاتحاد المصري إن اللاعب سيعود إلى ناديه أندرلخت البلجيكي وسط توقعات بغيابه لنحو ستة أسابيع.  وأضاف نبيه "كوبر يسعى إلى إخراج لاعبي الأهلي والزمالك من الحالة النفسية السيئة التي كانوا عليها بسبب خروج الفريقين من الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الافريقي."  ويأمل كوبر في أن يساعده هذا المعسكر في الوصول إلى التشكيلة المثالية قبل انطلاق مشوار مصر بتصفيات كأس العالم 2018 واللعب الشهر المقبل مع تشاد أو سيراليون.