قال كارل هينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الخميس إن لاعب وسط فريقه باستيان شفاينشتايجر عبر عن شعوره "بالسعادة" والثقة لتلقيه عرضا للانضمام إلى نادي مانشستر يونايتد الانجليزي. وكان الاسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ سمح لشفاينشتايجر 30 عاما) بتحديد مستقبله مع النادي البافاري ويقول رومنيجه إن شفاينشتايجر يفكر في الانتقال إلى الدوري الانجليزي الممتاز في أعقاب تقارير تحدثت عن احتمال انتقاله إلى مانشستر يونايتد. وقال رومنيجه في مؤتمر صحافي اليوم الخميس "تحدثت إلى باستيان عبر الهاتف خلال عطلته وسنلتقي ثانية عندما يعود." وأضاف رومنيجه قوله "لا أخفي أنني فهمت من خلال هذا الحديث أن اللاعب سعيد باهتمام النادي الانجليزي." وصعد شفاينشتايجر من صفوف الناشئين في بايرن وأمضى 13 موسما في النادي فاز خلالها بلقب الدوري المحلي ثماني مرات كما ساعد المنتخب الألماني على الفوز بكأس العالم في البرازيل في العام الماضي.