هنأ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، نادي الهلال بمناسبة تأهله لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، مشيداً بالأداء والمستوى الفني الذي قدمه اللاعبون في مباراتهم أمام العين الإماراتي. وقدم آل الشيخ بهذه المناسبة مكافأة تقديرية للاعبي الفريق بواقع 30 ألف ريال لكل لاعب، مؤكداً أن ذلك سيكون نهج الهيئة العامة للرياضة تجاه كل من يمثل الوطن ويسهم في تحقيق الإنجاز له بكافة الألعاب والمشاركات. كما تمنى التوفيق للأهلي في مباراته الثلاثاء أمام بيروزي الإيراني، معرباً عن ثقته الكبيرة في مواصلة فريقي الهلال والأهلي لمشوارهما نحو اللقب القاري للأندية الآسيوية. ودعا آل الشيخ الرياضيين ووسائل الإعلام ومنسوبيها والجماهير الرياضية بكافة انتماءاتها لنبذ التعصب والوقوف مع الوطن ودعم كل من يمثله ويسعى لتحقيق الإنجاز والتميز، متمنياً المزيد من الانتصارات في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي العهد.