بات استاد برج العرب بالإسكندرية هو الأقرب لاستضافة مباراة الأهلي والترجي التونسي في ذهاب الدور النهائي لدوري أبطال إفريقيا المقرر إقامتها يوم 4 نوفمبر المقبل. وعلمت "العربية.نت" أن المباراة ستقام بحضور الجماهير في استاد برج العرب بعد موافقة وزارة الداخلية واستبعاد استاد القاهرة خشية حدوث أي تجاوزات جماهيرية تؤدي إلى دخول الشرطة في صدام جديد مع جماهير الألتراس.ومن جانب آخر جدّد جمهور الألتراس تأكيداته بعدم عودة الدوري المصري الممتاز مرة أخرى خلال وقفة جديدة أمام النادي الأهلي بمقر الجزيرة، مساء الأربعاء، تواجد فيها 500 شخص تقريباً. وهاجم الألتراس حسن حمدي، رئيس النادي، وطالبوه بالرحيل عن إدارة النادي وهاجموا مجلس الإدارة واتهموهم ببيع دماء ضحايا كارثة استاد بورسعيد.واستمرت هتافات الألتراس ما يقرب من ساعة ثم توقفت قبل مباراة الفريق أمام سبورت أكاديمي الودية.ولم يقترب جمهور الألتراس من فريق الكرة هذه المرة ولم يهتفوا ضد أي لاعب حتى لا يؤدي ذلك للتوتر من جديد، بعدما تحسنت العلاقة نسبياً بينهما عقب تأهل الفريق الى نهائي دوري أبطال إفريقيا.وخاض الفريق مباراة ودية أمام سبورت أكاديمي استعداداً لمواجهة الترجي التونسي، وشهد الشوط الأول تألق عماد متعب وتسجيله هدفاً من أهداف الأهلي الثلاثة في اللقاء.وظهر محمد أبوتريكة مع الفريق وشارك في المباراة وظهر بمستوى طيب، حيث يسعى للمشاركة في مباراة الترجي التونسي.