ودع الأهلي السعودي دوري أبطال آسيا لكرة القدم برغم فوزه على ضيفه نفط طهران الإيراني 2-1 في إياب الدور ثمن النهائي اليوم الاربعاء على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، اذ خسر ذهابا في طهران صفر-1.  كان نفط الإيراني الباديء بالتسجيل بواسطة البرازيلي لياندرو بادوفاني (31)، قبل أن يسجل الأهلي هدفين بواسطة السوري عمر السومة (36 و41).  اندفع الأهلي للهجوم منذ بداية الشوط الأول بغية تسجيل هدف مبكر ولاحت له فرصة محققة ولكن كرة عمر السومة القوية أمسكها الحارس الإيراني على دفعتين (10).  وفوت سلمان حسين المقهوي فرصة هدف محقق عندما لعب مصطفى بصاص كرة عرضية ولكنه لم يحسن التعامل معها ليبعدها الحارس علي رضا بقبضته عن منطقة الخطر (13).  وأطلق وليد باخشوين قذيفة قوية علت العارضة بقليل (25).  وخلافا للمجريات، أخذ نفط طهران الأسبقية بعد أن استقبل البرازيلي لياندرو بادوفاني الكرة التي وصلته من ركلة حرة ولعبها على يمين عبدالله المعيوف (31).  ولكن الأهلي عاد بعد خمس دقائق إثر كرة عرضية وصلت للسومة الذي لم يتوان في إيداعها المرمى على يمين علي رضا (36).  ومن هجمة مماثلة، أضاف السومة الهدف الثاني إثر كرة عرضية وصلته من سلمان المؤشر لعبها برأسه على يسار الحارس (41).  وفي الشوط الثاني واصل الأهلي أفضليته الميدانية وتهيأت له فرصة لإضافة هدف ثالث ولكن مصطفى بصاص تباطأ في تسديد الكرة الانفرادية ليبعدها الدفاع لركنية (68).  وحرمت العارضة الأهلي من هدف محقق عندما تصدت لكرة عمر السومة القوية قبل أن تأخذ طريقها الى خارج الملعب (77).  ومن هجمة مرتدة، كاد وحيد أميري يعادل النتيجة بعد إنفراده بالمرمى ولكن الدفاع نجح في استخلاص الكرة (79).  وتسابق لاعبو الأهلي في الدقائق المتبقية على إهدار الفرص إلى جانب صلابة الدفاع الإيراني الذي تحمل عبء المباراة حتى نهايتها.