"أنت تخسر في نصف النهائي، تريد الذهاب إلى البيت والبكاء أو تريد الذهاب إلى المنزل للقاء الزوجة والأبناء أو الذهاب في عطلة .. أنت لا تريد أن تلعب للحصول على المركز الثالث أو الرابع". هذا ما قاله المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو وصفاً مباراة البرازيل وهولندا لتحديد ثالث مونديال 2014. في عام 1980، مباراة تشيكسلوفاكيا وإيطاليا  كانت آخر مباراة تحديد مركزين ثالث ورابع في بطولة أوروبا خسرت إيطاليا والمركز الثالث كان آخر انجازات تشيكسلوفكيا قب أت تعو تشيك وسلوفاكيا مجرد مباراة بلا معنى، حافز، أوطعم. وسبب إلغائها من بطولة قارة العجوز على حد تعبير المنظمين مباراة على طريقة "مجبر أخاك لا بطل" ولكن أسباباً عدة تجعل هذه المباراة مفيدة أحياناً في جميع البطولات .. مباراة المركز الثالث دائما الأقل جماهيرية في البطولة ومع هذا هي مباراة إضافية ريع إضافي تملأ الفجوة أيام الاستراحة بين نصف النهائي والنهائي. ربما لا تذكر من حل ثالثا في أي بطولة  ولكن أحداثا وأرقاما تحصل في هذه المباراة تدخل التاريخ والسجلات وتحسم ألقاباً دون ذكر المباراى بحد ذاتها أسرع هدف بتاريخ كاس العالم سجله التركي هاكان سوكور في مباراة مركز ثالث أمام كوريا الجنوبية في مونديال 2002 الكرواتي دافو سوكر ما كان ليكون هداف مونديال 1998 لولا مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع سجل على هولندا هدفه السادس وترك باتيستوتا وفيري خلفه بأهدافهم الخمسة في بطولة آسيا 2011، تأهل صاحب المركز الثالث مباشرة لأستراليا بدون تصفيات وهو كوريا الجنوبية طرف في النهائي حالياً .. العراق والإمارات والمركز الثالث بينهما ميدالية برونزية ليس بقيمة ميدالية الأولمبياد ولا كأس ترفع ولكن  يونس محمود رابع افضل مسجل في البطولة القارية بالتساوي مع الكويتي جاسم الهويدي، ربما يعتبر المباراة فرصة لتحسين مركزه في القائمة يفصله هدف عن الياباني ناوهيرو تاكاهارا الثالث وهدفين عن الكوري الجنوبي لي دونغ غوك وستة اهداف عن الايراني علي دائي صاحب الرقم القياسي، أما علي مبخوت فهي مباراة تمنحه فرصة الإنفراد في صدارة الهدافين عدا ذلك هي مباراة ودية.