سيختبر أرسنال قدراته التنافسية على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم عندما يفتتح موسم 2015-2016 الرسمي بمواجهة جاره تشلسي بمباراة درع المجتمع، غدا الأحد، على ملعب ويمبلي في لندن. فريق المدرب الفرنسي أرسين فينغر حقق نهاية موسم رائعة، إذ فاز في 20 مباراة من أصل 26 في مختلف المسابقات، واحتفظ بلقب الكأس على حساب استون فيلا 4-صفر، ما أهله لخوض هذه المباراة أمام تشلسي الذي أحرز لقب الدوري عن جدارة. وتابع ارسنال مشواره التصاعدي خلال فترة الاستعدادات ففاز في مبارياته الأربع، والأهم من كل ذلك، توصله على ما يبدو إلى حل لمشكلة حراسة المرمى بضمه العملاق التشيكي المخضرم بتر تشيك من تشلسي بالذات. ويخوض ارسنال المسابقة للمرة الحادية والعشرين باحثا عن لقبه الرابع عشر بعد تتويجه العام الماضي على حساب مانشستر سيتي 3-صفر، فيما أحرز تشلسي اللقب أربع مرات آخرها في 2009 وذلك في 11 مشاركة. وقال لاعب وسط ارسنال الدولي جاك ويلشير: "نريد الفوز بالدوري، نشعر بأننا مع بعض لعدة سنوات، لقد جلبنا لاعبين من طراز عالمي حصلوا على ما يكفي من الوقت للاستقرار، وأضفنا حارسا عالميا يملك خبرة كبيرة، ولقد أحرز كل الألقاب هنا، لذا نشعر باننا في موقف قوي". ويأمل ارسنال عدم الإفراط في الأحلام، فبعد فوزه السنة الماضية على مانشستر سيتي، بطل الدوري آنذاك، بثلاثية نظيفة، أنهى الدوري متخلفا بفارق 12 نقطة عن تشلسي. لكن مدرب تشلسي البرتغالي جوزيه مورينيو اعتبر ارسنال مرشحا جديا للمنافسة على لقب الدوري، وذلك بعد ضمه في الموسمين الماضيين لاعبين رائعين أمثال الألماني مسعود اوزيل والتشيلي اليكسيس سانشيس. لكن مورينيو اغاظ فينغر لاتهام فريق شمال لندن بانفاق مبالغ طائلة لتعزيز صفوفه، فقال الفرنسي المخضرم: "أعتقد أنه لا يجب سماع ما يقوله الآخرون". وأضاف فينغر الذي لم يفز على مورينيو في 13 محاولة: "لانه في أسبوع واحد قد نحصل على مقاربتين: الأولى بأني لا أنفق كثيرا، والثانية بأني أنفق كثيرا". وستتركز الأنظار على تشيك (33 عاما) الذي أمضى 11 موسما ناجحا مع فريق غرب العاصمة خاض خلالها 494 مباراة، قبل أن يزيحه البلجيكي الشاب تيبو كورتوا إلى مقاعد البدلاء الموسم الماضي بعد انتهاء إعارته إلى اتلتيكو مدريد الإسباني، فطلب اللاعب الذي يحظى بعلاقة مميزة مع مالك النادي الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش نقله إلى شمال العاصمة. وأحرز تشيك، الذي انتقل مقابل 10 ملايين جنيه استرليني في يونيو الماضي، لقب الدوري أربع مرات مع تشلسي ولقب دوري ابطال اوروبا 2012. وحث مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش جماهير فريقه الازرق عدم اطلاق صافرات الاستهجان بحق الحارس العملاق: "امل ان ينال الاحترام لانه يستحق ذلك". وحتى الآن لم يتعاقد ارسنال سوى مع تشيك في فترة الانتقالات، لكنه اعلن امس الجمعة تمديد عقد مهاجمه الدولي ثيو والكوت ولاعب وسطه الاسباني سانتي كازورلا. ولن يشارك سانشيس في المواجهة بعد حصوله على فترة راحة اثر تسجيله ركلة الترجيح الفائزة في مرمى الارجنتين في نهائي كوبا اميركا الاخيرة، كما يغيب المهاجم الدولي داني ولبيك لاصابة في ركبته. وينتظر جمهور المدفعجية بعض الوجوه الجديدة على غرار اليكس ايوبي (19 عاما) والفرنسي جيف رين-اديلايد (17 عاما) وتشوبا اكبوم (20 عاما) الذين تألقوا في المباريات الاستعدادية. ولدى تشلسي الذي لم يخسر في آخر 8 مباريات أمام أرسنال (5 انتصارات و3 تعادلات)، كشف مورينيو ان قلب الدفاع الدولي غاري كايهل والهداف البرازيلي دييغو كوستا جاهزان للمشاركة برغم تعرضهما لاصابات في جولة الولايات المتحدة. ويتوقع ان يشارك المهاجم الكولومبي الجديد راداميل فالكاو (29 عاما) القادم على سبيل الاعارة من موناكو بعد موسم عادي مع مانشستر يونايتد سجل خلاله 4 اهداف فقط في 29 مباراة. يذكر أن آخر فريق أحرز لقب درع المجتمع وتوج بعدها بلقب الدوري كان مانشستر يونايتد عام 2010.