أكد البرازيلي هيليو دوس أنجوس، مدرب المنتخب السعودي سابقا والقادسية حاليا، قدرة الأخضر على التأهل إلى مونديال روسيا 2018 رغم الخسارة أمام اليابان، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أنه لم يشاهد في الملاعب السعودية مثل الثنائي ياسر القحطاني ومالك معاذ منذ قدومه قبل 9 سنوات حتى الآن. وقال المدير الفني الجديد للنادي الشرقي لـ"العربية": "عشتُ في أكثر من مدينة في السعودية منذ قدومي سنة 2007 سواء مع المنتخب السعودي أو فريقي نجران والفيصلي، كلها كانت مدن هادئة وجميلة ومختلفة الثقافات، أقضي معظم وقتي في المنزل، ولكن هنا في الخبر مقر نادي القادسية الوضع مختلف تماما، المدينة منفتحة أتحدث مع الكل هي شبيهة لدبي والمدن الأوروبية، دعوتُ الكثير من أصدقائي لزيارتها وسيحضرون". وتابع حديثه: "كل مرة أعود للبرازيل يسألوني عن امكانية التعايش في المملكة، وأنا احثهم واشجعهم على ذلك، هنا بلد يحب كرة القدم، ويحترمونني كثيرا لأنني دربتُ المنتخب". وعن مواجهة المنتخب السعودي التي جمعته بمضيفه الياباني، زاد: "شاهدت لقاء المنتخب السعودي، حظوظه لا زالت قائمة للوصول لروسيا رغم الخسارة، المنتخب تغير كثيرا خصوصا في التنظيم والمهارة الفردية، لا أفكر في العودة لتدريب المنتخب خلال الوقت الحالي، وراضٍ تماما عما قدمته سابقا للأخضر". وأضاف مدرب الأخضر ونجران والفيصلي سابقا: "أخطط حاليا للبقاء أكثر في السعودية بالتحديد لأربع سنوات قادمة، وبعدها لكل حادثٍ حديث، السعودية بلد مترامي الأطراف، وولادة للاعبين المهرة والممتازين، ولكن منذ فترتي الأولى مع المنتخب قبل 9 سنوات وحتى لقائي بك، لم أشاهد مثل اللاعبَيْن ياسر القحطاني ومالك معاذ، حيث أنهما يطبقان كل فنون الكرة وجميع مايطلبه منهما المدرب".