فاز فريق الفجيرة بقيادة الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا مدرب الفريق على دبا الحصن في الجولة الرابعة، الجمعة، من دوري الدرجة الأولى الإماراتي لكرة القدم، ليرفع الفجيرة رصيده إلى 8 نقاط من فوزين وتعادلين. وسيطر الفجيرة على معظم مجريات المباراة، وسجل كوسوكو الهدف الأول في الدقيقة 54 من ضربة جزاء، وسجل الهدف الثاني حميد سالمين في الدقيقة 81. وقام حكم المباراة بطرد لاعبين من دبا الحصن، الأول محمد قاسم والثاني حمد يعقوب. وسيطرت الفرحة على مارادونا وجهازه المعاون لمواصلة الفريق لعروضه القوية والسعي نحو هدف العودة لدوري المحترفين الإماراتي.