أبدى القيصر الألماني فرانتس بكنباور إعجابه الكبير بالفرنسي فرانك ريبيري جناج نادي بايرن ميونيخ ووصفه بأنه "يملك بالتأكيد 3 رئات"، على إثر الاداء الرائع الذي يقدمه في الآونة الاخيرة، خصوصاً في المباراة ضد مضيفه هامبورغ (3-صفر) في الدوري الألماني لكرة القدم.وقال بكنباور لشبكة "سكاي" عن ريبيري الذي يعتبر من لاعبيه المفضلين منذ قدومه الى النادي البافاري عام 2007: "لا أعلم كم رئة لديه. بالتأكيد ثلاثة. لم اشاهد اي لاعب مثله".وتابع لاعب ومدرب بايرن السابق: "بأسلوب لعبه، سرعته ومراوغاته، يفرض هيبته ويخرج منتصراً في المبارزات الثنائية. يملك طاقة خارقة".وكان ريبيري السبت الماضي مصدر الأهداف الثلاثة للاعبي المدرب يوب هاينكيس، حيث نجح بتموين توماس مولر وباستيان شفاينشتايغر وتوني كروس.وسجل ريبيري (29 عاماً) هدفين وأربع تمريرات حاسمة في 6 مباريات في الدوري هذا الموسم، كما مرر كرة حاسمة في مباراة باتي بوريسوف البيلاروسي في دوري أبطال أوروبا وتمريرتين حاسمتين في الكأس السوبر وفي الدور الاول من كأس ألمانيا.وأنهى لاعب مرسيليا الفرنسي السابق الموسم الماضي مع 17 هدفاً في جميع المسابقات و21 تمريرة حاسمة في البوندسليغا و5 في دوري الابطال، وهو افضل مواسمه مع الفريق الاحمر.