يجتمع مشجعون أهلاويون في شقة وسط مدينة جدة السعودية، وصمم المحبون المنزل بالطريقة التي تعجبهم، حيث الألوان خضراء في كل مكان وصورة الفريق مطبوعة على الجدران وكأنك في ملعب المباراة. قال أحد المشجعين في لقاء لبرنامج "في المرمى": "كنت اجتمع مع الأصدقاء في المدرجات وطرحت لهم فكرة استئجار شقة ونحضر فيها المباريات حيث يكون لقاء جميلا مثلما يحدث في المدرجات". وأكمل: "نحن نحضر هنا حينما يلعب الأهلي خارج ملعبه ولا تسمح لنا الظروف بالسفر خلف الفريق".  وقبل مباراة الديربي بين الاتحاد والأهلاوي، قال مشجع أخضر: "أراهن على السومة، ولو كان المؤشر وتيسير الجاسم والمقهوي في الفورمة، سيحضر الفوز لنا". من جانبه قال مشجع اتحادي يدعى عواد، وهو صاحب إصدارات فنية تتغنى في الاتحاد: "كل هذه الأعمال ولا أشعر أن هذا كافيا، وحبي للاتحاد لا يوصف في لقاء أو حلقة أو أغنية". فيما تمنى عواد فوز الاتحاد في ديربي الغد.