رفضت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسمياً احتجاج الهلال السعودي على مشاركة أسامة السعيدي المتأهل مع فريقه الأهلي الإماراتي إلى نهائي دوري الأبطال رفقة غوانزو الصيني. وكان الهلال قد طعن حول صحة مشاركة المغربي السعيدي مع الفريق الأحمر بسبب عدم قيد اللاعب في كشوفات الأهلي ضمن غمار المسابقات المحلية الإماراتية، فيما ارتأت اللجنة عدم صحة الاحتجاج وأن السعيدي كان قد تم تسجيله على نحو صحيح وفق لوائح الاتحاد الإماراتي وكان مؤهلا للمشاركة في المباراة. من جانبه، قررت إدارة الهلال وعبر بيان رسمي صدر اليوم، استئناف القرار: "وفقًا للأنظمة المتبعة ووفقًا لما ورد في منطوق القرار، إذ يسعى مجلس إدارة النادي من خلال الإدارة القانونية لحفظ حقوق النادي على كافة الأصعدة". يذكر أن النهائي سيقام في دبي ذهابا في السابع من شهر نوفمبر المقبل فيما يكون التتويج في الحادي والعشرين من نفس الشهر.