أشار مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي الفرنسي كريم بنزيمة، إلى أنه قد "استوعب الرسالة" التي وجهتها جماهير الريال له لدى مغادرته أرضية ملعب "سانتياغو بيرنابيو" خلال مباراة فريقه أمام "إف سي كوبنهاغن" الدانماركي ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية في إطار دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.  وكرّر "بنزيمة" مقولة "الآن فهمتكم" الشهيرة التي قالها الرئيس التونسي السابق، زين العابدين بن علي، في خطابه الأخير الذي ألقاه عشية هروبه أمام الاحتجاجات الشعبية في بلاده.  واعترف مهاجم المنتخب الفرنسي بأنه لا يمر بأفضل لحظاته على صعيد علاقته مع جماهير النادي الملكي، وعلى صعيد الأهداف مع منتخب بلاده، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن المدير الفني لنادي العاصمة الإسبانية، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، يحثه باستمرار على التحسن من أجل اقناع الجماهير بمستواه.  وأكّد "بنزيمة" في حديث نقلته صحيفة "ماركا" الإسبانية بأنّ مدربه الإيطالي نصحه بضرورة الاستمتاع باللعب، من أجل تقديم أداء أفضل خلال المباريات المقبلة، لافتاً إلى أنه يُدرك تماماً مدى ولاء جمهور النادي لفريق "اللوس بلانكوس".  جدير بالذكر أن المهاجم الفرنسي قد تعرض لانتقادات واسعة في الآونة الأخيرة بسبب تذبذب مستواه رفقة نادي العاصمة الإسبانية، وبحسب استطلاع رأي أجرته صحيفة "آس" الإسبانية قبل يومين، فإن "86%" من مشجعي نادي ريال مدريد يطالبون بإشراك المهاجم الصاعد ألفارو موراتا في التشكيل الأساسي على حساب الفرنسي كريم بنزيمة.  وشارك مهاجم نادي ريال مدريد في 734 دقيقة هذا الموسم سجّل فيها أربعة اهداف (اثنان في مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم ومثلهما في مسابقة دوري أبطال أوروبا).