أنقذ البرازيلي ماركينيو فريقه الاتحاد من خسارة محققة بعد نجاحه في تسجيل هدفين في مرمى الفتح في مباراة انتهت بالتعادل 2-2 في المرحلة 14 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وتقدم الفتح بهدفين مبكرين عن طريق مهاجمه الكونغولي في الدقيقتين الثانية والثامنة، ونجح البرازيلي ماركينيو في تسجيل هدفي التعادل "79،82". وفشل الاتحاد في تحقيق أي فوز مع مدربه الروماني فيتور بيتوركا الذي قاد الفريق في ستة لقاءات خسر في ثلاثة وتعادل في ثلاثة في حين كان آخر فوز للفريق في الدوري أمام الخليج في المرحلة السابعة بقيادة المدرب المصري المؤقت عمرو أنور. وفاجأ أصحاب الأرض ضيوفهم بهدف مبكر وبعد مرور دقيقتين بعدما لعب البحريني حسين بابا كرة طويلة من خلف المدافعين للمهاجم الكونغولي دوريس سالمو الذي استغل تقدم حارس الاتحاد الخاطئ ووضع الكرة بسهولة في الشباك. بعدها وضح الارتباك على لاعبي الاتحاد وكاد الفتح يسجل هدفه الثاني عند الدقيقة الرابعة، حينما تلقى لاعبه البرازيلي ايلتون كرة داخل منطقة الجزاء وسددها قوية ارتطمت في العارضة. واصل الفتح جموحه وفشل الاتحاد في ترتيب أوراقه، وواصل حارسه فواز القرني ومدافعاه البولندي زوكالا الذي خاض مباراته الأولى وطلال العبسي أخطاءهما الكبيرة، لينجح أصحاب الأرض في تسجيل الهدف الثاني عن طريق نفس سالمو الذي حول عرضية زميله بوشقراء بقدمه في شباك الاتحاد. في الشوط الثاني تحسن مستوى الاتحاد وأهدر لاعبه البرازيلي ماركينيو فرصة تسجيل هدف تقليص الفارق، حينما أضاع ركلة جزاء مع بداية الشوط والذي تصدى لها حارس الفتح عبدالله العويشير. وواصل الاتحاد هجومه في حين اعتمد الفتح على الهجمات المرتدة لاستغلال اندفاع الضيوف لتسجيل هدف. وعند الدقيقة 63 تلقى الفتح ضربة موجعة حينما غادر لاعبه محمد الفتح الملعب مطرودا لتلقيه البطاقة الصفراء الثانية. بعد الطرد اندفع العميد نحو مرمى الفتح ونجح لاعبه البرازيلي ماركينيو في تعويض إهداره لركلة الجزاء حينما سجل هدف فريقه الأول عند الدقيقة 79 بعدما سدد كرة قوية داخل منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس عبدالله العويشير. وبعد مرور ثلاث دقائق عاد البرازيلي ماركينيو وأنقذ الاتحاد من خسارة محققة بعدما سجل هدف التعادل من خطأ من خارج منطقة الجزاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 14 نقطة في المركز العاشر، وارتفع رصيد الاتحاد إلى 24 نقطة في المركز الخامس.