وسع ريال مدريد المتصدر الفارق الى 4 نقاط عن غريمه التقليدي برشلونة بفوزه على ضيفه اشبيلية 2-1 على ملعب سانتياغو برنابيو اليوم الاربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة السادسة عشرة للدوري الاسباني في كرة القدم.  وسجل الكولومبي خاميس رودريغيز (12) وبديله خيسي رودريغيز (36) هدفي ريال مدريد، واياغو اسباس (80) هدف اشبيلية.  ورفع ريال مدريد رصيده الى 54 نقطة مقابل 50 نقطة لبرشلونة، وبفارق 7 نقاط عن اتلتيكو مدريد الثالث وحامل اللقب وذلك قبل قمته مع الاخير على ملعب فيسنتي كالديرون الاحد المقبل في قمة المرحلة الثانية والعشرين.  في المقابل، تجمد رصيد اشبيلية عند 42 نقطة في المركز الرابع، بفارق نقطة واحدة فقط عن فالنسيا الخامس.  وكانت المباراة تأجلت من نهاية كانون الاول/ديسمبر الماضي بسبب ارتباط ريال مدريد بكأس العالم للاندية في المغرب والتي توج بلقبها.  وخاض الجناح البرازيلي مارسيلو مباراته رقم 300 مع ريال مدريد لكنه تلقى انذارا سيحرمه من المشاركة في الدربي امام اتلتيكو مدريد.  شهد الشوط الاول فرصا بالجملة خصوصا لريال مدريد الذي نجح بتسجيل هدفي المباراة، وايضا خشونة زائدة ادت الى اصابة ثلاثة لاعبين وعدم تمكنهم من اكمال المباراة.  فقد خسر ريال مدريد جهود سيرجيو راموس والكولومبي خاميس رودريغيز في وقت مبكر بسبب الاصابة، فدفع المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي بناتشو وخيسي رودريغيز بدلا منهما.  وتأتي اصابة راموس ورودريغيز قبل ثلاثة ايام من لقاء الدربي مع اتلتيكو مديد حامل اللقب.  واستمر غياب نجم النادي الملكي البرتغالي كريستيانو رونالدو تنفيذا لعقوبة الايقاف مباراتين لاعتدائه على البرازيلي اديمار لاعب قرطبة، لكنه سيعود الى صفوف الفريق في مباراة القمة مع اتلتيكو.  واضطر اشبيلية ايضا الى تبديل حارس مرماه بيتو بسبب اصطدام مع الدولي الفرنسي كريم بنزيمة فدخل سيرخيو ريكو مكانه.  وافتتح خاميس رودريغيز التسجيل في الدقيقة 12 عندما تابع برأسه كرة وصلته من مارسيلو، ثم عزز خيسي النتيجة حين تلقى كرة من بنزيمة فشل ايسكو في التقاطها عند نقطة ركلة الجزاء فسددها قوية في الشباك في الدقيقة 36.  توالت فرص ريال مدريد في الشوط الثاني خصوصا عبر الويلزي غاريث بايل وبنزيمة والالماني طوني كروس والنشيط خيسي.  واصل الريال سيطرته الميدانية شبه المطلقة على المجريات من دون ان يتمكن من ترجمة افضليته الى مزيد من الاهداف.  وتحرك اشبيلية في ربع الساعة الاخر ونجح في تقليص الفارق عبر ايغو اسباس في الدقيقة 80 الذي تابع كرة من الجهة اليسرى على يمين الحارس ايكر كاسياس.  وكثف الضيوف محاولاتهم في الدقائق الاخيرة بحثا عن هدف التعادل لكن النتيجة بقيت على حالها حتى صافرة الحكم النهائية.