واصل العروبة (الصاعد حديثاً لدوري المحترفين) مفاجآته في الدوري السعودي بعد أن اقتنص نقطة ثمينة من الأهلي في عقر داره في افتتاح الجولة الثالثة من دوري جميل. وكان العروبة حقق فوزاً ثمينا على الاتحاد بهدف نظيف في المرحلة الثانية من الدوري. دخل الاهلي المباراة بضغط كبير على مرمى العروبه توج بهدف مبكر عن طريق اللاعب تيسير الجاسم في الدقيقة الخامسه عبر تسديدة قوية سكنت شباك الحارس رافع الرويلي. وجاء الرد سريعاً من جانب الفريق الضيف بعد مرور 11دقيقة عبر المحترف الكاميروني ايدوا من هجمة مرتدة محكمة. ولم تفلح محاولات الاهلي بالشوط الثاني في تحقيق انتصار مهم، حيث وقف الحارس الصاعد رافع الرويلي في وجه المحاولات الهجومية. وبهذا التعادل ارتفع رصيد الاهلي لـ 5 نقاط في المركز الثاني، فيما حصد العروبه نقطته الرابعه ليصعد للمركز الخامس في جدول المسابقة.