بات أهلي جدة إلى جانب فريق فايبرز الأوغندي، هما الناديان الوحيدان بين أندية العالم التي تشارك في البطولات المحترفة، اللذان لم يتذوقا طعم الخسارة في الموسم، وذلك بعد مضي أكثر من ثلثي البطولتين المحلية في بلديهما. ولعب الأهلي 28 مباراة منها 4 في بطولة كأس ولي العهد و 4 في دوري أبطال آسيا، فاز في 20 منها وتعادل 8 مرات، إحداها أمام أهلي دبي في أولى مبارياته بدور المجموعات الآسيوي. وإلى جانب الأهلي، يأتِ فريق فايبرز الأوغندي النادي الوحيد الذي لم يخسر على الإطلاق هذا الموسم، إلى جانب الأهلي، لكنه لعب 18 مباراة دورية فقط، ولم يشارك في منافسة قارية أو بطولة كأس. ويأتي فريق باولا هيبرنيان المالطي في المرتبة الثانية، حيث لعب حتى اللحظة 27 مباراة في الدوري المالطي ولم يتعرض لأي خسارة، وفاز في 3 مباريات ببطولة الكأس لكنه خسر قارياً في بطولة الدوري الأوروبي مباراتين. أما دينامو زغرب الكرواتي، فلعب 26 مباراة دورية حتى الآن ولم يخسر، وفي كأس نوغوموتي فاز بجميع مبارياته الأربع، لكنه قبل ذلك خسر بطولة سوبر كرواتيا، وخسر مباراة وحيدة في تصفيات دوري الأبطال الأوروبي وفاز أربع مرات، ولعب 8 مباريات في الدوري الأوروبي، فاز في نصفها وخسر النصف الآخر. ولعب دينامو كييف 17 مباراة دورية لم يذق فيها طعم الهزيمة، وانتصر 4 مرات في الكأس الأوكرانية، لكنه خسر مباراة السوبر الأوكراني، وسقط 3 مرات في بطولة الدوري الأوروبي مقابل 4 انتصارات. وعلى الصعيد العربي، لعب الكويت الكويتي، وصيف دوري بلاده 20 مباراة دورية ولم يذق طعم الهزيمة ابداً، لكنه خسر في كأس الاتحاد الكويتي مباراتين ومباراة في كأس ولي العهد ومثلها في كأس أمير البلاد وخسر مباراة كأس السوبر الكويتي.