تنافس أجانب أهلي جدة والنصر طيلة الأعوام الماضية على تسجيل أكبر عدد من الأهداف في مرمى الآخر، ويحظى أجانب النادي الجداوي بأكبر عدد من الأهداف بين أجانب الفريقين بعدد 13 هدفا للاعبين الأجانب، تقاسمها عمر السومة 7 أهداف، عماد الحوسني وفيكتور سيموس 3 لكل منهما، مقابل 6 لأجانب النصر، إلتون جوزيه هدفين، باستوس هدفين، وفيكتور فيغاروا هدفين في آخر 10 مواسم. وافتتح إلتون أهداف الأجانب بين الفريقين خلال الموسم 2007-2008 في المباراة التي انتهت بثلاثة أهداف دون مقابل، وأكمل إلتون بتسجيله الأهداف في الشباك الأهلاوية في الموسم الذي تلاه في لقاء الذهاب الذي انتهى بهدفين مقابل هدف. وأخذ فيكتور فيغاروا مسألة التسجيل على عاتقه خلفا لإلتون، وسجل الأرجنتيني هدفيه الوحيدين في الأهلي في موسم 2009 -2010 وانتهى اللقاء بثلاثة أهداف لمثلها، فيما استهل رافائيل باستوس التسجيل في مرمى الأهلي في ذهاب موسم 2012 – 2013، وخسر النصر اللقاء بهدفين مقابل هدف، وكان هدف باستوس الثاني في شباك الأهلي في لقاء الإياب من الموسم ذاته وانتهى اللقاء بهدفين لمثلهما. وسجل فيكتور سيموس أول أهدافه في النصر في إياب موسم 2009 – 2010 وانتهى اللقاء بالتعادل بهدف لمثله، فيما أحرز سيموس هدفيه الباقيين في الشباك النصراوية في موسم 2010 – 2011 وقاد فريقه إلى الفوز يهدفين دون مقابل. وبدأ العماني عماد الحوسني تسجيل أهدافه في الشباك النصراوية موسم 2011 – 2012 بعد أن سجل هدفا وانتهى اللقاء بثلاثة أهداف مقابل هدف، وفي إياب موسم 2012 – 2013 أحرز الحوسني هدفين في مرمى النصر في اللقاء الذي انتهى بهدفين لمثلهما. ويعد السوري عمر السومة هو الأكثر تسجيلا بين محترفي الفريقين في آخر 10 مواسم، بعد أن قاد فريقه بهدف الفوز في موسم 2014 – 2015، وأكمل سجله التهديفي المميز في مرمى النصر في إياب ذات الموسم بثلاثية عانقت الشباك النصراوية، ورجحت كفة فريقه في المباراة التي انتهت بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، فيما أكمل السومة ثلاثياته في النصر في موسم 2015 – 2016 بعد أن فاز فريقه بأربعة أهداف مقابل هدفين.