أبدى حسام البدري، المدير الفني للأهلي المصري، حزنه الشديد لفقدان نقطتين بالتعادل أمام الاتحاد السكندري بالدوري المصري لكرة القدم اليوم الأحد، مشيرا إلى أن فريقه كان الأفضل لكن لم يحالفه التوفيق في إحراز الأهداف. وتعادل الأهلي مع ضيفه الاتحاد السكندري الأحد 2-2 ضمن منافسات المرحلة السابعة للبطولة. وقال البدري، في تصريحاته، بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة: "أضعنا فوزا مستحقا وسوء الحظ تسبب في ذلك بشكل كبير، بجانب عدم التركيز بدليل اضاعة ركلتي جزاء لصالحنا". وأضاف مدرب الأهلي أنه سيستمر في علاج مشكلة اضاعة الأهداف، التي تتسبب في فقدان النقاط خلال مشوار الدوري، موضحا ان الحمل التدريبي الزائد على لاعبيه مؤخرا ليس له تأثير في تباين أدائهم خلال المباريات. وكشف البدري عن أنه مستمر في سياسة منح الفرص لجميع اللاعبين لإثبات تواجدهم مع الفريق، واكتسابهم حساسية المباريات، بجانب تحقق التجانس التام داخل صفوف الأهلي. وكان الأهلي قد فرط في فوز كان في متناوله بعدما أهدر لاعبيه عبدالله السعيد ومؤمن زكريا ركلتي جزاء، ليواصل الفريق نزيف النقاط، بعدما سقط في فخ التعادل للمباراة الثانية على التوالي في المسابقة. وعلى النقيض، أعرب مختار مختار، المدير الفني لفريق الاتحاد، في تصريحاته عن سعادته بالتعادل مع الاهلي (حامل اللقب) وحصد نقطة غالية في مشوار الفريق بالبطولة. وأوضح مختار أن لاعبيه نجحوا بشكل كبير في ايقاف خطورة لاعبي الاهلي، واغلاق المنافذ أمامهم جيداً، وتنفيذ الهجمة المرتدة بشكل رائع. وأختتم مدرب الاتحاد تصريحاته موجها الشكر لابراهيم نور الدين، حكم المباراة، لتقديره حالة الانفعال التي اصابته في لحظات من المباراة، مطالبا جميع الحكام بعدم التسرع في معاقبة المدربين، الذين يعيشون حالات عصيبة خلال المباريات.