عاد النصر إلى طريق الانتصارات بعدما حقق فوزاً كبيراً على ضيفه الاتحاد 3-صفر ليحيي آماله في المنافسة على لقب الدوري، في حين واصل الاهلي انتصاراته بفوزه على ضيفه الرائد 3-1 في المرحلة 12 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الملك فهد الدولي استعاد النصر توازنه بعد فوزه الكبير على الاتحاد 3- صفر. وشهد الشوط الأول أفضلية نصراوية الذي نجح بفرض سيطرته مبكراً في حين اعتمد الاتحاد على إغلاق مناطقه الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة. واضطر المصري عادل عبدالرحمن مدرب الاتحاد لإجراء أول تبديلاته عند الدقيقة 13 حينما أخرج حارسه المصاب فواز القرني وأشرك عساف القرني. وسنحت أولى الهجمات الخطرة للنصر بعد مرور 30 دقيقة حينما مرر يحيى الشهري كرةً متقنة للمهاجم محمد السهلاوي الذي واجه المرمى وسدد الكرة تصدى لها الحارس عساف القرني بصعوبة. وعند الدقيقة 35 اضطر الايطالي كانافارو إلى إجراء أول تبديلاته بخروج مدافعه المصاب عمر هوساوي وليشرك المدافع محمد عيد. وفي الشوط الثاني ازدادت اثارة المباراة وأهدر المالي ماديبو مايغا مهاجم النصر هدفاً محققاً بعد حول زميلة محمد السهلاوي كرةً عرضية له أمام المرمى الا أنه سدد الكرة لتجد الحارس عساف القرني الذي أبعدها بصعوبة. وكان رد الاتحاد سريعاً وكاد لاعبه فهد المولد أن يسجل هدف السبق حينما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله رياض الابراهيم ليسدد الكرة قوية ويبعدها الحارس النصراوي حسين شيعان. واستعاد النصر سيطرته وكاد مدافعه محمد عيد أن يفتتح التسجيل حينما حول عرضية زميله يحيى الشهري برأسه لتصطدم بالعارضة وتعود لسهلاوي الذي سددها قوية لتجد الحارس عساف القرني الدي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 73 نجح لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين بافتتاح التسجيل بعدما سدد كرةً قوية سكنت شباك الحارس عساف القرني. وعند الدقيقة 81 زج الايطالي كانافارو مدرب النصر بصانع ألعابه أحمد الفريدي العائد من جديد بعد غياب استمر لعام بسبب الاصابة. ونجح الفريدي بتدشين عودته سريعاً وتحديداً بعد دخوله بدقيقة حينما تلقى كرة داخل منطقة الجزاء ورواغ مدافع الاتحاد أحمد عسيري وسدد الكرة في شباك الحارس عساف القرني. وواصل النصر هجومه على مرمى الاتحاد ونجح مهاجمه البديل حسن الراهب بتسجيل الهدف الثالث بعدما حول عرضية زميله خالد الغامدي في شباك الحارس عساف القرني. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 18 نقطة ليتقدم الى المركز الخامس مؤقتاً، وبقي الاتحاد على رصيده السابق 20 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة قاد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي فريقه إلى مواصة انتصاراته بعدما سجل "هاتريك" في مرمى الرائد في المباراة التي انتهت 3-1. وتقدم الأهلي أولاً عند الدقيقة 24 عن طريق السومة بركلة جزاء، ونجح الرائد بتسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه العماني عيد الفارسي بعد مرور ثلاث دقائق من انطلاق الشوط الثاني. وسجل السومة هدف الاهلي الثاني عند الدقيقة 71 عن طريق ركلة جزاء. واختتم السومة أهداف فريقه عند الدقيقة 82 بتسجيله الهدف الثالث. وارتفع رصيد الاهلي الى 27 نقطة ليحتل المركز الثاني بفارق الاهداف عن الهلال المتصدر، وبقي الرائد على رصيده السابق 7 نقاط في المركز 12 مؤقتاً.