أعرب كارل هاينز رومينيغه رئيس نادي بايرن ميونيخ لكرة القدم أنه يريد استمرار مدرب فريقه الإسباني بيب غوارديولا حتى يونيو 2016 برغم انتقادات بعض الصحف الألمانية له. وينتهي عقد غوارديولا في آخر الموسم الحالي، وقد قاد بايرن إلى خمسة ألقاب في الموسمين اللذين أمضاهما معه حتى الآن. وتولى المدرب الإسباني الإشراف الفني على بايرن ميونيخ في الموسم الماضي بعد أن ارتاح لمدة عام عقب الإنجازات التي حققها مع فريقه السابق برشلونة. وفاز الفريق البافاري بلقب البوندسليغا للموسم الثالث على التوالي، لكنه خرج من نصف نهائي مسابقة الكأس المحلية أمام بوروسيا دورتموند، ومن ثم من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة بالذات. وقال رومينيغه لصحيفة "ذي سودوتشي تسايتونغ" الصادرة في ميونيخ "من الواضح أن هناك حملة ضد غوارديولا في بعض وسائل الإعلام حاليا". وتابع "لكن هذا لا علاقة له بالأجواء في النادي، نحن سعداء معه"، مضيفا "أجري نقاشات مع بعض اللاعبين المؤثرين في الفريق الذين أكدوا وجهة نظري، فالفريق سعيد مع غوارديولا". وكان المدرب الإسباني أكد مرارا استمراره مع بايرن ميونيخ الموسم المقبل، وذلك وسط الحديث عن إمكانية انتقاله إلى الدوري الإنكليزي.