قالت صحيفة "دياريو فاسكو" الإسبانية إن جيرارد بيكيه لاعب برشلونة وشريكته المغنية الكولومبية شاكيرا تعرضا لابتزاز من قبل موظف سابق بشأن شريط جنسي يجمعهما معاً، وذلك بعد أيام قليلة على فضيحة كريم بنزيمة وزميله فالبوينا. وبحسب الصحيفة، فإن المبتز طلب من الثنائي مبلغاً كبيراً من المال مقابل التوقف عن التهديد بنشر الفيديو والمصور، فيما التزم بيكيه وشاكيرا الصمت ولم يعلقا على تلك الأخبار. وكانت الملاعب الإسبانية قد شهدت فضيحة لكريم بنزيمة لاعب ريال مدريد، الذي اتهم بأنه خلف ابتزاز زميله فالبوينا لذات السبب. وتعرف بيكيه، الذي يستعد لخوض السوبر الإسباني مع برشلونة، السبت، على شاكيرا بعد نهاية كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، وأصبحا يظهران للعلن مع أطفالهما في مباريات الفريق الإسباني.   




صورة ضوئية لخبر الصحيفة عن بيكيه وشاكيرا