أعلن نادي ريال مدريد الاسباني لكرة القدم اليوم الخميس ان مهاجمه الكولومبي خاميس رودريغيز خضع لعملية جراحية ناجحة في قدمه اليمنى.  وكان رودريغيز تعرض لكسر في مشط قدمه اليمنى امس الاربعاء في المباراة التي فاز فيها ريال مدريد على اشبيلية 2-1 ضمن المرحلة السادسة عشرة من الدوري المحلي.  واذاع النادي بيانا جاء فيه ان "خاميس رودريغيز خضع لعملية جراحية ناجحة في قدمه اليمنى التي تعرضت لكسر في المباراة ضد اشبيلية" وخرج من المباراة على اثرها بعد نحو 30 دقيقة من الشوط الاول حيث حل مكانه خيسي رودريغيز.  واكد النادي ان العملية اشرف عليها الطبيب ماريانو دي برادو بحضور طبيب النادي خيسوس اولمو.  وذكرت الصحف المحلية ان غياب رودريغيز عن صفوف النادي قد يستمر نحو شهرين.  وكان مدافع الفريق سيرخيو راموس تعرض بدوره لتمزق في العضلة الخلفية للفخذ وخرج من المباراة وهو لن يتمكن من المشاركة في مباراة الدربي ضد اتلتيكو مدريد يوم السبت.