أجريت مساء يوم الأربعاء قرعة كأس خادم الحرمين 2016، وذلك في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة السعودية الرياض، فيما حضر القرعة أحمد عيد، رئيس اتحاد الكرة، وممثلو الأندية، ووسائل الإعلام المحلية. ويشارك في البطولة جميع أندية المملكة، فيما تأهلت فرق دوري "جميل" وفرق دوري ركاء والتي يبلغ عددها 32 نادياً. ويحمل الهلال لقب البطولة بعد فوزه على النصر بركلات الترجيح، وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي 1-1، سجل يومها للنصر السهلاوي وعادل للهلاليين محمد جحفلي. فيما يلي نتائج القرعة: حامل اللقب الهلال يحل ضيفا على النهضة، فيما يلعب النجوم ونجران، التعاون والمجزل، الوطني مع الخليج، الشباب ضد الاتفاق، الرائد والفيحاء، هجر أمام ضمك والأهلي يلاعب الطائي. ويستضيف الدرعية الوصيف النصر، فيما يلعب العرض مع أبها أو - الشعلة، الجبلين والعروبة، والجيل والفيصلي، الحزم ضد الفتح، الباطن مع القادسية، الوحدة وأحد، وأخيراً الاتحاد أمام الرياض.