كشف الناطق الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم لوكالة "فرانس برس" اليوم الأربعاء أن اتحاده تلقى رسالة من نظيره الدولي "فيفا" تفيد بإعادة مباراة المنتخبين الفلسطيني والسعودي، ضمن تصفيات مونديال 2018 وكأس لآسيا2019  إلى رام الله. وقال عدنان المعيبد، عضو الاتحاد السعودي في اتصال هاتفي: "أجل، لقد وصلنا اليوم خطاب الفيفا بتحديد مكان المباراة بين المنتخبين في رام الله، مع الموعد المقترح لإقامتها في بداية نوفمبر المقبل". وتابع: "لكن موقف الاتحاد السعودي لا يزال كما أعلن عنه سابقا ولم يتغير (الانسحاب من المباراة في حال أقيمت في رام الله)"، مضيفا "بالتأكيد ستكون للاتحاد السعودي خطوات قادمة". وكان الفيفا قرر أولا اقامة المباراة على ملعب محايد، لكن الاتحاد الفلسطيني اعتبر القرار "ظالما"، فاستضاف الاتحاد الدولي رئيسي الاتحادين الفلسطيني جبريل الرجوب والسعودي احمد عيد لبحث الموضوع، قبل ان يتخذ قرارا ثانيا بتأجيل المباراة التي كانت مقررة في الثالث عشر من الشهر الجاري الى موعد لاحق، بعد اعتراض السعودية على اقامتها في رام الله والخضوع للإجراءات الإسرائيلية من اجل المرور الى الضفة الغربية. لكن اللجنة التنفيذية للفيفا قررت في اجتماعها الاخير امس الاثنين أعادت المباراة إلى رام الله. وسبق أن دعا الاتحاد الإماراتي لكرة القدم قبل أيام نظيره الدولي "فيفا" الى اقامة مباراة السعودية وفلسطين في اسرع وقت ممكن، وذلك حفاظا على مبدأ التكافؤ بين جميع منتخبات المجموعة الاولى اذ ان منتخبه يلعب في نفس المجموعة. وسبق للإمارات ان لعبت مع فلسطين على ملعب فيصل الحسيني في رام الله، وانتهت المباراة صفر-صفر، وهي ترى ان اقامة مباراة السعودية مع فلسطين في ملعب محايد يضر بمبدأ تكافؤ الفرص.