أحرز كارلوس تيفيز مهاجم الارجنتين هدفا رائعا في الشوط الأول ثم أهدر ركلة جزاء ليفوز يوفنتوس حامل اللقب وصاحب الصدارة 1-صفر على ضيفه جنوة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد. وهذا الانتصار الثالث على التوالي في الدوري ليوفنتوس بنفس النتيجة ليعزز حامل اللقب موقعه في الصدارة متقدما بفارق 17 نقطة على روما صاحب المركز الثاني مع تبقي عشر جولات على نهاية المسابقة.  ورغم الفارق الذي يتفوق به يوفنتوس في الصدارة اتسمت تعليقات ماسيليميانو اليجري مدرب المتصدر بالحذر وهو يقول لمحطة سكاي سبورتس ايطاليا التلفزيونية "لم نفز بأي حتى الآن. سنحتفل عندما يحين الوقت."  وتلقى تيفيز تمريرة من كلاوديو ماركيسيو عند حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 25 ليتجاوز اندريا برتولاتشي وسيباستيان مايو قبل أن يسدد ببراعة في شباك الحارس ماتيا بيرين.  لكن تيفيز هداف الدوري هذا الموسم برصيد 16 هدفا أهدر ركلة جزاء بعد مرور ساعة من اللعب عندما تصدى يوجينيو لامانا الحارس البديل لجنوة لمحاولة المهاجم الارجنتيني.  وكان لامانا نزل أرض الملعب قبل تسع دقائق بدلا من بيرين المصاب ليتصدى لركلة الجزاء ببراعة.  ولاحت لجنوة فرصة لادراك التعادل مع تبقي عشر دقائق على النهاية لكن اندريا بارزالي أبعد الكرة من على خط المرمى بعد تسديدة دييجو بيروتي من تمريرة عرضية لفاكوندو رونكاليا.  وقال اليجري "عودة بارزالي مهمة للغاية. انه يسمح لنا باللعب بثلاثة أو أربعة لاعبين في خط الظهر."  وكان بارزالي أصيب في كعب قدمه اليمنى خلال الصيف الماضي وعاد للملاعب قبل عشرة أيام فقط.  وجنوة هو الفريق الذي تغلب على يوفنتوس في الدوري هذا الموسم لكن رصيده توقف الآن عند 37 نقطة من 27 مباراة في المركز التاسع.  وسجل ريكاردو سابونارا هدفين في الشوط الثاني ليفوز امبولي 3-1 على ساسولو.  وصعد امبولي للمركز 12 برصيد 33 نقطة متقدما بنقطة واحدة على ساسولو الذي يحتل المركز 15.