قال جو هارت حارس مرمى المنتخب الانجليزي لكرة القدم إن فريقه مانشستر سيتي "خذل نفسه" هذا الموسم وان هناك "حوارات صادقة جرت بالفعل" منذ هزيمة حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز 4-2 أمام مانشستر يونايتد قبل تسعة أيام. وخاض سيتي موسما محبطا تحت قيادة المدرب مانويل بليجريني وتراجع إلى المركز الرابع بفارق 12 نقطة خلف تشيلسي المتصدر قبل خمس جولات على نهاية الموسم. وقال هارت لموقع النادي على الانترنت اليوم الثلاثاء "نحن لا نحتل المكان الذي يجب ان نكون فيه. كنا نريد حقا أن نتسم بالتحدي والمنافسة على اللقب مثلما حدث في السنوات السابقة." وأضاف "يجب أن نتسم بالصدق ونفوز بتلك المباريات لنرى إلى أين سينتهي بنا المطاف. خذلنا أنفسنا في اللحظات الحاسمة."  وتابع هارت في إشارة للقبي عامي 2012 و2014 "انه دوري في غاية الصعوبة. في المرتين اللتين فزنا بهما سارت الأمور بشكل جيد منذ البداية."  واستطرد قائلا "أدينا بشكل جيد في الكثير من المباريات هذا الموسم إلا أن الفرق المنافسة استطاعت تقديم عروض أفضل أمامنا. حدث ما حدث ولا أسعى إلى أي نوع من الرثاء على ما مضى."  وقال هارت ان الهزيمة امام يونايتد صاحب المركز الثالث في وقت سابق هذا الشهر مثلت ضربة قوية له ولكافة زملائه في الفريق.  وأضاف "كان يوما صعبا وكان من المحزن الخسارة في القمة بالطريقة التي حدثت لنا بعد البداية الجيدة للقاء" وذلك في إشارة  لهدف التقدم الذي احرزه الفريق في الدقيقة الثامنة عبر سيرجيو اجويرو.  وتابع "جرى الكثير من الأخذ والرد والكثير من الحوارات الصادقة. كانت مباراة من الصعب التعامل مع نتيجتها."  وسيستضيف سيتي - الذي سينهي بدون أي لقب هذا الموسم - منافسه استون فيلا الذي بلغ نهائي كأس الاتحاد الانجليزي في الدوري المحلي يوم السبت المقبل.