وضع مشجع غاضب مدرب ميلان إليغري على قائمة البيع في أحد مواقع التسوق على الانترنت مقابل "يورو" واحد فقط، في إشارة إلى عدم رضاه عن المستوى الذي يقدمه الفريق الإيطالي هذا الموسم.  ووصف المشجع الغاضب إليغري كسلعة بأنه مدرب ليس لديه أفكار أو شخصية، وقال: "نحن نقدم لكم مدربا بلا أي فائدة لا يعرف كيف يدير فريقا.. ولا يستطيع تحفيز لاعبيه، ويكتفي فقط بتغييرات سخيفة غالباً ما تكون في الدقيقة "70" من المباراة. وتابع: "هو متخصص في مباريات برشلونة فقط, وإذا دفعت الآن ستحصل على المدرب المساعد ماورو تاسوتي مجانا".  وأنهى المشجع وصفه لاليغري بقوله: "هذه صفقة حقيقية ونحن غير مسؤولين عن أي عيوب في التصنيع".  وتنقسم جماهير الفريق اللومباردي في جميع أنحاء العالم في الرأي حول المدير الفني الايطالي ماسيميليانو اليغري, اذ يستند معارضو المدرب الايطالي إلى النتائج المخيبة للفريق وتردي المستوى، حيث يقبع الفريق في المركز التاسع برصيد 11 نقطة فقط من 9 مباريات, فيما يستند مؤيدو إليغري لضعف إمكانيات اللاعبين بسبب الازمة الاقتصادية التي عصفت بالفريق، والتي أدت إلى بيع أعمدته متمثلة في المدافع البرازيلي تياغو سيلفا، والمهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش بعدما انتقلا الى فريق باريس سان جيرمان الفرنسي في صيف 2012.