قرر نادي لخويا القطري تقديم احتجاج رسمي اليوم إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب الاعتداءات التي تعرض لها عدد من لاعبيه عقب نهاية مباراة فريقهم مع النصر السعودي والتي جرت بالسعودية في ختام الجولة السادسة والأخيرة بالدور الأول لدوري أبطال آسيا والتي انتهت بفوز لخويا 3-1 وتأهله كمتصدر للمجموعة الأولى الى دور الـ 16. وقال عدنان العلي الأمين العام لنادي لخويا للموفد الإعلامي الرسمي المرافق لبعثة لخويا الى الرياض، إن ناديه تقدم باحتجاج رسمي عقب المباراة بسبب الأحداث التي وقعت عقب المباراة. وقال إن الأمور تجاوزت المعقول وحصلت استفزازات كثيرة ليس فقط على أرضية الميدان بل حتى من جانب المنظمين الذين وقفوا يتفرجون على الاعتداءات ولم يوفروا الحماية اللازمة لجميع أعضاء البعثة. وأكد العلي في تصريحات نشرت اليوم الخميس في الصحف القطرية أنه أصيب بالصدمة لكلمات الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر في حواره معه، وقال العلي إن رئيس نادي النصر ربط ما حدث باليوم بالإصابة التي تعرض لها لاعبه ابراهيم غالب خلال الذهاب بين الفريقين بالدوحة، وعدم اعتذار مسؤولي لخويا عن هذه الإصابة. وقد منعت إدارة لخويا مدرب الفريق الدانماركي مايكل لاودروب من حضور المؤتمر الصحفي عقب المباراة، كما منعت الكوري الجنوبي نام تاي لاعب الفريق من استلام جائزة أفضل لاعب في المباراة. ونقلت شاشات التلفاز تعرض نام تاي للضرب عقب انتهاء المباراة في ممر اللاعبين، وانتظر بعثة لخويا في الملعب لساعة كاملة حتى مغادرة جماهير النصر.