أكد ارسين فينجر مدرب أرسنال أن مسعود أوزيل يواجه الغياب لنحو ستة أسابيع بعد إصابته بقطع في أربطة الركبة وهي مشكلة تم اكتشافها فقط حين انضم لاعب الوسط لتشكيلة منتخب ألمانيا الأسبوع الماضي. وشعر أوزيل (26 عاما) بآلام في ركبته لأول مرة خلال خسارة أرسنال 2-صفر أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز في الخامس من أكتوبر لكن فينجر أبلغ الصحفيين اليوم الخميس أن اللاعب الألماني لم يكشف عن حجم الإصابة في وقتها. وقال فينجر "لم أكن أعلم شيئا حتى حول إصابته. بين الشوطين أبلغني الطبيب بأنه يعاني من آلام في ركبته لكن الأمر ليس سيئا وأراد استكمال اللعب." وأضاف "قلت له ‭'‬إذا لم تكن تشعر بأنك على ما يرام سأخرجك على الفور‭'‬ لكنه لم يفعل ذلك في المباراة بأكملها وتركته لأننا كنا بحاجة لهدف". وتابع فينجر "وصفوا الإصابة بأنها خطيرة." وانضم أوزيل بعد ذلك لتشكيلة ألمانيا وأكد الاتحاد الألماني لكرة القدم أنه يعاني من قطع جزئي في أربطة ركبته اليسرى. وبالإضافة لغيابه عن مباراة السبت ضد هال سيتي لن يكون اوزيل متاحا أيضا في مباريات أرسنال القادمة أمام اندرلخت وبروسيا دورتموند في دوري أبطال اوروبا بالإضافة لمواجهة مانشستر يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز. لكن أرسنال تلقى بعض الأنباء الجيدة إذ استأنف ثيو والكوت وميكل ارتيتا وسيرج نابري المران بعد التعافي من الإصابة وسيبدأ آرون رامسي التدريب الأسبوع القادم.