قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم إقامة مباراة الأخضر مع نظيره الفلسطيني يوم الاثنين المقبل في أرض محايدة بدلاً من موعدها السابق المقرر الخميس 5 نوفمبر.   وقال اتحاد القدم السعودي عبر الحساب الرسمي في "تويتر": "فيفا يحدد الاثنين 9 نوفمبر موعداً جديداً للقاء الأخضر وفلسطين في بلد محايد".   وفي المقابل، أكد عبد المجيد حجة أمين عام الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أن اتحاد بلاده تسلم كتابا خطيا عبر البريد الإلكتروني من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" يفيد بنقل مباراة المنتخب الفلسطيني ونظيرهالسعودي لملعب محايد خارج فلسطين .  وكان الاتحاد الفلسطيني قد عقد اجتماعا له صباح الاربعاء في مقره بضاحية الرام المقدسة لتدارس الموقف وفق التداعيات المستجدة .  وقد تواصل رئيس الاتحاد جبريل الرجوب مع المجتمعين عبر الهاتف لتواجده خارج البلاد طالبا منهم التفاكر في القرار الذي صدر وفق نص القرار المكتوب بناء على توصية من الحكومة الفلسطينية التي ابلغت المراقب الامني التابع للفيفا بعدم قدرتها على ضمان أمن وسلامة الفريق الضيف نتيجة الانتهاكات الاسرائيلية وتصعيد جيش الاحتلال الاسرائيلي في المناطق الفلسطينية .  وكان المبعوث الخاص من الفيفا والمكلف برفع تقديراته حول الموقف قد زار عدة مدن وملاعب فلسطينية واجتمع يوم أمس في مدينة الخليل على انفراد برئيس الوزراء الفلسطيني رامي الحمد الله .  ويتوقع ان يعقد الاتحاد الفلسطيني اجتماعا عاجلا وحاسما صباح غد الخميس برئاسة اللواء الرجوب لتصدير الموقف النهائي من مكان وزمان عقد اللقاء وسط تلويحات سابقة من قبل اعضاء في الاتحاد الفلسطيني بتقديم استقالاتهم في حال تم نقل المباراة .   وكان اتحاد القدم السعودي قد أبلغ فيفا بانسحابه من المباراة في حال أصر الاتحاد الفلسطيني على لعبها في ملعب فيصل الحسيني في الضفة الغربية، قبل  أن يؤدي تدخل الأمير محمد بن سلمان، ولي ولي العهد السعودي باتصال مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الأربعاء إلى نقل المباراة.