احتفظ آرسنال بلقب مسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم وانفرد بالرقم القياسي بالتتويج الثاني عشر في تاريخه، وذلك بفوزه على أستون فيلا 4-صفر اليوم السبت في المباراة النهائية التي احتضنها ملعب "ويمبلي" في العاصمة لندن. ويدين آرسنال الذي أحرز أول ألقابه في 1930 وانفرد بتتويجه اليوم بالرقم القياسي وفض الشراكة مع مانشستر يونايتد بعد أن رفع الكأس للمرة الثانية عشرة، بفوزه الغالي ولقبه الوحيد لهذا الموسم إلى ثيو والكوت والتشيلي اليكسيس سانشيس والالماني بير ميرتيساكر والفرنسي اوليفييه جيرو الذين تناوبوا على تسجيل الاهداف وحرموا استون فيلا من الصعود الى منصة التتويج للمرة الاولى منذ ان احرز كأس الرابطة عام 1996 ومن الفوز بلقب الكأس للمرة الاولى منذ 1957 والثامنة في تاريخه (الاولى تعود الى عام 1887). وبهذا التتويج، اصبح مدرب آرسنال الفرنسي ارسين فينغر اول مدرب بعد الحرب العالمية الثانية يحرز اللقب 6 مرات بعد تتويجه في 1998 و2002 و2003 و2005 و2014، متفوقا على السير اليكس فيرغوسون ومتساويا مع جورج رامسي الذي احرز اللقب ست مرات اخرها عام 1920 مع استون فيلا بالذات. وكان آرسنال الاكثر اندفاعا وخطورة في بداية اللقاء وحصل على عدد من الفرص ابرزها في الدقيقة 15 للفرنسي لوران كوسييلني الذي ارتقى لكرة عرضية من سانشيس وحولها برأسه لكنه اصطدم بالحارس الايرلندي شاي غيفن الذي حطم الرقم القياسي من حيث عدد الاعوام الفاصلة بين مشاركتين اخيرتين في النهائي (17 عاما حين خسر مع نيوكاسل امام آرسنال بالذات صفر-2). وحصل "المدفعجية" على فرصة خطيرة اخرى في الدقيقة 25 لوالكوت الذي لعب اساسيا في خط الهجوم على حساب جيرو، لكن المدافع كيران ريتشاردسون تدخل في الوقت المناسب ليقطع الكرة قبل ان تتوجه نحو الشباك. وجاء الفرج لرجال فينغر في الدقيقة 40 عبر والكوت الذي وصلته الكرة من تمريرة رأسية لسانشيس فاطلقها "طائرة" صاروخية في سقف شباك غيفن. ومع بداية الشوط الثاني ضرب آرسنال مجددا بهدف رائع لسانشيس الذي وصلته الكرة وهو على بعد حوالي 30 مترا من المرمى فتقدم بها قليل ثم اطلقها صاروخية في شباك استون فيلا (50). ولم يكد استون فيلا يستفيق من صدمة الهدف الثاني حتى اهتزت شباكه بهدف ثالث سجله العملاق ميرتيساكر بكرة رأسية اثر ركلة ركنية لفريق فينغر (62)، ثم اختتم البديل جيرو المهرجان بهدف رابع في الوقت بدل الضائع سجله من مسافة قريبة بعد عرضية من اليكس اوكسلايد تشامبرلاين (3+90).