قال نادي برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، إن مدافعه البرازيلي دوجلاس تعرض لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية، وإنه سيغيب بسببها عن الملاعب مدة قد تصل إلى شهرين. وبسبب الإصابة خرج دوجلاس خلال الشوط الأول من مباراة برشلونة الودية التي انتهت بهزيمته بركلات الترجيح أمام تشيلسي بطل إنجلترا في الولايات المتحدة أمس الثلاثاء. وقال برشلونة بطل أوروبا في بيان "أصيب دوجلاس في عضلات الفخذ الخلفية في الساق اليمنى، سيستغرق التعافي مدة ثمانية أسابيع على وجه التقريب". ويعاني برشلونة بعض النقص في مركز الظهير الأيمن رغم أن داني الفيس مدد تعاقده مع النادي. وفي الوقت نفسه تشير تكهنات إلى إمكانية انتقال المدافع أدريانو إلى روما الإيطالي، في حين لن يتمكن اللاعب الجديد أليكس فيدال من المشاركة مع برشلونة قبل يناير المقبل، بسبب عقوبات الاتحاد الدولي "الفيفا" المفروضة على النادي الكتالوني.