قال تيم كايهل، نجم ايفرتون الإنجليزي السابق ونيويورك ريد بولز الأميركي الحالي كلمته وحمل أستراليا المضيفة ووصيفة البطلة إلى الدور نصف النهائي للمرة الثانية على التوالي، وذلك بتسجيله ثنائية الفوز على الصين 2-صفر اليوم الخميس في بريزبن في الدور ربع النهائي من كأس اسيا 2015. وأكد كايهل ورغم تقدمه في العمر (35 عاما) أنه مازال يتمتع بالحس التهديفي الذي جعله يتربع على عرش أفضل هداف في تاريخ "سوكيروس" الذي تواصل حلمه بإحراز اللقب الأول له في مشاركته الثالثة فقط، فيما انتهى مسعى الصين لإحراز اللقب للمرة الأولى عند حاجز الدور ربع النهائي الذي وصلته للمرة الأولى منذ 2004. ويتواجه أصحاب الضيافة في الدور نصف النهائي الثلاثاء المقبل في نيوكاسل مع الامارات او اليابان حاملة اللقب التي اطاحت بهم في الدور ربع النهائي من نسخة 2007 (بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1) ثم حرمتهم من اللقب في 2011 بالفوز عليهم في النهائي (1-صفر بعد التمديد). وكان الأستراليون يمنون النفس بتجنب اليابان حتى المباراة النهائية وخوض مباراة الدور ربع النهائي في ملبورن ومباراة نصف النهائي في "ستاديوم استراليا" في سيدني لكنهم دفعوا ثمن الخسارة امام كوريا الجنوبية (صفر-1) في الجولة الاخيرة من الدور الاول. لكنهم تمكنوا على أقله وبعد شوط أول صعب للغاية من تجنب الفخ الصيني في مهمة لم تكن بسهلة على الاطلاق في مواجهة رجال المدرب الفرنسي الان بيران الذي قاد "التنين" الى الفوز بمبارياته الثلاث في دور المجموعات للمرة الاولى في تاريخ مشاركاته التي بدأت عام 1976، لكنه فشل في تحقيق فوزه الرابع على التوالي للمرة الاولى منذ 1984 (انتصاران متتاليان في الدور الاول ثم فوزين في ربع النهائي ونصف النهائي) حين وصل الى المباراة النهائية للمرة الاولى قبل ان ينتظر حتى 2004 على ارضه ليكرر هذا الانجاز دون ان يتمكن من احراز اللقب. وكانت مباراة اليوم بين أستراليا والصين المواجهة الثالثة بينهما على الصعيد الرسمي بعد ان تواجها في الدور الثالث من تصفيات اسيا لمونديال 2010 حيث تعادلا ذهابا صفر-صفر وخسر "سوكيروس" ايابا في سيدني صفر-1. وبالمجمل، كانت المواجهة الثامنة بينهما ورفعت استراليا عدد انتصاراتها الى خمسة مقابل فوزين للصين وتعادل واحد. وكما كان متوقعا وبعد خطأ المباراة السابقة أمام كوريا الجنوبية، خاض المدرب الأسترالي انج بوستيكوغلو اللقاء بسبعة تعديلات حيث عاد القائد ميلي جيديناك بعد تعافيه من التواء في كاحله تعرض له في المباراة الاولى امام الكويت (4-1)، كما شارك اساسيا للمرة الاولى مارك بريشيانو وعاد كل من كايهل وماتيو ليكي وروبن كروز وجيسون ديفيدسون، فيما شارك اليكس وليكينسون في الدفاع للمرة الاولى في البطولة بسبب ايقاف ماتيو سبيرانوفيتش. أما من الجهة الصينية، فشارك القائد جنغ جي بعد تعافيه من اصابة تعرض لها في المباراة السابقة امام كوريا الشمالية وذلك في تشكيلة شهدت ثلاثة تعديلات من قبل بيران الذي اشرك رين هانغ في الدفاع ووو تسي وجي شيانغ في الوسط وذلك على حساب جيانغ جينبنغ وهاو جونمين ويو هاي الذين لعبوا اساسيين امام كوريا الشمالية. ولم تكن بداية أستراليا مشجعة إذ بدا رجال بوستيكوغلو مهزوزين ما سمح للصينيين في تهديدهم بهجمات سريعة اربكت الدفاع وكادت ان تثمر عن هدف في الدقيقة 21 عن طريق جي شيانغ الذي وصلته الكرة من الجهة اليمنى فتلقفها مباشرة بجانب القائم الايسر لمرمى مات راين. وعانى "سوكيروس" في بناء هجماته والوصول إلى مرمى وانغ دالي حتى الدقيقة 29 عندما اطلق ليكي كرة صاروخية من حدود المنطقة تقريبا تألق الحارس الصيني في صدها، واتبعها صاحب الارض بفرصة اخرى لترنت ساينسبوري الذي وصلته الكرة من ركلة حرة نفذها بريشيانو فحولها برأسه لكن محاولة مدافع تسفوله الهولندي علت العارضة بقليل (36). ثم غابت الفرص مجددا حتى صافرة نهاية الشوط الأول، ثم استهلت استراليا الشوط الثاني الذي شهد في بدايته خروج مي فانغ من الناحية الصينية ودخول جيانغ جيبنغ، بفرصة لكروز الذي اطلق كرة صاروخية من حدود المنطقة علت العارضة (47). ثم جاء الفرج للأستراليين بعد ثوان وإثر ركلة ركنية شتتها الدفاع الى خارج المنطقة لكنها عادت الى كايهل الذي تلقفها اكروباتية خلفية رائعة على يمين وانغ دالي (49). وكاد الرد الصيني يأتي سريعا لولا تألق راين في صد تسديدة قوية من جانغ لينبنغ (59)، ثم انتقل الخطر الى الجهة المقابلة عندما حضر ليكي الكرة لبريشيانو في مكان مثالي للتسجيل لكنه اطاح بها فوق العارضة (60) قبل ان يترك مكانه لجيمس ترويز (61). وواصل الأستراليون انتفاضتهم وكانوا قريبين جدا من هدف ثان لكايهل الذي وصلته الكرة على الجهة اليسرى فالتف على نفسه وسددها لكن الحارس الصيني تألق في وجه لاعب نيويورك ريد بولز الاميركي (62) الذي لم ينتظر طويلا ليعوض هذه الفرصة بهدف رائع اخر جاء من كرة رأسية اثر تمريرة عرضية من ديفيدسون (65)، مسجلا هدفه الثالث في النهائيات الحالية، بعد الاول في المباراة الاولى امام الكويت، والسادس في مشاركاته الثلاث في البطولة القارية والتاسع والثلاثين في مسيرته الدولية (افضل مسجل في تاريخ بلاده). وحاول الصينيون العودة إلى اللقاء وكانوا قريبين من تقليص الفارق لولا تألق راين في وجه تسديدة جيانغ جيبنغ ثم المتابعة الرأسية لوو لي (71). وخرج كايهل كبطل من المباراة وسط تصفيق حار جدا من الجمهور بعد ان استبدله بوستيكوغلو بمارك ميليغان في الدقيقة 81، وكاد الاخير ان يوجه الضربة القاضية لرجال بيران بعد تمريرة متقنة من كروز لكنه اصطدم بتألق وانغ دالي الذي تعملق بعد ثوان في وجه البديل نايثن بورنز (84) ومجددا بوجه تسديدة بعيدة من ميليغان (89).