قال المدافع خافيير ماسكيرانو إن أداء فريقه برشلونة في كأس العالم للأندية لكرة القدم سيترك أثرا على بقية منافسات الموسم في ظل محاولات الفوز بالثلاثية المكونة من الدوري الإسباني وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا للموسم الثاني على التوالي. وسيلعب برشلونة مع غوانزو إيفرجراند الصيني بطل آسيا في قبل نهائي كأس العالم بعد الخميس على أن يتأهل الفائز لخوض النهائي في اليابان يوم الأحد مع ريفر بليت أو سانفريتشي هيروشيما. وقال ماسكيرانو لتلفزيون برشلونة "من المهم بالنسبة لنا وبالنسبة للنادي واقع اللعب هناك والمنافسة مع أفضل أندية العالم وأهم من ذلك كله إحراز اللقب". وأضاف "يتحدث كثيرون عن برشلونة بوصفه نقطة مرجعية في العالم والآن أمامنا الفرصة لإثبات ذلك. ندرك أن الأمر لن يكون سهلا لكننا نشعر بالحماس للحصول على هذه الفرصة". وتابع "يعتقد كثيرون أن البطولة ضعيفة لكنها ليست كذلك.. بالنسبة لنا هي بطولة مهمة جدا وستترك أثرا في باقي الموسم". ويتصدر برشلونة الدوري الإسباني بفارق الأهداف على أتليتيكو مدريد وتأهل لدور الستة عشر في كل من كأس الملك ودوري الأبطال.