أعلن جيروم فالكه سكرتير عام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة أن عظماء كرة القدم جيوف هورست وكافو وفابيو كانافارو ولوثار ماتيوس سيشاركون، ضمن ثمانية ممثلين عن أبطال العالم السابقين في سحب قرعة بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأوضح فالكه، في مقاله بموقع الفيفا على الإنترنت، أن مراسم القرعة التي ستجرى في مدينة كوستا دو ساويبي ستشهد مشاركة ممثلين من الدول الثماني التي سبق لمنتخباتها حمل كأس العالم في سحب قرعة دور المجموعات بالمونديال البرازيلي. وبخلاف هورست (إنجلترا) وكافو (البرازيل) وكانافارو (إيطاليا) وماتيوس (ألمانيا) ، سيشارك النجم الكبير ألسيديس جيجيا (أوروغواي) وماريو كيمبس (الأرجنتين) وفيرناندو هييرو (إسبانيا). ولم يتحدد بعد من سيشارك ممثلا للمنتخب الفرنسي الذي فاز بلقب البطولة عام 1998 . وتجرى مراسم القرعة في السادس من ديسمبر المقبل بينما تقام فعاليات البطولة من 12 يونيو إلى 13 يوليو 2014 .