أكد الإماراتي يوسف السركال، رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم أن المنطق يؤكد أن فرصة المنتخب السعودي هي الأفضل للتأهل للمباراة النهائية لكأس الخليج "خليجي 22" عندما يواجه نظيره الاماراتي بعد غد الأحد في الدور قبل النهائي للبطولة. قال السركال "نعترف جميعا بقوة المنتخب السعودي ووفرة المواهب بين صفوفه، والمنتخب الإماراتي لم يكن يتمنى مواجهة الأخضر في قبل النهائي، لأنه من أفضل منتخبات البطولة". وأضاف "نحن أبطال النسخة الماضية، التي جرت في العاصمة البحرينية المنامة، وهدفنا الأول من خليجي 22 أن يستعيد الأبيض قدراته قبل بطولة كأس الأمم الآسيوية التي تعتبر هي المطلب الأهم بالنسبة لنا". وتابع "أما في خليجي 22 فكان هدفنا هو التأهل أيضا إلى قبل النهائي ومحاولة المنافسة للوصول إلى الدور النهائي". وعن الحضور الجماهيري المتوقع قال السركال "نعم نتوقع حضورا مكثفا لاسيما أن الأخضر السعودي تأهل للدور قبل النهائي، وجمهور السعودية عاشق للكرة، وهو يؤازر منتخب بلاده بشكل قوي".