أخفق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة، في "ترويض" زميله البرازيلي داني ألفيس وإدخال الكرة من بين ساقيه، خلال تدريبات الفريق الكاتالوني، ليفشل بذلك في رد الاعتبار للبرتغالي كريستيانو رونالدو الذي كان "ضحية" ألفيس في "الكلاسيكو" الأخير. وحاول ميسي خداع ألفيس وتمرير الكرة من بين ساقيه على طريقة "الكوبري" أثناء التدريب، لكن اللاعب البرازيلي كان له بالمرصاد وكسب الرهان، ليبرهن على أنه لا يستطيع التلاعب بالمنافسين فقط، بل وحماية نفسه أيضاً. وانفجر ألفيس ضاحكاً بعد نجاحه في منع ميسي من تمرير الكرة من بين ساقيه واحتفل كما لو أنه سجل هدفاً، مشيعاً جواً من المرح والبهجة في تدريبات فريقه، الذي يتأهب لمواجهة جاره إسبانيول في "ديربي" مقاطعة كاتالونيا ضمن الجولة 11 لليغا. وكان اللاعب البرازيلي تعرّض لموقف محرج خلال مباراة برشلونة وريال مدريد الأخيرة، بعدما راوغه بطريقة "مهينة" بإدخال الكرة من بين ساقيه، وكاد في نفس اللقطة أن يواصل هجمته "العنترية" ويسجل هدفاً لفريقه لولاً تألق الحارس دييغو لوبيز.