كشف لاعب الوسط الإسباني بيدرو رودريغيز أن المدرب جوزيه مورينيو لعب دورا كبيرا في انتقاله من برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا إلى تشلسي بطل إنكلترا لكرة القدم. وانتقل بيدرو (28 عاما) فجأة إلى تشلسي الخميس الماضي مقابل 30 مليون يورو، بعد أن كان محط اهتمام مانشستر يونايتد الإنكليزي. ونجح النجم الإسباني بالتسجيل في مباراته الأولى مع تشلسي أمس الأحد عندما ساهم بتحقيقه فوزه الأول هذا الموسم على حساب مضيفه وست بروميتش البيون 3-2. وكان تشلسي تعادل مع سوانسي سيتي 2-2 في المرحلة الاولى، ثم سقط أمام مانشستر سيتي صفر-3 في الثانية. وقال بيدرو في مؤتمر صحافي وداعي في برشلونة اليوم الاثنين "اتصل بي مورينيو وفي الحقيقة أحببت ما قاله لي وقد أقنعني". وتابع "لم يكن مورينيو السبب الوحيد، فأقول لجمهور برشلونة إنني احب ايضا تشلسي وفرصة العيش في لندن كما ان هناك اصدقاء لي في الفريق ايضا". واوضح "كان هناك اهتمام من اندية كثيرة في انكلترا بي، ومنها مانشستر يونايتد وهو ناد رائع". واعتبر بيدرو انه "عندما تكون ابرز الاندية في العالم كمانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتشلسي مهتمة بك فانك تشعر بالإطراء. في النهاية اعتقد ان تشلسي كان الاكثر اهتماما بي وقد وجد الحل الاسرع لحالتي، لست نادما لانه فريق كبير ويضم لاعبين جيدين اريد الفوز معهم بالألقاب كما حصل مع برشلونة". ويزخر سجل بيدرو بـ99 هدفا مع برشلونة الذي توج معه بـ20 لقبا منها خمسة ألقاب في الدوري الإسباني وثلاثة ألقاب في دوري ابطال اوروبا. نشأ بيدرو مع برشلونة واصبح عنصرا بارزا في تشكيلة المدرب جوسيب غوارديولا (2008-2012)  قبل ان يفقد مكانه تدريجيا مع وصول البرازيلي نيمار في 2013 والاوروغوياني لويس سواريز في 2014، واحرز مع المنتخب الاسباني لقب مونديال 2010 وكأس اوروبا 2012. وبيدرو هو سادس لاعب يتعاقد معه تشلسي للموسم الجديد بعد الظهير الايسر الغاني عبدالرحمن بابا (من اوغسبورغ الالماني) والحارس البوسني اسمير بيغوفيتش (ستوك سيتي) ولاعب الوسط المهاجم البرازيلي ناتان (اتلتيكو البرازيلي) ولاعب الوسط المهاجم الصربي دانيلو بانتيتش (بارتيزان) والمهاجم الكولومبي فالكاو (على سبيل الإعارة من موناكو الفرنسي).