واصل المنتخب الألماني ترنحه في التصفيات المؤهلة ليورو 2016 بفرنسا بعد تعادله مع ضيفه الايرلندي بهدف لكل فريق اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة. وقاد كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الاسباني ، المنتخب البرتغالي لفوزا قاتل على مضيفه الدنماركي بهدف نظيف فيما تعادل المنتخب البولندي مع ضيفه الاسكتلندي بهدفين لكل فريق. وفي باقي المباريات، فازت سويسرا على مضيفتها سان مارينو بأربعة أهداف نظيفة وبنفس النتيجة فازت جورجيا على ملعب جبل طارق وفازت ايرلندا الشمالية على مضيفتها اليونان بهدفين نظيفين. كما فاز المنتخب الروماني على مضيفه الفنلندي بهدفين نظيفين وفاز المنتخب المجري على مضيفه جزر فارو بهدف نظيف . وتم الغاء المباراة بين المنتخب الصربي وضيفه الالباني بعد توقفهاالدقيقة 42 لوقوع شجار بسبب طائرة بدون طيار تحمل العلم الالباني. واستمرت كبوة المنتخب الألماني بعد هزيمته في الجولة الماضية أمام بولندا بهدفين نظيفين ليهدر الفريق نقطتين جديدتين بتعادله مع ضيفه الايرلندي. وتقدمت الماكينات الألمانية بطلة العالم بهدف حمل توقيع لاعب وسط ريال مدريد الاسباني توني كروس في الدقيقة 72. ولكن المنتخب الايرلندي خطف هدف التعادل القاتل في الوقت بدل الضائع من المباراة عن طريق جون اوشي مدافع سندرلاند. ورفع المنتخب الألماني رصيده إلى اربع نقاط ليقتسم المركز الثالث مع نظيره الاسكتلندي بينما يقتسم المنتخبان الايرلندي والبولندي صدارة المجموعة برصيد سبع نقاط ويحتل منتخب جورجيا المركز الرابع برصيد ثلاث نقاط بينما تتذيل جبل طارق الترتيب بلا رصيد من النقاط. وفي المجموعة ذاتها فرط المنتخب البولندي في الهدف المبكر الذي سجله كريستوف مازينسكي في الدقيقة 12 واكتفى بالتعادل مع اسكتلندا 2/2. وأدرك شون مالوني التعادل لاسكتلندا في الدقيقة 18 ثم أضاف ستيفين نايسميث الهدف الثاني للفريق الضيف في الدقيقة 58 ولكن اركاديوس ميليك أدرك التعادل لبولندا في الدقيقة 76. وفي المجموعة الرابعة أيضا فاز منتخب جورجيا على مضيفه جبل طارق بثلاثة أهداف نظيفة. وتقدم نيكولوز جيلاشيفيلي بهدف في الدقيقة التاسعة ثم أضاف تورنيكي أوكرياشفيلي الهدف الثاني في الدقيقة 20 وتبعه جورام كاشيا بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 69. وفي المجموعة التاسعة بدا المنتخب الدنماركي في طريقه لا محالة لاقتناص نقطة التعادل من ضيفه البرتغالي ولكن القائد الهداف رونالدو خطف هدف الفوز القاتل للفريق الضيف في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع مستغلا تمريرة البديل ريكاردو كواريزما. وحقق المنتخب البرتغالي فوزه الأول بعد هزيمته في الجولة الأولى ليرفع رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الثالث بينما تجمد رصيد الدنمارك عند أربع نقاط في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف المنتخب الالباني المتصدر. وفي المجموعة ذاتها تم الغاء المباراة بين المنتخب الصربي وضيفه الالباني لوقوع شجار بسبب طائرة بدون طيار تحمل العلم الالباني. وظهرت الطائرة بدون طيار فوق الملعب تحمل العلم الألباني، مما دفع اللاعب الصربي ستيفان ميتروفيتش لجذب العلم مما أدى لوقوع شجار مع لاعبي الفريق المنافس. وخرج لاعبو المنتخب الألباني من الملعب بينما كانت تشير النتيجة إلى تعادل الفريقين سلبيا. وبعد مرور عشرين دقيقة أعلنت الاذاعة الداخلية أن المباراة سيتم استأنفها، ولكنها حذرت من أنه في حال وقع أي حادث أخر ستتوقف المباراة فورا. وتم تصنيف المباراة على أنها حدث ينطوى على خطورة كبيرة بسبب العداء بين الصرب والالبان. كان المنتخبان قد اتفقا على عدم السماح لجماهير الفريق الزائر بدخول الاستاد خلال مباراتيهما معا في تصفيات يورو 2016، فيما تم الاستعانة بنحو 3500 رجل شرطة لتأمين المباراة. وفي المجموعة الخامسة سحق منتخب سويسرا مضيفه سان مارينو برباعية نظيفة ليحقق فوزه الأول يرفع رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الرابع بينما ظلت سان مارينو بلا رصيد من النقاط في المركز الأخير. وسجل هاريس سيفيروفيتش مهاجم اينتراخت فرانكفورت الألماني الهدفين الأول والثاني في الدقيقتين العاشرة و24 ثم أحرز بليريم دزيمايلي لاعب وسط جالطة سراي التركي الهدف الثالث في الدقيقة 29 وتبعه شيردان شاكيري لاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني الهدف الرابع في الدقيقة 79 علما بأن ريكاردو رودريجيز أهدر ضربة جزاء لسويسرا في الوقت بدل الضائع. وفي المجموعة السادسة حقق منتخب ايرلندا الشمالية فوزه الثالث على التوالي وهزم مضيفه اليوناني بهدفين نظيفين حملا توقيع جيمي وارد وكيلي لافيرتي في الدقيقتين التاسعة و51. ورفع منتخب ايرلندا الشمالية رصيده إلى تسع نقاط في الصدارة بينما يحتل منتخب رومانيا المركز الثاني بسبع نقاط يليه المجر وفنلندا بأربع نقاط ثم اليونان بنقطة واحدة بينما يبقى منتخب جزر فارو بلا رصيد من النقاط. وقاد ادم شالاي مهاجم هوفنهايم الألماني منتخب المجر للفوز على مضيفه جزر فارو بهدف نظيف سجله في الدقيقة 21. كما قاد بوجدان ستانكو منتخب رومانيا للفوز على مضيفه الفنلندي بهدفين نظيفين سجلهما في الدقيقتين 54 و83. وأكمل منتخب فنلندا المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد الكسندر رينج في الدقيقة 56 لحصوله على الانذار الثاني.