أكد المدير الإداري للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك حمادة أنور انتهاء أزمة قيد لاعبيه الأربعة: عبدالواحد السيد وعبد الله سيسيه وأحمد الشناوي وأحمد مجدي.وتم التجديد لعبدالواحد السيد حارس المرمى وكابتن الفريق ثلاثة مواسم، والبوركيني عبدالله سيسيه الذي تم التعاقد معه الصيف الماضي، والحارس أحمد الشناوي وأحمد مجدي القادمين من المصري البورسعيدي. كما قال أنور لـ"العربية.نت": "وافق  مجلس الإدارة على تقسيط المستحقات المتأخرة لنجمي الفريق السابقين هاني سعيد الذي انتقل إلى مصر المقاصة، ووجيه عبد العظيم المحترف في أحد الأندية العمانية، وتم إقناع اللاعبين بالتنازل عن الشكاوى التي تقدما بها إلى لجنة شؤون اللاعبين بالجبلاية". يذكر أن مستحقات هاني سعيد تبلغ 900 ألف جنيه ووجيه عبد العظيم 307 ألف جنيه.