عادت قضية خدش مهاجم ليفربول فرناندو توريس لمدافع توتنهام فيرتونن إلى الواجهة من جديد، خصوصا بعد عدم توقيع أي عقوبة على توريس بسبب عدم تضمن أي ادانة لتوريس في التقرير الذي قدمه حكم المباراة مارك دين.   فبعد الانتقادات التي وجهها مدرب توتنهام فيلاش بواش للاتحاد الانجليزي بسبب عدم توقيعه أي عقوبة على توريس، و رد مورينهو الضمني عليه بأن لاعبه لا يستحق أي عقوبة.  خرج رئيس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم جريج دايك بتصريحات مثيرة اعترف فيها أن توريس كان يجب أن ينال عقوبة بعد هذه الخدشة، بل ذهب لأبعد من ذلك حين قال إن اللوائح التي وقفت حائلا دون منحه هذه العقوبة يجب أن تتغير.  وكان توريس قد قام بخدش فيرتونن في وجهه ورقبته، خلال لقاء فريقيهما في ديربي لندن، إذ كشفت الكاميرات ما قام به توريس، ولكن الحكام لم يلتفتوا لهذه الواقعة منذ بدايتها، ليفلت الدولي الاسباني من عقوبة محققة لو تضمن تقرير الحكم الاشارة لها.  واعترف رئيس الاتحاد الانجليزي أنه يتوجب تغيير اللوائح، لأن ما ظهر به توريس في الاعادة ووضوح الخدش يجب أن يتم فرض عليه عقوبة، وهذا يعني بتغيير اللوائح التي تقضي بأن يتم اتخاذ اجراءات تأديبية في الوقائع التي لم يشاهدها الحكم.  وأكد دايك أنه بوصفه رئيسا للاتحاد الانجليزي لكرة القدم لا يحب أن يكون في موقف لا يكون فيه قادرا على تفسير لم يتم فرض عقوبة على واقعة واضحة، مشيراً إلى أنه يشعر بالحرج البالغ لعدم منح توريس أي عقوبة.  وأشار إلى أن القوانين واللوائح لم تتغير حتى الآن بالشكل الكافي، مؤكدا أنه سيتم إدخال تعديلات عليها من أجل ضمان التعامل بصورة أشد مع مثل هذه الوقائع رغم وجود معارضة من قبل رابطة المحترفين ولجنة الحكام وغيرها.