حقق بوروسيا مونشنغلادباخ فوزا كبيرا على ضيفه بايرن ميونيخ بطل المواسم الثلاثة السابقة والمتصدر حاليا 3-1 السبت في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم. وعلى ملعب بوروسيا بارك، ألحق مونشنغلادباخ الهزيمة الأولى بالفريق البافاري هذا الموسم (مقابل 13 فوزا وتعادل واحد)، وكانت ثقيلة على رجال المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا. وسجل أوسكار فيندت الهدف الأول بعد أن أحسن استثمار كرة من البرازيلي رافائيل (54). وأضاف لارس شتيندل الهدف الثاني إثر ركلة حرة وتمريرة رأسية من نيكو الفيدي (66). وعمق فابيان جونسون جراح الضيوف بعد ركلة حرة نفذها بوليان كورب خلف الدفاع تابعها الأول بقوة في أسفل الزاوية اليمنى لمرمى مانويل نوير (68). ودفع المدرب غوارديولا بالفرنسي فرانك ريبيري بدلا من البولندي روبرت ليفاندوفسكي، فسجل في اول ظهور له منذ 11 مارس بداعي الاصابة، هدف الشرف للفريق الزائر اثر تمريرة من التشيلي ارتورو فيدال (81). والهدف هو التاسع والستون لريبيري في البوندسليغا مع بايرن ميونيخ والاول بعد غياب اكثر من 9 اشهر. وغاب ريبيري عن المشاركة مع فريقه اثر اصابته في مارس الماضي في المباراة ضد شاختار دانييتسك الاوكراني ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا. وكان اشراك ريبيري (32 عاما) مفاجأة كونه لم يتدرب مع زملائه، لكنه استفاد من غياب لاعبي الوسط البرازيلي دوغلاس كوستا والهولندي اريين روبن وماريو غوتسه. ووقف رصيد بايرن ميونيخ عند 40 نقطة، فيما رفع مونشنغلادباخ رصيده الى 26 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على فولفسبورغ وصيف البطل الذي يلتقي لاحقا اليوم في قمة المرحلة الثانية مع بوروسيا دورتموند الثاني. وعلى الملعب الاولمبي في العاصمة، رفع هرتا برلين رصيده الى 26 نقطة ايضا اثر فوزه على ضيقه باير ليفركوزن 2-1. ووضع التشيكي فلاديمير داريدا فريق العاصمة في المقدمة بعد متابعة لكرة وصلته من البوسني وداد ايبيسيتفيتش (7). وتعرض باير ليفركوزن لضربة موجعة بطرد مدافعه سيباستيان بونيش بالبطاقة الحمراء لخشونته ضد ياني ريغاسل (17). ورغم النقص العددي، أدرك الفريق الزائر التعادل عبر المكسيكي خافيير هرنانديز اثر تمريرة بينية من السويسري ادمير محمدي (29). وفي الشوط الثاني، منح الاميركي جون روكس هرتا برلين النقاط الثلاث الثمينة بتسجيله الهدف الثاني بعدما تابع برأسه كرة وصلته من ركلة ركنية (60). وعلى ملعب نوردبنك ارينا، سقط هامبورغ امام ضيفه ماينتس سقوطا ذريعا 1-3. وافتتح الاسباني خايرو سامبيريو التسجيل لاصحاب الارض بتسديدة من داخل المنطقة أسكنها اعلى الزاوية اليسرى (16). وفي الشوط الثاني، اضاف سامبيريو الهدف الثاني الشخصي ولفريقه بعد كرة موزونة من التركي يونس مللي (51). وعزز كريستيان كليمنس تقدم الضيوف بالهدف الثالث اثر تمريرة من الاسباني (76). وقلص المدافع الدولي السويسري يوهان دجورو هدف هامبورغ الوحيد اثر ركنية نفذها لويس هولتبي وتابعها برأسه في الشباك (90). وخسر كولن امام ضيفه اوغسبورغ صفر-1 سجله الارجنتيني راوول بوباديا من ركلة حرة (64). وافلت هوفنهايم من الخسارة امام مضيفه اينغولشتات الصاعد حديثا وخرج متعادلا معه 1-1 في الوقت بدل الضائع. وتقدم صاحب الارض اولا بواسطة البرازيلي روجر برناردو (66)، واردك البديل مارك اوث التعادل (90+6). وافتتحت المرحلة بفوز شالكه على هانوفر 3-1، وتختتم الاحد فيلعب شتوتغارت مع فيردر بريمن، واينتراخت فرانكفورت مع دارمشتات.