أعلنت اللجنة الانتخابية المكلفة بالنظر بملفات المرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الخميس اعتماد خمسة مرشحين فقط بعد استبعاد الفرنسي ميشال بلاتيني حتى دراسة ملفه بعد انتهاء فترة إيقافه والليبيري موسى بيليتي. والمرشحون الخمسة هم: الأردني الأمير علي بن الحسين، البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة، الفرنسي جيروم شامباني، السويسري جياني اينفانتينو والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل وتجري الانتخابات في 26 فبراير المقبل. وستدرس لجنة الأخلاق ملف بلاتيني بعد انتهاء فترة إيقافه لمدة 90 يوما من قبل لجنة الأخلاق في الفيفا. وجاء في بيان للفيفا "أعلنت اللجنة الانتخابية عن خمسة مرشحين مؤهلين لخوض انتخابات رئاسة الفيفا". وكان اسم بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي ونائب رئيس الفيفا الموقوف مؤقتا لمدة 90 يوما، من ضمن الأسماء السبعة بعد إقفال باب الترشيح في 26 أكتوبر الماضي. وأوقف بلاتيني من قبل لجنة الأخلاق المستقلة في الفيفا لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف أيضا السويسري جوزيف بلاتر في عام 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002 بعقد شفهي. واوضح بيان الفيفا ايضا "وفقا للوائح الانتخابية ولوائح الفيفا، فان غرفة التحقيقات في لجنة الاخلاق اجرت فحوصات النزاهة على المرشحين. فان هذه العملية المؤلفة من شقين، تبدأ باعداد تقارير مفصلة عن المعلومات حول اي مخاطر تتعلق بكل مرشح. ان فحص النزاهة يشمل مراجعة سجلات كل مرشح في منظمته وحالته القانونية واجراءات الافلاس، والقرارات التنظيمية المحتملة ضده ومراجعة تقارير وسائل الاعلام بشأن السلوك الاحتيالي والتلاعب بالمباريات وانتهاكات حقوق الانسان ..". واضاف البيان "ثم سيطلب من كل مرشح التعليق على مضمون التقرير المفصل الذي تم اعداده ". وبحسب بيان الفيفا ايضا فان "الفحص النهائي للنزاهة مع التعليقات المقدمة من المرشحين تقدم الى اعضاء اللجنة الانتخابية لتقييمها وتحديد ما اذا كان كل مرشح لبى متطلبات الترشح لرئاسة الفيفا حسب النظام الاساسي ولوائح الفيفا". وفي ما يتعلق بملف ترشيح بيليتي، اوضح بيان الفيفا "ان اللجنة الانتخابية لم تعتمده على ضوء مضمون تقرير فحص النزاهة الخاص به"، مضيفة "لاسباب تتعلق بحماية الحقوق الشخصية، فان لجنة الانتخابات لن تنشر تفاصيل قرارها". ويحق لاي مرشح استئناف قرار لجنة الانتخابات حول أهليته بالترشح لدى محكمة التحكيم الرياضي (كاس).