بات محمد السهلاوي تاسع لاعب سعودي يسجل هدفين في مباراة واحدة من مباريات كأس آسيا، التي يشارك فيها الأخضر للمرة التاسعة، وذلك بعد هدفيه مطلع الشوط الثاني في شباك كوريا الشمالية. وكان فهد الهريفي أول لاعب سعودي يسجل ثنائية في مباراة واحدة في كأس آسيا، وذلك بهدفيه أمام تايلاند في نسخة 1992 والتي انتهت برباعية نظيفة للأخضر، ووصل بعدها إلى النهائي قبل الخسارة من المضيف اليابان بهدف نظيف. وأمام تايلاند، سجل كل من خالد التيماوي وفهد المهلل 4 أهداف مناصفة بينهما في أولى مباريات الأخضر ببطولة 1996، وفي ربع النهائي سجل يوسف الثنيان هدفين أمام الصين قبل الوصول إلى النهائي وخطف الكأس بركلات الترجيح أمام الإمارات. وفي نسخة لبنان 2000، سجل نواف التمياط هدفين، أحدهما ذهبي، أمام الكويت ليتأهل الأخضر إلى نصف النهائي، وهناك تكفل طلال المشعل بتسجيل هدفين أمام كوريا الجنوبية ليصل الصقور إلى النهائي الذي خسروه أمام اليابان مجدداً بهدف. وفي 2004، خرج المنتخب السعودي من الدور الأول، لكن ياسر القحطاني سجل هدفين أمام تركمانستان في مباراة انتهت بالتعادل 2-2. وسجل مالك معاذ هدفين أمام اليابان في نصف النهائي ليصل النهائي قبل تسجيل يونس محمود هدف الفوز للعراق.