توزعت القائمة المثالية للأسبوع الأول من الموسم الجديد بين 5 أندية، كان أبرزها الهلال، وفي المقابل غاب النصر البطل ووصيفه الأهلي عن التشكيلة.  وافتتح مصطفى ملائكة حيث موسمه بلقب أفضل حارس للأسبوع الأول بعد المستويات الباهرة التي قدمها أمام النصر، وتصديه لـ5 كرات خطيرة، وأمامه محمد البريك الذي صنع هدف الهلال الثاني، وديغاو الذي يقود دفاع الأزرق ومرر الكرة بنسبة دقة بلغت 80% أمام الوحدة، وإلى جانبه الدولي الجديد ياسين حمزة، مدافع اتحاد جدة، وعلى الناحية اليسرى يحضر ياسر الشهراني الذي خرج بنسبة التحامات كاملة.  في الجانب الأيسر من خط الوسط، جاء البرازيلي إلتون بعد تسجيله هدفاً وصناعة لآخر أمام الخليج، وفي اليمين يحضر مواطنه رافينيا الذي سجل هدفين أمام الرائد، وفي محور الارتكاز جاء الروماني سان مارتيان صاحب هدف اتحاد جدة الأول، وإلى جانبه سلمان الفرج لاعب الهلال.  واحتل البرازيليون خانات خط الهجوم، حيث جاء إلتون الميدا في الخانة الأولى، ومواطنه جيلمار مسجل هدف الفتح الثاني إلى جانبه، فيما حصل مصطفى ملائكة على لقب نجم الجولة الأولى، والبرتغالي غوميز أفضل مدرب، وفهد المرداسيصاحب الصافرة الأفضل.