استدعى روي كين، المدرب المساعد للمنتخب الأيرلندي لكرة القدم، الشرطة إلى الفندق الذي يقام فيه معسكر الفريق بعد نشوب شجار. ووفقا للاتحاد الأيرلندي لكرة القدم، فإن سيارة إسعاف أيضا حضرت لفندق بورتمارنوك القريب من دبلن. وتردد أن كين تورط في شجار مع مشجع في بهو الفندق، ولكن اتحاد الكرة الأيرلندي أعرب عن مساندته الكاملة للمدرب المساعد. وأوضح اتحاد الكرة في بيانه "نريد أن نوضح أن روي كين استدعى الشرطة في أعقاب الحادث. المدرب مارتين أونيل واتحاد الكرة على دراية تامة بملابسات الواقعة". وقال متحدث باسم الشرطة "الشرطة تحقق في الواقعة التي حدثت في فندق بورتمارنوك مساء الأربعاء"، مؤكدا عدم اعتقال أي شخص حتى الآن.