أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد بن عيد، ثقته الكبيرة في أن الجماهير السعودية ستقف بكل قوة خلف المنتخب في مباراتيه المهمتين أمام منتخبي أستراليا والإمارات في مدينة جدة. وقدم رئيس الاتحاد السعودي، عبر الموقع الرسمي للاتحاد، اليوم، السبت، الشكر لشركتي "المسافر" و"وادي" على تكفلهما بتذاكر مباريات المنتخب في المباراتين المقرر إقامتهما يومي الخميس المقبل، و11 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. كانت الشركتان أكدتا أن هذه الخطوة هي مجرد هدية للجماهير السعودية الغفيرة للحضور ومؤازرة المنتخب السعودي في مشواره للوصول إلى نهائيات كأس العالم القادمة. وأضاف عيد "هذه البادرة غير المستغربة من هذه الشركات الوطنية الرائدة في مجال التجارة الإلكترونية تؤكد على ترابط كافة أطراف الوطن لخدمة الأخضر في مشواره نحو روسيا 2018، وهي مساهمة مقدرة من قبل الاتحاد السعودي، وسيتفاعل معها الجمهور بالحضور إلى الملعب وتشجيع منتخب بلاده".