قال جيرد مولر صاحب الرقم القياسي السابق لأكثر لاعبي كرة القدم تسجيلا للأهداف في عام واحد: "إن الرقم الجديد الذي سجله ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بإحرازه 86 هدفا قد يدوم لمدة 40 عاما أخرى".وحقق الأرجنتيني ميسي البالغ من العمر 25 عاما رقما قياسيا جديدا في مشواره الرائع في دوري الدرجة الأولى الإسباني، حين سجل ثنائية فريقه ليقوده للفوز 2-1 على مضيفه ريال بيتيس، الأحد، ويتخطى الرقم القياسي السابق الذي حققه مولر في 1972 بتسجيل 85 هدفا.وقال مولر في بيان أصدره من خلال بايرن ميونيخ حيث يعمل مدربا لفريق الشباب: "أتمنى أن يسجل المزيد من الأهداف في المباريات المتبقية في 2012 ليبقى رقمه القياسي لمدة 40 عاما أخرى".وسجل ميسي، الذي يتوقع أن يقع عليه الاختيار الشهر المقبل لنيل لقب أفضل لاعب في العالم للعام الرابع على التوالي، 74 هدفا لبرشلونة و12 هدفا للأرجنتين هذا العام.وأحرز ميسي 56 هدفا في الدوري الإسباني، و13 في دوري الأبطال، وثلاثة في كأس الملك، واثنين في كأس السوبر الإسبانية، ولا تزال أمامه مباراتان في الدوري قبل نهاية العام.وسجل مولر 72 هدفا لبايرن و13 مع منتخب ألمانيا الغربية في 1972، وكان عمره 27 عاما حين حقق رقمه القياسي.وأضاف مولر: "رقمي القياسي صمد لمدة 40 عاما.. 85 هدفا في 60 مباراة. الآن حطم ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم رقمي وأنا سعيد من أجله."ميسي لاعب رائع.. إنه عملاق وشخص لطيف أيضا... خطأه الوحيد أنه لا يلعب في بايرن".