أعلن نادي يوفنتوس بطل إيطاليا لكرة القدم اليوم الخميس ضم المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا من صفوف مواطنه باليرمو لمدة 5 أعوام لقاء 32 مليون يورو. وتضمن العقد إمكانية دفع يوفنتوس علاوة بقيمة 8 ملايين يورو وفقا للنتائج التي سيحققها اللاعب مع الفريق. وكان ديبالا (21 عاما) انضم إلى باليرمو عام 2012 قادما من انستيتوتو كوردوبا الأرجنتيني وبرز معه الموسم الحالي حيث سجل له 13 هدفا في الدوري المحلي. وسيكون ديبالا أول لاعب يعزز فيه يوفنتوس صفوفه ومن المتوقع أن يتبعه لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة. ويستعد يوفنتوس إلى خوض نهائي دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الإسباني السبت المقبل في برلين.