أعلن الهلال توقيعه رسمياً مع يونس عليوي العنزي، مهاجم الشعلة، بعقد يمتد لعامين ابتداء من الموسم الرياضي المقبل بعد دخوله الفترة الحرة من عقده مع ناديه الحالي. وقال النادي الأزرق عبر مركزه الإعلامي: "وقّعت إدارة النادي اليوم الخميس عقدا احترافيا مع مهاجم فريق الشعلة يونس عليوي العنزي ليمثل بموجبه فريق الهلال الأول لكرة القدم لمدة سنتين ابتداء من الموسم الرياضي المقبل". وانتقل يونس عليوي إلى الشعلة مطلع الموسم الجاري قادماً من الباطن (درجة أولى)، ولعب مع فريق مدينة الخرج 19 مباراة، سجل فيها 4 أهداف أمام هجر والاتحاد والشباب والشعلة.