مع إعلان القائمة الخضراء لفيصل البدين، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، المستدعاة لمعسكر الرياض من أجل مواجهة منتخب فلسطين ضمن تصفيات كأس العالم 2018، طرأ اسم الحارس الشاب مسلم آل فريج. ويأتي ضم آل فريج لقائمة الصقور الخضر، بعد أن لمع بريقه مؤخرا وبشكل لافت للأنظار، مع فريقه الخليج خلال الموسم الحالي، ومساهمته بشكل كبير في بقائه بين الكبار، حيث مثل فريقه في 26 مواجهة في الدوري، وبواقع 2340 دقيقة. ويعتبر الحارس الخلجاوي، القادم من الترجي في أواخر الشهر الثامن من الموسم 2008، هو أول لاعبي الدانة المنضمين للقائمة الخضراء، فيما لم يكن هو الأول على صعيد حراس أندية الوسط الذين تم استدعاؤهم للذود عن المرمى السعودي. وسبق لزملائه فهد الثنيان، وأحمد الكسار، أن مثلا القائمة السعودية في مناسبات سابقة، فحامي العرين التعاوني آنذاك فهد الثنيان، تم استدعاؤه في يونيو 2012 من قبل الهولندي فرانك رايكارد، كذلك استدعي مجددا مع الإسباني لوبيز كارلوا الذي تمت إقالته مؤخرا. في حين التحق حارس الأحمر أحمد الكسار، في معسكر الهولندي رايكارد، خلال البطولة العربية التي أقيمت في السعودية 2012 رفقة حارس جاره فهد الثنيان، والحارسين خالد شراحيلي، وحسين شيعان. ومن قبلهما "خالدين"، اللقب الذي اشتهر به حارس النهضة آنذاك خالد الدوسري، والذي مثل الأخضر السعودي في كافة فئاته السنية، أثناء حمايته لشباك فريقه الشرقاوي. وعلى صعيد لاعبي أندية الوسط كذلك، الذين أتيح لهم الدفاع عن الشعار السعودي، يبرز مهاجم الكوكب، شايع النفيسة، كأحد أسماء الجيل الذهبي الأول في الثمانينات، والذي رفض الانتقال حينها لناديي العاصمة النصر والهلال، كذلك اتحاد جدة. الجدير بالذكر أن حارس الدانة، اختير ضمن أفضل الحراس المرشحين من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم للظفر ونيل جائزة الكرة الذهبية لافضل حارس في الدوري السعودي للموسم 2015.