جرت العادة أن يثير وقوع أي فريق إسباني أمام ريال مدريد في قرعة بطولة الكأس الحزن في نفوس لاعبي الفريق المنافس، بالنظر إلى القوة الضاربة لـ"الميرنغي"، واستحالة الفوز عليه بالنسبة للفرق التي تلعب في الدرجات الدنيا، بيد أن لاعبي فريق أوليمبيكا خاتيفا، خالفوا تلك القاعدة وبشكل مثير للدهشة. وأوقعت قرعة الكأس خاتيفا- الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة الإسباني- في مواجهة صعبة جداً أمام ريال مدريد في الدور الأول، حيث ستقام مباراة الذهاب على ملعب "سانتياغو بيرنابيو". وأظهر شريط فيديو لاعبي خاتيفا وهم يحتفلون بشكل هستيري بمجرد الإعلان عن مواجهتهم لريال مدريد، حيث تحوّلت القاعة التي كانوا يتابعون فيها مسار القرعة إلى ما يشبه المهرجان، وتبادلوا العناق ورددوا الهتافات في مشهد لا يفعله إلا المشجعون. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية: "إن السبب وراء هذا الاحتفال هو سعادة اللاعبين الذين يدافعون عن ألوان نادٍ مغمور بمواجهة فريق يضم عددا من أبرز نجوم العالم، ولاسيما البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بيل".