بقي سامي الجابر ينتظر قرابة 29 شهراً لتحقيق انتصاره الأول في الدوري السعودي بعد آخر انتصار حققه كمدرب مع الهلال، ووصولاً إلى فوزه الأخير على أهلي جدة، في رحلة شهدت انتقال اللاعب الدولي السابق إلى محطات عدة خارج السعودية كمدرب ومدير رياضي ومحلل تلفزيوني. وكان آخر انتصار حققه سامي الجابر كمدرب في الدوري السعودي يوم 6 أبريل 2014 عندما كان مدرباً للهلال، وانتهت المباراة بفوز فريقه عن طريق هدف ناصر الشمراني، وبعد نهاية ذلك الموسم أقيل من منصبه، عندما استبدلته إدارة الهلال بالروماني لورينت ريجيكامب مطلع موسم 2014-2015. وبعد رحيله من الهلال، توجه سامي الجابر إلى قطر لتحليل مباريات كأس العالم 2014، وعقب نهايتها وقع عقداً ليكون مديراً رياضياً لنادي العربي القطري، وأسهم بجلب الأورغوياني دانييل كارينيو مدرب النصر وغريم الجابر في الموسم السابق. وبعد أشهر قليلة من توليه المنصب، قرر الجابر الرحيل عن مكتب المدير الرياضي وارتداء بزة التدريب الخاصة بنادي الوحدة الإماراتي خلفاً للبرتغالي جوزيه بيسيرو مدرب الجابر في الهلال (2006-2007) ومع الوحدة، خرج بركلات الترجيح أمام السد القطري في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2015، وفي الدوري الإماراتي خسر أمام الشارقة برباعية ثقيلة، وتعادل على أرضه أمام الشباب، قبل أن يخسر من الوصل بثلاثية لا رد لها. وأمضى الجابر شهراً كاملاً للبحث عن الفوز الأول مع الوحدة الإماراتي، وتحقق له ما أراد عندما تغلب فريقه على عجمان، وسقط بعدها أمام الفجيرة بهدف نظيف، وحقق فوزه الثاني على الجزيرة بهدف، ثم أتبع ذلك بالفوز على الظفرة والتعادل مع العين وأهلي دبي، واكتسح فريقه النصر بخماسية، قبل أن يخرج من فريق دبي "درجة أولى" في كأس رئيس الدولة بركلات الترجيح. وبقي الجابر طوال الموسم الماضي بلا ارتباط رياضي، عدا التحليل التلفزيوني، قبل أن يقرر العودة إلى الدوري السعودي عبر تدريب الشباب الذي وقع معه عقداً يمتد حتى عام 2019. ومع الشباب، جلب الجابر الجزائري جمال بلعمري والأوروغوياني بيريز والبرازيلي هيربيرتي، وصعد بعض اللاعبين الشباب مثل عبدالله الفهد زميل بلعمري في خط الدفاع ودفع بعبدالله السبيعي في وسط الملعب، ومنح الفرصة للمهاجم رخي الشمري، وقبل ذلك أبعد المدافع ماجد المرشدي عن صفوف الفريق. وفي أول مباراة في الدوري السعودي ظهر بها سامي الجابر مدرباً، فشل فريقه بتسجيل أي هدف أمام ضيفه القادسية، وفي الأسبوع الثاني سقط أمام الباطن الصاعد في حفر الباطن بهدف، ليبقى فريقه برصيد أبيض من النقاط والأهداف،  لكنه استعاد توازنه بعد الفوز المثير على الأهلي 3-2 في مباراة وصفها الجابر بأنها أفضل مباراة في الدوري السعودي حتى الآن.