واصل الهلال مسلسل انتصاراته, وألحق بمضيفه الاتحاد الخسارة الثالثة على التوالي بفوزه عليه 2-1، في مباراة مؤجلة من المرحلة العاشرة للدوري السعودي. وبهذا الفوز انفرد الهلال بصدارة الدوري السعودي بعد تعثر منافسه الفتح الذي تعادل مع النصر سلبياً.وشهدت المباراة إثارة كبيرة في الشوط الأول من حيث المستوى الذي قدمه الفريقان من خلال تبادل الهجمات في هذا الشوط الذي لم يشهد تسجيل أي هدف. وبعد مرور "5" دقائق من الشوط الثاني، نجح البرازيلي ويسلي لوبيز مهاجم الهلال في افتتاح التسجيل لفريقه عن طريق ركلة جزاء.وبعد الهدف بسبع دقائق نجح المهاجم الكوري يو بيونغ سو من تعزيز تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني، بعد مجهود فردي نجح من خلاله في اختراق دفاع الاتحاد وتسديد الكرة من بين أقدام الحارس مبروك زايد. بعد الهدف حاول الاتحاد تسجيل هدفه الأول من خلال الضغط الكبير على مرمى الهلال, ونجح مدافعه أسامة المولد من تسجيل هدف تقليص الفارق لفريقه بعد تسديدة قوية سكنت شباك الحارس خالد شراحيلي في الدقيقة "70".بعد الهدف واصل الاتحاد ضغطه على مرمى الهلال، ولكن وجد مهاجمو الاتحاد صعوبة في التسجيل في ظل تألق حارس الهلال خالد شراحيلي الذي منع مهاجم الاتحاد نايف هزازي من تسجيل هدفين محققين. وحاول مدرب الهلال في الدقائق الأخيرة من تأمين خط دفاع فريقه بدخول المدافع الأيمن محمد نامي الذي دخل بديلاً لنواف العابد, ودخول المدافع ماجد المرشدي بديلاً لسلمان الفرج.وبهذا الفوز ارتفع رصيد الهلال إلى "35" نقطة في المركز الأول, وبقي الاتحاد على رصيده السابق "20" نقطة في المركز السادس.