استعاد نابولي، وصيف بطل الموسم الماضي، توازنه بفوزه الثمين على مضيفه كروتوني الوافد الجديد وصاحب المركز الاخير 2-1 اليوم الأحد في المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وحسم نابولي نتيجة المباراة في شوطها الاول بتسجيله الهدفين عبر الاسباني خوسيه كايخون (17) والصربي نيكولا مكسيموفيتش (33) رغم النقص العددي في صفوفه بعد طرد مهاجمه مانولو غابياديني في الدقيقة 31. وسجل كروتوني هدف الشرف في الدقيقة 89 عبر الياندرو روسي. وهو الفوز الخامس لنابولي هذا الموسم والأول بعد خسارتين متتاليتين أمام اتالانتا وروما فرفع رصيده الى 17 نقطة وانتزع المركز الثالث مؤقتا من روما الذي يستضيف باليرمو لاحقا، فيما تجمد رصيد كروتوني عند نقطة واحدة في المركز الاخير. واوقف لاتسيو الانتصارات المتتالية لمضيفه تورينو عند 3 عندما ارغمه على التعادل 2-2 وحرمه من الارتقاء الى المركز الثالث. وكان تورينو البادىء بالتسجيل عبر الاسباني ياغو فالكي في الدقيقة 20، لكن لاتسيو سجل هدفين عبر تشيرو ايموبيلي (71) واليساندرو مورجيا (84) وكان في طريقه الى انتزاع الفوز بيد ان تورينو حصل على ركلة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع انبرى لها الصربي ادم لياييتش بنجاح مدركا التعادل. وهو التعادل الثالث لتورينو هذا الموسم والثالث في مبارياته الست الاخيرة التي لم يذق فيها طعم الخسارة فرفع رصيده الى 15 نقطة وبقي خامسا بفارق الاهداف امام لاتسيو. وواصل انتر ميلان نتائجه المخيبة بخسارته امام مضيفه اتالانتا 1-2. وبكر اتالانتا بالتسجيل عبر اندريا ماسييلو في الدقيقة العاشرة، وادرك ايدر التعادل في الدقيقة 50، لكن اصحاب الارض حصلوا على ركلة جزاء قبل دقيقتين من نهاية الوقت الاصلي انبرى لها التشيلي ماوريسيو فيريرا بينيا بنجاح مسجلا هدف الفوز الرابع لفريقه هذا الموسم. وهي الخسارة الثالثة على التوالي وف يالمباريات الاربع الاخيرة التي لم يذق فيها انتر ميلان طعم الفوز فتجمد رصيده عن 11 نقطة وتراجع الى المركز الرابع عشر. وعاد فيورنتينا الى سكة الانتصارات التي غابت عنه في مبارياته الاربع الاخيرة بتغلبه على مضيفه كالياري 5-3. وسجل الكرواتي نيكولا كالينيتش (20 و40 و53) وفيديريكو برنارديسكي (26 و32) اهداف فيورنتينا، ودافيدي دي جينارو (2) وماركو كابويانو (62) وماركو بورييلو (77) اهداف كالياري. وارتقى فيورنتينا الى المركز الحادي عشر برصيد 12 نقطة مع مباراة مؤجلة مع جنوى، وبفارق نقطة واحدة خلف كالياري العاشر. وحسم اودينيزي مواجهة القاع مع ضيفه بيسكارا في صالحه بنتيجة 3-1. وسجل الفرنسي سيريل تيريو (9 من ركلة جزاء و71) والكولومبي دوفان زاباتا (90+3 من ركلة جزاء) لاودينيزي، والبرتو اكويلاني (74) لبيسكارا. ورفع اودينيزي رصيده الى 10 نقاط فتقدم الى المركز السادس عشر، تاركا منافسه عند نقاطه السبع السابقة في المركز السابع عشر. وتعادل امبولي مع كييفو فيرونا صفر-صفر، فرفع الاول رصيده الى 6 نقاط في المركز التاسع عشر قبل الاخير، والثاني الى 14 نقطة في المركز السابع. وتعادل بولونيا مع ساسوولو بهدف لسيموني فيردي (10) مقابل هدف لاليساندرو ماتري (86). ورفع بولونيا رصيده الى 12 نقطة في المركز الثالث عشر بفارق نقطة واحدة خلف ساسوولو التاسع.