قالت صحيفة "سبورت" الكتالونية أن ما يزيد عن ثلثي متابعي النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد، على "تويتر" هم وهميون أو غير ناشطين على موقع التواصل الاجتماعي الشهير. ونقلت الصحيفة دراسة نشرتها "دياريو غول" حول 34 مليون متابع لحساب رونالدو الشخصي، وأظهرت أن 64% منهم وهميون أو غير ناشطين، ليكون عدد متابعي نجم ريال مدريد الحقيقيون 12 مليوناً فقط. وبحسب الصحيفة المعروفة بميولها لبرشلونة، غريم ريال مدريد، فإن ذلك لا يعني أن رونالدو حصل على المتابعين بطريقة الشراء المعروفة بين أوساط المشاهير، لكن ربما يكون بعضهم بدأ استخدام تويتر ومن ثم تركوا حساباتهم. ويُدار حساب رونالدو من قبل شركة بولاريس الرياضية، والمملوكة لخورخي مينديز، وكيل أعمال اللاعب.