اختتمت ليلة الجمعة النسخة الثالثة لدورة ند الشبا الرياضية التي شهدت مشاركة اللاعب الفرنسي السابق زين الدين زيدان في مباراة استعراضية في كرة القدم داخل الصالات، برفقة نجليه، إنزو ولوكا، وزميله السابق في يوفنتوس الإيطالي، النجم الهولندي، إدغار دافيدز، والإسباني ميشيل سلغادو، وعدد آخر من النجوم العالميين، حيث واجهوا فريقا يضم نخبة من نجوم الكرة الإماراتية بقيادة زهير بخيت، ومعه إسماعيل مطر وعمر عبدالرحمن "عموري" ومحمد عبدالرحمن وخميس إسماعيل، وعلي مبخوت، وحبيب الفردان، وبشير سعيد وياسر مطر. وخاض الفريقان مباراة مؤلفة من شوطين، بواقع 10 دقائق لكل شوط، قبل انطلاق المباراة النهائية لمسابقة كرة قدم الصالات، ليكون الفوز من نصيب زيدان وأصدقائه بهدفين دون رد. وعرفت النسخة الثالثة لدورة ند الشبا الرياضية، مشاركة 4000 رياضي، بعد التنافس في سبعة ألعاب رياضية، وبلغ مجموع جوائزها أكثر من ثمانية ملايين درهم. وظهر في فعاليات دورة ند الشبا الرياضية خصوصاً منافسات كرة القدم داخل الصالات العديد من نجوم العالم وأبرز محترفي كرة الصالات في الملاعب، بجانب نجوم كرة القدم الإماراتية، وجمهور غفير حرص على متابعة فعاليات البطولة والاستمتاع بالأجواء المتميزة المصاحبة للمنافسات الرياضية.