دخل اللاعب الدولي الجزائري فوزي غولام دائرة اهتمام نادي ميلان الإيطالي، الذي وضع اسمه ضمن قائمة مصغرة من اللاعبين الذين ينشطون في منصب ظهير أيسر قصد ضم أحدهم، في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، بحسب ما كشفت عنه، اليوم الأربعاء تقارير رياضية أوروبية عدة. وذكر موقع "توتو ميركاتو" الإيطالي أن نادي ميلان يبحث عن ظهير أيسر شاب ذو نوعية جيدة وغير باهظ الثمن قصد تدعيم هذا المنصب، الذي يعتبر إحدى نقاط ضعف الفريق اللومباردي، منذ بداية الموسم الكروي الجاري، في ظل تراجع مستوى كل من الغيني كيفن كوستان والهولندي ايربي إيمانويلسون ومعاناة الايطالي ماتيا دي شيغليو من تعدد الإصابات. وتضم قائمة اللاعبين المستهدفين لشغل الرواق الأيسر لفريق ميلان، بداية من الشتاء القادم، كلا من الجزائري فوزي غولام، المتألق في الأسابيع الأخيرة ضمن نادي سانت إيتيان الفرنسي، و البلجيكي جوردان لوكاكو ( أندرلخث البلجيكي) و البرازيلي غابريال سيلفا ( أودينيزي الإيطالي) و الألماني مارفين بلاتينهاردت ( نورمبيرغ الألماني). وكان فوزي غولام، البالغ من العمر 22 سنة على وشك الانضمام لنادي تورينو الإيطالي في الصيف الماضي، قبل أن تفشل الصفقة في آخر لحظة بسبب، حسب الصحافة الفرنسية، الراتب "الكبير" الذي اشترطه اللاعب، والذي يقارب مبلغ 40 ألف يورو شهرياً. الجدير بالذكر أنّ نادي ميلان قد سبق وأن ضم في صفوفه لاعباً جزائرياً لمدة سنة واحدة من يناير 2012 إلى يناير 2013، ويتعلق الأمر بالظهير الأيسر جمال الدين مصباح الذي ينشط حالياً ضمن نادي بارما الإيطالي.