أكد التونسي جلال قادري، المدير الفني لفريق الخليج السعودي لكرة القدم، أن معسكر الفريق في قطر لعب دورا في تغيير الكثير بالفريق قبل استئناف فعاليات الدوري السعودي غدا. وأوضح قادري في المؤتمر الصحافي، اليوم الجمعة، قبل مباراة الفريق المقررة غدا السبت أمام الرائد في المرحلة العاشرة من الدوري السعودي، أن المعسكر الذي أقامه الفريق في قطر كان إيجابيا على عدة مستويات، حيث عالج الجهاز الفني بعض المشاكل والأخطاء في الفريق وأداء تدريبات خاصة على المستويين البدني والخططي. وأشار قادري إلى أن الفريق خاض مباراتين وديتين مع فرق قطرية قوية، وقدم فيهما نقلة نوعية على مستوى التركيز والأداء الخططي وفاز بالمباراتين. وشدد قادري على أن الجهاز الفني عمل على تجهيز الفريق لخوض خمسة لقاءات في غضون 22 يوما، إذ سيبذل الفريق مجهودا بدنيا هائلا خلال هذه المباريات. واعترف قادري بأنه قدم استقالته بعد مباراة الفتح، ولكن إدارة النادي جددت الثقة فيه، مما كان حافزا على أن يكون عند حسن الظن والاختيار. وردا على سؤال الصحافيين بشأن اختياراته لعناصر التشكيلة الأساسية، أشار قادري إلى أن المدرب دائما ما يحكمه استعداد اللاعبين البدني والفني، وأن اختيار العناصر يأتي طبقا لمعطيات فنية وبدنية في التدريبات اليومية. وأكد قادري أن الفريق وصل لحالة جاهزية بنسبة 90 بالمئة، حيث تبقى تجهيز بدني للاعب علي الشعلة واللاعبين العائدين من المنتخب الأردني شريف عدنان وحمزة الدردور. وأضاف أن أكثر العقوبات التي اتخذت ضد بعض اللاعبين هي قرارات إدارية بحتة للالتزام بالخطوط العريضة التي وضعتها إدارة الفريق، وذلك للبحث عن المصلحة العامة للفريق، وأنه يتفق مع كل القرارات، فلا تفضيل للاعب على آخر. وعن فريق الرائد، أكد قادري أنه من أفضل فرق الدوري، حيث يمتلك عدة مفاتيح للعب منهم بابا وحسن الطير وفيصل درويش. كما أكد أن الرائد كغيره من الفرق استفاد من فترة التوقف لإعادة تجهيز لاعبيه بالشكل المطلوب، وذلك للظهور بالمظهر اللائق في الدوري، متمنيا أن تكون المباراة بداية لانتصارات الخليج التي إن بدأت فإنها ستغير موازين الدوري.