علمت وكالة فرانس برس من مصدر موثوق بان سوريا حاملة اللقب لن تشارك في بطولة غرب اسيا الثامنة لكرة القدم المقررة من 25  ديسمبر الجاري حتى 7 يناير المقبل في الدوحة من دون ان يكشف الاسباب. واكد المصدر ان "القرعة المقررة غدا لن تضم اسم سوريا، وستحل عمان بدلا منها على رأس احدى المجموعات الثلاث بالاضافة الى قطر والاردن". وتشارك 10 منتخبات في البطولة هي: فضلا عن عمان والاردن وقطر المضيفة، السعودية والعراق والكويت ولبنان والبحرين وفلسطين واليمن. وسيكون من حق المنتخب القطري بعد نهاية القرعة اختيار مجموعته بحسب نظام اتحاد غرب اسيا الذي يمنح للمنتخب المنظم حق اختيار المجموعة التي يريد اللعب فيها. يذكر أن المنتخب السوري هو حامل لقب النسخة الماضي التي أقيمت في الكويت بعد فوزه على العراق بهدف نظيف في النهائي.