أكد محمد حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي أن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) ستعقد أول اجتماعاتها لمتابعة وضع "إعلان برلين" موضع التنفيذ في العاصمة القطرية الدوحة يومي 16 و17 الحالي. وإعلان برلين هو الذي صدر عن مؤتمر وزراء الشباب والرياضة الخامس (مينيبس5) للدول الأعضاء في اليونسكو الذي انعقد في 2013 بمدينة برلين الألمانية. وأوضح حنزاب "أن اجتماع مسؤولين حكوميين وخبراء وشخصيات من كل قارات العالم هنا في الدوحة هو الأول من نوعه على المستوى الفني لمتابعة موضوع محدد خرج عن المؤتمر الخامس لوزراء الشباب والرياضة 2013، وهو التلاعب في نتائج المباريات والفساد في الرياضة بغية تحقيق رؤية مجلس وزراء العالم (مينيبس) في توفير مظلة من التشريعات لمواجهة المخاطر المحدقة بالرياضة العالمية". ورحب بقرار اليونسكو إقامة هذا الاجتماع الفني الهام المخصص لمتابعة "إعلان برلين" في الدوحة وقال إنه شرف كبير للمركز الدولي أن يستضيف مثل هذا الحدث الهام مشاركة مع المنظمة الدولية التي تبذل جهودا كبيرة من أجل الرياضة العالمية. وأشار رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي إلى أن اجتماع اليونسكو 2015 سيشهد وضع اللبنة الأولى لأول عمل دولي مشترك لوضع تشريعات وسياسات دولية من أجل مستقبل الرياضة، وأن التاريخ سيشهد أن أول "غرس" للوائح النزاهة ومحاربة الفساد في الرياضة في كل دول العالم انطلق من هنا، من الدوحة". في المقابل، قالت المنظمة الدولية، وهي المنظمة الأممية الوحيدة المعنية بكل ما يتعلق بأمور الرياضة والشباب في العالم في بيان رسمي إن اليونسكو والمركز الدولي للأمن الرياضي سيستضيفان يومي الأربعاء والخميس المقبلين بالدوحة "الاجتماع الفني" المخصص لمتابعة التوصيات والملاحظات التي جاءت في سياق "إعلان برلين" الذي صدر بدوره في 2013 وأبرزها التلاعب في نتائج المباريات كأحد أهم المحاور التي تمخض عنها مؤتمر وزراء الشباب والرياضة الخامس (مينيبس5) الذي حضره 600 شخص من 121 دولة من الدول الأعضاء باليونسكو. وسينعقد اجتماع اليونسكو 2015 بحضور 60 مسؤولا حكوميا وخبيرا دوليا وممثلين عن الكثير من المؤسسات والهيئات الرياضية وشخصيات بارزة في مجال الرياضة.