يستعد لاعب نادي الكويت، حسين الحربي، لخوض فترة تجربة مع نادي ليفانتي الإسباني لكرة القدم، قد تمهد لانضمامه الى صفوفه بموجب عقد احترافي، بحسب ما أفاد اللاعب الدولي ومسؤولون في ناديه. وأعلن نائب رئيس جهاز الكرة في نادي الكويت، عادل عقلة، في بيان رسمي عن: "تلقي إدارة النادي خطابا رسميا من إدارة ليفانتي الإسباني من أجل خضوع لاعب الفريق الأول حسين الحربي لفترة اختبار". وأشار عقلة إلى أن النادي وافق على تحرير الحربي (22 عاما) لدخول الاختبار الذي يمتد من 22 أكتوبر إلى 29 منه، قبل البت في مسألة انضمامه رسميا إلى ليفانتي. ومن المقرر أن يغادر الحربي الذي يعد من أبرز المواهب الصاعدة في الكويت، إلى مدينة فالنسيا الإسبانية حيث مقر ليفانتي، الأحد. وقد عبر الحربي عن شكره لناديه على منحه الفرصة، قائلا عبر حسابه على "تويتر": "أشكر أعضاء مجلس إدارة نادي الكويت على الموافقة لخوض التجربة في نادي ليفانتي، كما أشكر كل الجهاز الفني والإداري والجمهور الداعم لي". وأوضح الحربي في تصريحات صحافية أن رئيس ليفانتي كويكو كاتالان شاهد أشرطة له عبر وسيط، فطلب رؤية اللاعب مباشرة، وعليه تم الطلب من ناديه بالسماح له بخوض التجربة. ويحتل ليفانتي حاليا المركز الثاني عشر في ترتيب الدوري الإسباني، بينما يتصدر الكويت ترتيب الدوري المحلي بعد أربع مراحل. ولن يكون الحربي أول لاعب كويتي يطرق باب الاحتراف أوروبيا، إذ سبقه إلى إسبانيا بدر المطوع، نجم القادسية، والذي خاض فترة تجربة مع ملقة عام 2010. إلى ذلك، اختبر لاعب القادسية أيضا عبد العزيز مشعان، تجربة الدفاع عن ألوان موسكرون البلجيكي (2006-2007) ومن ثم إف. كي. بريبرام التشيكي (2012-2014). وخلال هاتين الفترتين كان لحارس مرمى السالمية الحالي خالد الرشيدي تجربة سريعة مع تارتان بريشوف السلوفاكي (2008).