أعلن الأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا اليوم السبت دعمه للأمير الأردني علي بن الحسين في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في مواجهة الرئيس الحالي للاتحاد جوزيف بلاتر. وكتب مارادونا على حسابه الإلكتروني الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) "إن ابن الحسين يحظى بدعمي المطلق في انتخابات رئاسة فيفا". ونشر مارادونا صورة تجمعه بالأمير الأردني التقطت لهما بالعاصمة النمساوية فيينا، خلال اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" الأسبوع الماضي. ويتنافس ابن الحسين مع النجم البرتغالي السابق لويس فيجو ورئيس اتحاد الكرة الهولندي مايكل فان براج بالإضافة إلى بلاتر، الذي يسعى لإعادة ترشحه لولاية خامسة، خلال الانتخابات التي ستجرى بمدينة زيوريخ السويسرية في 29 مايو القادم خلال اجتماع الجمعية العمومية للفيفا. ونقلت صحيفة (أوليه) الرياضية الأرجنتينية عن مارادونا قوله "إنني لا أدافع عن الفساد، ولكن أرغب في المساعدة لتغيير مستقبل كرة القدم". وذكر التقرير أن مارادونا يعد أحد أبرز المعارضين لسياسات بلاتر، خاصة بعدما أبعدته القيادة الحالية للفيفا من دخول الملاعب في بطولة كأس العالم الأخيرة التي أقيمت بالبرازيل في العام الماضي.