فاز أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي بانتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي عن الجزء الغربي من آسيا، بعدما حصد 39 صوتا وشاركه بذلك محمد خلفان الرميثي، رئيس الاتحاد الإماراتي السابق وهاشم حيدر رئيس الاتحاد اللبناني. ولم تشهد انتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي أي مفاجأة إذ جاءت نتائجها مطابقة لما تقرر في الاجتماعات الأخيرة التي عقدت إن كان في سنغافورة بدعوة من الشيخ احمد الفهد أو في المنامة قبل التصويت، وأكد ارتفاع عدد الأصوات التي نالها المرشحون على الكتلة القوية المتماسكة في القارة. وسبق أن فاز نواب رئيس الاتحاد الآسيوي الخمسة بالتزكية، وسيشغل منصب غرب آسيا القطري سعود المهندي، كما دخلت خمس سيدات اللجنة التنفيذية حيث ستمثل الفلسطينية سوزان شلبي غرب القارة. وأبرز نتائج انتخابات عضوية اللجنة التنفيذية كان فوز رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد ورئيس الاتحاد اللبناني هاشم حيدر ورئيس الاتحاد الاماراتي السابق محمد خلفان الرميثي بمقاعد غرب آسيا الثلاثة المتبقية بعدد كبير من الأصوات.  وحصل كل من عيد والرميثي على 39 صوتا وحيدر على 32 صوتا، وخسر العماني خالد البوسعيدي بحصوله على 20 صوتا.  كما كانت نتائج منطقة الاسيان معبرة ايضا بحصول كل من فيبيت شيهاشاكر من لاوس وماريانو ارانيتا من الفيليبين على 38 صوتا من اصل 46، ورافقهما الى اللجنة التنفيذية فرانشيسكو لاي من تيمور الشرقية بحصوله على 36 صوتا، فيما كان الفيتنامي تران كووك توان الخاسر الوحيد بنيله 17 صوتا.