أعلن الجهاز الفني للمنتخب الوطني للشباب مواليد 1997 بقيادة المدرب سعد الشهري، قائمة اللاعبين النهائية التي تضم 26 لاعبا والذين سيدخلون المرحلة الثالثة والأخيرة من المعسكر الإعدادي الذي ينطلق غدا الأربعاء في المنطقة الشرقية. ويأتي استعدادا لخوض منافسات البطولة الآسيوية للشباب تحت 19 عاما التي تحتضنها مملكة البحرين منتصف شهر أكتوبر المقبل. وجاء اختيار قائمة اللاعبين بعد متابعتهم من قبل الجهاز الفني في المعسكرات الداخلية والخارجية، وخوض العديد من المباريات الودية، حيث منحت الفرصة للكثير من اللاعبين لحين الوصول إلى القائمة النهائية في المعسكر الحالي. وجاءت قائمة اللاعبين كالتالي: عبد الرحمن الدوسري، سامي النجعي، خالد دبيش، عبد الاله العمري، زيد البواردي، راكان العنزي (النصر)، عبد الرحمن اليامي، ناصر الدوسري، أنس زباني، نايف كريري، مشاري القحطاني (الهلال)، محمد الزبيدي (الاتفاق)، عمار النجار، أمين بخاري، عون السلولي، تركي الجدعاني (الاتحاد)، عبد الله ترمين، علي الاسمري،  أيمن الخليف، عبد الله مجرشي، منصور المولد، عبد الباسط هندي، ناصر العتيبي، عبد الرحمن غريب، محمد اليامي، فهد الحربي (الأهلي).