تمضي اللجنة المكلفة بإصلاح الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" قدما في عملها بعد الفضيحة التي هزت أوساط اللعبة الشعبية في العالم، رغم إيقاف رئيس الاتحاد سيب بلاتر ومسؤولين كبار آخرين في ظل التحقيقات في مزاعم فساد. وقال فرانسوا كارار رئيس اللجنة المكلفة بعملية الإصلاح في الفيفا، اليوم السبت، في مقابلة مع إذاعة "اس.ار.اف" السويسرية: "هذا لا يؤثر على عملية الإصلاح، لأن عملنا مستمر". وأكد كارار أن جهود اللجنة منفصلة ومستقلة عن المسؤولين بالاتحاد الدولي الذي تأثرت إدارته كثيرا بعد إيقاف بلاتر وكذلك ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة لمدة 90 يوما من قبل لجنة القيم بالفيفا قبل أيام قليلة على خلفية التحقيقات الجارية في الفضيحة التي تعصف بالفيفا. وينفي بلاتر وبلاتيني ارتكاب أي مخالفات وتقدما بطعون مطالبين بإلغاء العقوبة. ويترأس السويسري كارار المدير العام السابق للجنة الأولمبية الدولية مجموعة العمل المكلفة بإصلاح الفيفا والتي شكلتها اللجنة التنفيذية بالاتحاد في يوليو الماضي. ومن المفترض أن تراجع اللجنة التنفيذية مقترحات مجموعة الإصلاح قبل عرضها على الأعضاء خلال الجمعية العمومية للفيفا المقرر انعقادها في فبراير المقبل. وعن فرص نجاح إصلاح الفيفا قال كارار: "أنا شخص حريص، وخلال عملي في المحاماة كسبت قضايا عديدة كان يفترض أن أخسرها، وأحيانا خسرت ما كان يفترض الفوز به".