أجرى عوض خميس، لاعب وسط فريق النصر السعودي، عملية جراحية لتثبيت الكتف صباح الأحد، وذلك في مشفى بالعاصمة السعودية الرياض تحت إشراف الطبيب سالم الزهراني. ويتوقع أن يفتقد النصر لخدمات لاعبه المؤثر قرابة شهرين، حيث سيحتاج ابن الـ27 عاما لثمانية أسابيع من أجل تمارين التأهيل والتقوية قبل العودة مجددا إلى المعشب الأخضر. وكان اللاعب قد عانى كثيراً من هذه الإصابة، بيد أنه تحامل عليها كثيراً بهدف خدمة الفريق قبل أن تتفاقم عليه في الأيام القليلة الماضية، الأمر الذي اضطره لإجراء العملية اليوم. وانتقل عوض خميس من صفوف نجران إلى النصر في منتصف عام 2012، فيما يصف باللاعب القتالي داخل أرضية الملعب، نظرا لمجهوداته مع الفريق خلال الموسمين الفائتين.