يعتزم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اتخاذ إجراءات تأديبية ضد فريق بشكتاش التركي، بسبب انقطاع التيار الكهربائي عن بعض أعمدة إنارة الملعب، الذي استضاف لقاء الفريق مع ضيفه لايبزيغ الألماني ببطولة دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء. ووجهت لجنة الانضباط التابعة ليويفا اتهاما لبشكتاش عقب المباراة، التي جرت بمدينة إسطنبول التركية، بعدما توقفت المباراة لمدة عشر دقائق بسبب انقطاع التيار الكهربائي عن بعض أعمدة الإنارة في الدقيقة 59 من عمر اللقاء، واتهمت لجنة الانضباط النادي التركي بـ"التنظيم غير الكافي". و اختير ملعب المباراة، الذي يتسع لـ40 ألف متفرج، لاستضافة مباراة كأس السوبر الأوروبي، التي تجرى بين الفريقين المتوجين بلقبي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، عام 2019.  وصرح رالف هاسينهاتل مدرب لايبزيغ، عقب المباراة التي انتهت بفوز الفريق التركي بهدفين أحرزهما في الشوط الأول، أن التيار الكهربائي انقطع في الفترة التي شدد خلالها فريقه من نشاطه الهجومي على منافسه التركي بغية تقليص الفارق. ومن المقرر أن تتخذ لجنة المراقبة والأخلاق التابعة ليويفا قرارها النهائي بشأن تلك الواقعة في 19 أكتوبر.