أكد أهلي دبي الإماراتي، يوم الثلاثاء، وقوفه التام مع مواطنه العين، حيال تأجيل مباراة كأس السوبر الإماراتي الذي يجمع الفريقين في الـ12 من شهر سبتمبر، ووضع الأهلاويون نفسهم – حسب البيان – في خندق واحد، تضامناً مع العين الذي يواجه الهلال ضمن نصف نهائي آسيا في الـ16 من الشهر الجاري. وقال أهلي دبي في بيانه الرسمي عبر الإنترنت: "نجدد التأكيد والوقوف بجانب أشقائنا في نادي العين الذي يمثل الوطن في نصف نهائي أبطال آسيا، وبالتالي نؤيد ونشد على لجنة دوري المحترفين بتأجيل كأس السوبر إلى وقت لاحق". وأضاف البيان: "الأهلي يعتز كثيرا بعلاقاته الأخوية مع كافة أندية الإمارات، ونحن نضع أنفسنا في خندق واحد مع العين، وأمنياتنا بتحقيق أسرة كرة القدم الإماراتية، التأهل نحو المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، فيما سنضع كل إمكانياتنا تحت تصرف العين وندعو له بالتوفيق أمام الهلال السعودي". وقررت لجنة دوري المحترفين الإماراتية تأجيل كأس السوبر بين الأهلي والعين مساء الثلاثاء. فيما يشتكي الهلال السعودي من عامل الإرهاق حيث سيعود لاعبوه الدوليون من معسكر الأخضر اللندني في الحادي عشر من شهر سبتمبر، وبعد يومين يخوض مباراة دورية أمام نجران، وفي الـ16 من نفس الشهر يواجه العين في استاد الملك فهد الدولي بالرياض.