قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم في اجتماعها الذي عقد اليوم الأحد إيقاف وليد سليمان لاعب الأهلي مباراتين بعد طرده في مباراة فريقه الأخيرة أمام الاتحاد السكندري، كما قررت اللجنة إيقاف زميله محمد رزق مباراة واحدة بعد حصوله على الإنذار الثاني خلال نفس المباراة. يذكر أن وليد سليمان حصل على البطاقة الحمراء مباشرة لتعمده الخشونة مع لاعب الاتحاد السكندري خلال المباراة، التي جمعت بين الفريقين الخميس الماضي في المرحلة الـ22 من الدوري الممتاز. وقررت اللجنة إيقاف خالد القماش المدير الفني لفريق اتحاد الشرطة مباراة واحدة بعد طرده في مباراة فريقه أمام الزمالك، التي أقيمت الخميس الماضي أيضا، لاعتراضه على حكم المباراة، بعد أن قام بطرد خالد سطوحي مدافع الفريق في الشوط الأول. ووقعت اللجنة على حمادة أنور المدير الإداري للزمالك غرامة مالية قدرها خمسة آلاف جنيه لدخوله المؤتمر الصحافي لمباراة الشرطة من دون تصريح سابق بالدخول.