يوم الأثنين المقبل، حدد "فيفا" موعدا لإقامة مواجهة الأخضر السعودي وفلسطين.بالنسبة لمشجعي الفريقين، القادم من السعودية.. من القريات.. 130 كم نحو ساعة بالسيارة.من تبوك 400 كم نحو ثلاث ساعات ونصف.. ولا يحتاج المواطن السعودي لتأشيرة.أما القادم من فلسطين.. من رام الله إلى عمان 104 كم.. ولكنه يحتاج إلى نحو 4 ساعات.. ساعة طريق.. ونحو ثلاث ساعات.. وقوف وانتظار على معبر جسر الملك حسين.. بالطائرة.. نحو ساعتين من الرياض.. وساعة من جدة.. ولا يوجد حق السفر بالطائرة من فلسطين!رئيس المجلس الأعلى للشباب سامي المجالي يقول: غالباً  ستلعب المباراة على استاد عمان الدولي.استاد عمان الدولي أكبر واقدم ملعب في الاردن.. خمسة وعشرون الف متفرج.. تاريخه مليء بالأحداث.. من جميع الأنواع.في النهاية، قبضوا على الكلب وخرج حارس نادي الرياض سليما من من استاد عمان.. واستاد عمان قد يكون الصرح الوحيد في العالم بعد الفاتيكان الذي زاره ثلاثة بابوات.. لبابا يوحنا بولص الثاني عام 2000 والبابا بندكت السادس عشر عام 2009 والبابا فرنسيس عام 2014استاد عمان شهد أخر فعالية رياضية رسمية للامير فيصل بن فهد رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم.ارضية الملعب مرت بمراحل حياتية.. كانت عشب مع بنائه عام 63.. أصبحت " تارتان في الثمانينات .. وعادت وأصبحت عشبية مع بداية الألفية الجديدة وعلى ارضه.. بأقدام النشامى.. خسرت اليابان.. وخسرت أستراليا.. والأروغواي.. الأورغواي فازت بخماسية نظيفة..السعودية زارت الملعب في مناسبات عدة.. أخرها عندما فازت على العراق في تصفيات كأس آسيا 2015، ولكن حالياً الملعب لديه مشكلة صغيرة!الخيارات الأخرى.. في القويسمة.. ملعب الملك عبدالله الثاني.. ثاني أكبر ملعب في البلاد.. عشرون ألف متفرج.. شيد عام 1999 ليستقبل دورة الالعاب العربية.. وخربه الجمهور في نفس العام.. في مباراة جمعت ليبيا وفلسطين..استراليا خسرت عليه أيضاً.. ومباراة بين الوحدات والمريخ السوداني انتهت 7-4 للأول.. أكبر نتيجة سجلت عليه.. والأهم أن الملعب مغلق حالياً بسبب عمليات الصيانة تحضيراً لبطولة كأس العالم للسيدات تحت 17 سنة عام 2016خيار آخر.. استاد الأمير محمد في الزرقاء.. 15 ألف متفرج.. موجود بمنطقة معزولة نسبية.. ولم تخسر استراليا عليه.. لم تلعب هنا ولا مرة.. وهذا الملعب مغلق أيضاً لسبب عينهملعب الحسن في اربد.. لن يكون خياراً.. فهو مغلق للاصلاحات تحضيراً لبطولة كأس العالم للسيدات تحت 17 سنة عام 2016لتتقلص جميع الخيارات إلى خيار واحد .. ملعب عمان الدولي .