أكد التونسي جلال القادري، مدرب فريق الخليج السعودي، أن لاعبي فريقه لم ينفذوا التعليمات الفنية، مما منح الهلال فرصة الفوز 3-صفر ضمن الجولة الخامسة من دوري "جميل". وقال القادري خلال مؤتمر المدربين الصحافي: "لم ينفذ اللاعبون التعليمات التي طلبتها منهم، ومن ضمنها الاستفادة من الوقت وعدم إتاحة الفرصة للاعبي الهلال لهز شباك فريقه، مما أسفر عن فوز الهلا". وأضاف: "المباراة انتهت في ربع ساعة، وذلك بعدما سجل الهلال ثلاثة أهداف سريعة، وكان الشوط الأول بالنسبة لنا سيئا رغم أنني حذرت اللاعبين ونبهتهم كثيرا لأهمية عدم إتاحة الفرصة للاعبي الهلال في الوصول لشباكنا في وقت مبكر". وقال مدرب الفريق الشرقي: "أعلم أننا نقابل فريق الهلال الكبير الذي يستطيع أن يسجل في أي وقت، ولكن بهذه الطريقة كان الأمر مزعجا رغم الفرص التي سنحت لنا، ولم نستطع أن نسجل منها، الأهم أن لدينا مباريات مع فرق في مستوانا في الجولات القادمة، وسنحرص على كسب نقاطها، فالخليج لا يمتلك إلا نقطة واحدة من خمس مباريات". وعلى الجانب الآخر، كشف الروماني لورينتو ريجيكامب، مدرب فريق الهلال، أن لاعبيه طبقوا الأداء الخططي الذي طلبه منهم ونجحوا في الوصول لشباك الخليج في وقت مبكر من المباراة، مما جعل من السهل على الهلال خطف النقاط الثلاث. وقال ريجكامب: "حرصنا على تعديل التشكيل في هذه المباراة، وذلك من أجل إراحة بعض اللاعبين، وكان الأمر موفقا، وكسبنا ثلاث نقاط مهمة، وكسبنا بعض اللاعبين الذين دخلوا على التشكيلة وقدموا مستويات جيدة، ويهمنا أن نمنح الفرص للاعبين، وأن يقدموا الأداء المنتظر منهم في المباريات القادمة".