خسر منتخب ايطاليا لكرة القدم جهود لاعبيه ايغنازيو اباتي ولوكا انطونيلي بعد تعرضهما للاصابة خلال مواجهة بلغاريا، أمس الجمعة، في تصفيات مونديال 2014. وأصيب اباتي ظهير أيمن ميلان في عضلات الفخذ، وانطونيلي ظهير أيسر جنوى بتمدد في أربطة الكاحل خلال فوز "سكوادرا اتزورا" على بلغاريا 1-صفر امس الجمعة. وسيغيب الثنائي عن مباراة الثلاثاء المقبل ضد تشيكيا في تورينو، ما أجبر المدرب تشيزاري برانيدلي على استدعاء مانويل باسكوال من فيورنتينا ولورنتسو دي سيفلستري من سمبدوريا. وقال برانديلي: "اصابتهما خطرة ولن يتمكنا من اللعب ضد تشيكيا". وخاض دي سيلفستري مباراة دولية واحدة امام جزر فارو في 2010، فيما لعب باسكوال قائد فيورنتينا مباراته الدولية الاخيرة في 2008.