عزز فريق بايرن ميونخ موقعه في صدارة الدوري الألماني لكرة القدم عبر الفوز على ضيفه أوجسبورغ 3-0 السبت، في المرحلة الثانية عشرة من المسابقة. وفي مباريات أخرى فاز فولفسبورغ على فرايبورغ 3-1 وماينز على كولون 1-0 وتعادل باير ليفركوزن مع لايبزج 2-2، كما تعادل هوفنهايم مع ضيفه اينتراخت فرانكفورت 1-1. وعلى ملعب اليانز ارينا، يدين بايرن بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي الذي سجل الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 38 و49 بعد أن افتتح صانع اللعب التشيلي ارتورو فيدال التسجيل للنادي البافاري في الدقيقة 31. وحقق بايرن فوزه الخامس على التوالي والتاسع له هذا الموسم مقابل تعادلين وهزيمة واحدة ليرفع رصيده في الصدارة إلى 29 نقطة وتجمد رصيد اوجسبورغ عند 16 نقطة في المركز العاشر.