أعلن مدرب نادي ريال مدريد الإسباني، زين الدين زيدان، أن نجمي الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل سيغيبان عن المواجهة ضد اسبانيول، غدا الأحد، ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة إسبانيا لكرة القدم. وقال زيدان في مؤتمر صحافي عشية المباراة "لن يسافر رونالدو معنا وهو يعاني من أوجاع في الحنجرة، ولا يستطيع خوض المباراة".  أما بايل فقد تعرض لاصابة في وركه ضد سبورتينغ لشبونة البرتغالي ضمن دوري ابطال اوروبا الاربعاء واكد زيدان بانه لن يتخذ اي مخاطرة في ما يتعلق بمشاركته. وكان رونالدو وبايل غابا عن تمارين الفريق أمس الجمعة واليوم السبت. يذكر ان ريال مدريد حقق انطلاقة مثالية بفوزه في مبارياته الثلاث الاولى وهو يتصدر بالتالي الدوري المحلي بالعلامة الكاملة.