استهل الأهلي حملة الدفاع عن لقبه بعد فوزه على مضيفه هجر 4-2 ليصعد إلى الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد برفقة النصر، الذي حقق فوزا سهلا على ضيفه النهضة "درجة أولى" 5-1. وعلى استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء بدأ الأهلي حملة الدفاع عن لقبه بفوزه على هجر 4-2. وحسم الأهلي المباراة مبكرا بعد أن سجل هدفين الأول كان عن طريق مدافعه معتز هوساوي بعد مرور 7 دقائق، وسجل هدافه السوري عمر السومة الهدف الثاني عند الدقيقة 18. وسجل هجر هدفه الوحيد عند الدقيقة 78 عن طريق محمد الصيعري. وعزز اليوناني جيانيس تقدم الاهلي بتسجيله الهدف الثالث عند الدقيقة 81. وفي الوقت بدل الضائع حاول هجر العودة الى المباراة ونجح لاعبه سيران بتسجيل الهدف الثاني قبل أن يختتم مهاجم الأهلي اسلام سراج الأهداف بتسجيله الهدف الرابع. وسيواجه الأهلي في الدور ربع النهائي الاتفاق. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد قاد المهاجم المالي ماديبو مايغا فريقه النصر إلى التأهل الى الدور ربع النهائي بعدما سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" في أول ظهور له مع أصفر العاصمة. ولم يجد النصر أي صعوبة بعدما نجح مايغا بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 17. وأضاف البولندي أدريان الهدف الثاني قبل نهاية الشوط الأول بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني عزز المهاجم محمد السهلاوي تقدم النصر بتسجيله الهدف الثالث عند الدقيقة 64.. ونجح المالي موديبا مايغا بتسجيل الهدف الرابع للنصر عند الدقيقة 80. وعند الدقيقة 90 سجل اللاعب عبدالعزيز الذيابي هدف النهضة الوحيد. وفي الوقت بدل الضائع اختتم مايغا أهداف النصر بتسجيله الهدف الخامس بعدما حول عرضية زميله نايف هزازي برأسه في شباك النهضة.  وسيواجه النصر في الدور ربع النهائي جاره الشباب الذي فاز على الشعلة أمس.