سيحضر رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون والأمير وليام المباراة الودية لمنتخب إنكلترا مع نظيره الفرنسي مساء اليوم الثلاثاء على ملعب ويمبلي في لندن، وذلك إثر الاعتداءات التي ضربت العاصمة الفرنسية باريس يوم الجمعة الماضي، بحسب ما أعلن متحدث باسم الأول اليوم. ولدى سؤال المتحدث ما إذا كان كاميرون سينضم إلى الجمهور في غناء النشيد الوطني الفرنسي "لا مارسيلييز" قال المتحدث "سيشارك رئيس الوزراء بجميع أعمال التكريم". أما الأمير وليام فقرر حضور المباراة "تضامنا مع الشعب الفرنسي". وعلى صعيد ذي صلة، استبعد وزير الرياضة الفرنسي باتريك كانر اليوم الثلاثاء فكرة التخلي عن استضافة كأس أوروبا 2016 لكرة القدم بعد زيارته ملعب "استاد دو فرانس" المستهدف الجمعة الماضي بثلاثة اعتداءات أسفرت عن سقوط قتيل وعدة جرحى. وقال الوزير أمام صحافيين اليوم الثلاثاء من الملعب الواقع شمال العاصمة: "لا يمكن للإرهاب أن يوقف الرياضة بأي حال. ستقام كأس أوروبا في ظروف أمنية مشددة، سيتم تعزيزها في ما يتصل مع الأحداث التي نشهدها. لكن إلغاء هذا المهرجان الشعبي الكبير غير مطروح على الإطلاق". وبالرغم من ذلك، ستبقى مباريات دوري الدرجتين الاولى والثانية الفرنسي لكرة القدم في موعدها نهاية الاسبوع الحالي بحسب ما ذكر سكرتير الدولة لشؤون الرياضة تييري برايار لوكالة فرانس برس اليوم الثلاثاء. وكانت جميع المسابقات الرياضية في العاصمة باريس قد علقت الاسبوع الماضي من قبل الحكومة الفرنسية اثر الاعتداءات التي ضربت العاصمة. واوقعت هجمات في باريس الجمعة 129 قتيلا وتبناها تنظيم داعش في بيان مؤكدا ان فرنسا "على رأس قائمة اهدافه". ومن المقرر أن يعقد اجتماع حول اقامة المرحلة الرابعة عشرة من بطولة الدرجة الأولى (بين الجمعة والأحد) والخامسة عشرة من الثانية (بين الجمعة والاثنين)، بعض ظهر اليوم الثلاثاء في وزارة الداخلية بحضور مسؤولي رابطة الدوري، بحسب ما علمت فرانس برس من مصادر قريبة من الملف. وستسمح الجلسة بتحديد مسار العمل المتبع، وضمان متطلبات السلامة والتعزيزات الأمنية في الملاعب كافة. وسيحضر رئيس الرابطة فريدريك تيرييه الاجتماع قبل توجهه إلى لندن لحضور مباراة انكلترا وفرنسا الودية.