قال خوناس جوتيريز لاعب وسط نيوكاسل يونايتد إنه سيذكر عودته للملاعب يوم الأربعاء، فيما تبقى من حياته بعدما شفي من سرطان الخصية. وخضع جوتيريز البالغ من العمر 31 عاما لجراحة في الأرجنتين لاستئصال الخصية اليسرى بعد اكتشاف ورم وبعدها نفذ برنامجا للعلاج الكيمياوي. وقوبل اللاعب الأرجنتيني بترحاب بالغ في استاد سانت جيمس بارك معقل نيوكاسل لدى مشاركته كبديل في الشوط الثاني في المباراة التي خسرها الفريق 1-صفر أمام مانشستر يونايتد ضمن الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقال جوتيريز لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "سأذكر هذا الاستقبال فيما تبقى من حياتي. أنا سعيد جدا بهذا الاستقبال وبهذا الدعم الذي قدمه لي المشجعون خلال فترة المرض. "المؤازرة التي حصلت عليها من أندية من مختلف أنحاء العالم.. بغض النظر عن لون القميص الذي ترتديه.. لقد ساعدني هذا في كفاحي." وأضاف "أقول لمن يمرون بالأزمة التي مررت بها.. يجب أن تكون نظرتكم إيجابية. لو تملك الإيمان من قلوبكم فبوسعكم هزيمة المشاكل.. نعم بوسعكم هذا."