أقر مدير عام نادي شالكه الألماني أنه يبحث عن بديل لهدافه الهولندي كلاس هونتيلار الذي ينتهي عقده الصيف المقبل على رغم سعي النادي الأزرق إلى تجديد عقده.وقال هورست هلدت إن المفاوضات مع هونتيلار (29 عاما)، القادم من ميلان الإيطالي عام 2010، لتجديد عقده في أيلول/سبتمبر الماضي قد وصلت إلى حائط مسدود.وقال هلدت: "بالطبع لا زلنا نأمل (أن يبقى). لم يجدد كلاس- يان عقده. يريد التركيز على امور اخرى. هذا امر مشروع".وتابع: "نريد تجديد عقده لانه مهاجم من الطراز الاول. لكن على غرار الموسمين الأخيرين نتوقع الأسوأ ونبحث عن بدائل".