أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، أن منتجع شرم الشيخ المطل على البحر الأحمر، سيستضيف مباراة الأهلي مع المصري البورسعيدي في الدوري الممتاز يوم الاثنين المقبل. وقال الاتحاد المصري بموقعه على الإنترنت اليوم الأربعاء، إن المباراة ستقام على استاد المدينة الرياضية بشرم الشيخ. ولم يسبق أن أقيمت أي مباراة كبيرة على هذا الملعب، لكن نجاح إقامة هذه المواجهة قد يساعد على نقل لقاء القمة بين العملاقين الأهلي والزمالك إلى الملعب ذاته. ويأتي لقاء الأهلي والمصري، في إعادة للمواجهة التي أسفرت عن أسوأ كارثة في تاريخ الرياضة المصرية، عندما سقط أكثر من 70 قتيلا في أعمال عنف عقب مباراة الناديين في بورسعيد بالدوري في أول فبراير 2012. وستقام المباراة بدون حضور مشجعين، كما هو حال باقي مباريات المسابقة التي توقفت أكثر من 50 يوما هذا الموسم، بعد مقتل 19 مشجعا على الأقل من الزمالك قبل مباراة محلية في فبراير الماضي. والتقى الأهلي مع المصري مرة واحدة منذ كارثة بورسعيد وذلك خلال منافسات الدور الأول للدوري هذا الموسم وأقيمت المواجهة في منتجع الجونة المطلة على البحر الأحمر وانتهت بالتعادل 1-1. ويحتل الأهلي المركز الثاني في الدوري، وله 68 نقطة من 33 مباراة، لكنه بات على أعتاب فقدان اللقب لصالح غريمه التقليدي الزمالك صاحب الصدارة، برصيد 77 نقطة من 32 مباراة. ويأتي المصري في المركز 13 برصيد 46 نقطة، ويتقدم بفارق ثلاث نقاط فقط على منطقة الهبوط. وستهبط آخر خمسة فرق من الدوري الممتاز، في ظل رغبة تقليص عدد أندية المسابقة لتصبح 18 بدلا من 20.