قضت محكمة يونانية اليوم الأربعاء بإحالة فانغيليس ماريناكيس مالك نادي أولمبياكوس للمحاكمة بعد اتهامه بالتلاعب في نتائج مباريات كرة القدم في اليونان. ويعد ماريناكيس (49 عاما) قطب الأعمال في مجال الشحن الوجه الأبرز بين 28 شخصا يواجهون محاكمة بعد اتهامات بتلاعب مزعوم في نتائج المباريات. ونفى ماريناكيس ارتكاب أي مخالفة خلال التحقيقات ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري من هيئة الدفاع عنه أو من أولمبياكوس أحد أكثر الأندية شعبية في اليونان. ووفقا للوثائق التي اطلعت عليها رويترز يواجه ماريناكيس جنحة تتمثل في التواطؤ مع آخرين للتلاعب في النتائج، ولم يحدد موعد المحاكمة لكن مصادر قضائية قالت إنها قد تنعقد في العام المقبل. ودعا قنسطنطينوس كاراباباس مدير الاتصالات في أولمبياكوس جماهير النادي عبر رسالة على فيسبوك أمس الثلاثاء للتحلي بالصبر وقال إن النادي سيصدر تعليقا بمجرد أن يحدث أي إجراء رسمي. وقال كاراباباس: كونوا على ثقة من شيء واحد. السيد ماريناكيس سيواصل إعلاء شأن نادينا رغم هؤلاء الذين يحيكون خططا ضد أكبر فريق في كوكب الأرض. ووجهت الاتهامات أيضا إلى مسؤولين سابقين بالاتحاد اليوناني للعبة وحكام سابقين ولاعبين، وتتعلق القضية بالفترة بين 2011 و2013 وهي أحدث حلقة في سلسلة تحقيقات في الفساد على صعيد كرة القدم اليونانية.