قلل راداميل فالكاو قائد المنتخب الكولومبي من آثار الهزيمة بركلات الترجيح على يد المنتخب الأرجنتيني في دور الثمانية لبطولة كوبا أمريكا في تشيلي. وشدد فالكاو على أن نهائيات كأس أمم أمريكا الجنوبية باتت صفحة من الماضي، ويتحتم على منتخب بلاده الآن التفكير في تصفيات مونديال روسيا .2018 وقال فالكاو بعد الهزيمة 4/5 أمام الأرجنتين عقب نهاية الوقت الأصلي لمواجهتهما معا في دور الثمانية بالتعادل السلبي "علينا أن نتقدم إلى الأمام، الآن حان وقت التصفيات، علينا أن ننظر إلى الأمام وأن نستفيد من أخطائنا". وتابع "لقد حاولت من خلال قدرات اللاعبين أن نسيطر على الخصم الأرجنتيني، لم يكن الأمر سهلا، قدمنا مباراة رائعة وأعتقد أنها كانت ربما أفضل مباراة في البطولة".