‬‬أثبت النيجيري إيمانويل إيمنيكي، جدارته بتعويض الغاني أسامواه جيان وذلك بعد أن سجل هدفين قاد بهما العين للفوز على النصر 4-2 اليوم السبت وإحراز لقب كأس السوبر الإماراتية لكرة القدم للمرة الأولى منذ 2012. سجل إيمنيكي الهدفين الأول والثالث بينما أضاف محمد فايز الهدف الثاني، فيما اختتم إسماعيل أحمد رباعية فريقه. وسجل جمال معروف الهدف الأول للنصر "بطل كأس رئيس الإمارات" بينما أضاف البديل راشد محمد الهدف الثاني في اللحظات الأخيرة من اللقاء الذي أقيم على ملعب محمد بن زايد في أبوظبي ليتوج العين باللقب لأول مرة منذ ثلاث سنوات. وكان العين "بطل دوري المحترفين"، أحرز لقب البطولة مرتين منذ انطلاقها بشكلها الحالي في 2008، بينما خسر اللقب أمام غريمه الأهلي في آخر نسختين. ولم ينتظر إيمنيكي سوى 3 دقائق حتى يسجل أول أهدافه الرسمية مع الفريق. وتعادل معروف للنصر في الدقيقة 50 قبل أن يتقدم فايز للعين من جديد في الدقيقة 67. وأضاف إيمنيكي هدفه الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 70 من خطأ مشترك للدفاع والحارس. وقبل 10 دقائق على النهاية أضاف أحمد هدف العين الرابع من ضربة رأس قوية من داخل منطقة الجزاء قبل أن يقلص محمد الفارق لصالح النصر في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع.