أقال الاتحاد الكرواتي لكرة القدم اليوم الأربعاء، مدرب المنتخب نيكو كوفاتش من منصبه بسبب النتائج المتواضعة في التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا لكرة القدم 2016. وتعادلت كرواتيا مع سلوفاكيا سلبا أمس في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثالثة، حيث تحتل المركز الثالث برصيد 16 نقطة، فيما تبدو إسبانيا حاملة اللقب (21 نقطة) وسلوفاكيا الثانية (19 نقطة) الأقرب لنيل بطاقتي التأهل المباشرتين إلى النهائيات. وكانت كرواتيا خسرت أمام النروج صفر-2 في الجولة قبل الأخيرة. ويتأهل الأول والثاني من المجموعات الـ9 إلى النهائيات، فضلا عن أفضل منتخب يحتل المركز الثالث فيها، وتخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي تحل ثالثة الملحق. وأوضح الاتحاد الكرواتي أن بديل كوفاتش سيعلن في الـ21 من سبتمبر الجاري. وكان كوفاتش تولى المهمة خلفا لايغور ستيماتش في اكتوبر 2013.