سيضطر سيسكا موسكو الروسي إلى خوض مبارياته الثلاث المقبلة على الساحة القارية دون جمهوره بسبب الشغب والتصرفات العنصرية خلال مباراته مع مضيفه روما الإيطالي (1-5) في 17 الشهر الماضي، ضمن الجولة الأولى من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا. كما فرضت على سيسكا موسكو غرامة مالية قدرها 200 ألف يورو، إضافة إلى حرمانه من بيع التذاكر لجمهوره خلال المباريات التي سيخوضها خارج ملعبه في الدور الأول للنسخة الحالية من المسابقة القارية الأم. وسبق لسيسكا موسكو أن خاض مباراته الأولى على أرضه في منافسات المجموعة الخامسة أمام بايرن ميونيخ الألماني (صفر-1) دون جمهوره بسبب المخالفات التي حصلت خلال مباراته في ديسمبر الماضي أمام مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي (1-2) في المسابقة ذاتها، علما بأنه تبقى لها مباراتان على أرضه في الدور الأول من النسخة الحالية أمام مانشستر سيتي الإنجليزي وروما في 21 أكتوبر و25 نوفمبر المقبلين على التوالي.