أفصح محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، عن رغبة فريقه وطموحه في تجاوز مضيفه الهلال، والوصول إلى صدارة الدوري، عندما يلتقيه الأحد في ختام المرحلة الرابعة من منافسة دوري جميل السعودي، مؤكداً في الوقت ذاته صعوبة المواجهة المنتظرة، نظير سعي الهلال الحثيث على إسعاد المدرج الأزرق، بعد الإخفاق الآسيوي والخروج المرير من نصف نهائي البطولة قبل أيام معدودة.وقال الرئيس التعاوني لـ"العربية.نت": "اكملنا استعدادنا لمواجهة مضيفنا الهلال، لم تختلف الاستعدادت لهذه المواجهة عن سابقها، كونها مواجهة دورية معتادة". وعن استغلال فريقه، لظروف مضيفه الأزرق بعد الخروج من الاستحقاق الآسيوي، أضاف: "الهلال فريق كبير، قادر على العودة، وتصحيح أوضاعه في أي وقت، حتماً سيدخل اللقاء طامحاً في تعويض جماهيره، وإسعادهم بعد خسارة مواجهة إياب نصف النهائي الآسيوي، لكننا في الوقت ذاته، سنسعى جاهدين لبذل المزيد من الجهد حتى تجاوزه، والوصول لصدارة الترتيب، فهي مطلب ودافع قوي لفريقنا". وعلى الرغم من المستويات الفنية المتصاعدة، التي يقدمها فريقه، وسعيه من خلال مواجهة الهلال على صدارة الترتيب، إلا أنه استبعد فكرة المنافسة على لقب الدوري السعودي للموسم الجاري، وزاد: "منذ تشكيل مجلس الإدارة الحالي، واستلامنا زمام الأمور، وضعنا هدفاً واضحاً ألا وهو الاستقرار وبناء فريق قوي، قادر على المنافسة وتحقيق الانجازات في قادم السنوات، لن نبحث عن الانجازات الشخصية الوقتية، حالنا كحال إدارات البعض من الأندية". وعن تجربة الفتح بتحقيقه لقب الدوري السعودي، زاد القول: "لاشك بأن تحقيق الفتح للقب الدوري وسط أندية كبيرة لها تاريخ عريق، أمر مشجع للفرق المتوسطة لتحقيق ذات الإنجاز، في عالم المستديرة لا يوجد هنالك فريق كبير وآخر صغير، كرة القدم لا تعترف بالأسماء، تعترف في الآداء داخل الميدان". وعن وقفة ناديه مع اللاعب عبدالمجيد الرويلي، وتكفل النادي في تكاليف علاج والدته، بعد الحادث الذي تعرض له اللاعب وأسرته، أضاف القاسم: "في البداية نحمد الله على سلامة اللاعب وأسرته، ورحم الله فقيدتهم، ما قامت به إدارة التعاون هو واجب الإدارة تجاه لاعبيها، الرويلي وزملائه يستحقون ذلك وأكثر، كان لابد علينا اتخاذ مثل هذا التصرف والوقوف مع اللاعب في هذه الظروف الصعبة، أمر مثل ذلك يعد لزاماً على كافة إدارات الأندية مع لاعبيه".