يواجه دانييل ستوريدج مهاجم ليفربول فترة أخرى من الابتعاد عقب تأكيد روي هودجسون مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم أنه يعاني من تمزق عضلي في أعلى الفخذ. واستبعد ستوريدج - الذي غاب بالفعل لخمسة أشهر هذا الموسم بسبب الإصابة - في وقت سابق هذا الأسبوع من التشكيلة التي ستواجه ليتوانيا ضمن تصفيات بطولة أوروبا 2016 اليوم الجمعة ثم مباراة ايطاليا الودية يوم الثلاثاء المقبل. وعانى المهاجم الانجليزي من آخر إصاباته في المباراة التي خسرها ليفربول 2-1 أمام مانشستر يونايتد ضمن منافسات الدوري الانجليزي الممتاز يوم الأحد الماضي ويمكن أن يبتعد الآن لمدة شهر وفقا لتقارير وسائل إعلام بريطانية. ومع تراجع ليفربول بفارق خمس نقاط خلف يونايتد صاحب المركز الرابع في الصراع على التأهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل ستشكل هذه الإصابة مصدر إزعاج جديد للفريق قبل خوضه لفترة الذروة في الموسم الحالي. وقال هودجسون للصحافيين "أشعر بالإحباط بسبب ما يعاني منه دانييل لأنه لم يكن يشعر أن هناك أي مشكلة تواجهه." وأضاف "عندما خضع للفحص بالأشعة شعر بالصدمة لأنه لم يكن يريد مغادرة الفريق. ظهرت إصابته بتمزق بسيط ولا يمكنه أن يلعب في ظل هذا الوضع." وفي حال ابتعاد ستوريدج لأربعة أسابيع فإنه سيغيب عن مباريات ليفربول في الدوري الانجليزي الممتاز أمام ارسنال ونيوكاسل يونايتد ومباراة الإعادة في دور الثمانية لكأس الاتحاد الانجليزي أمام بلاكبيرن روفرز ثم المواجهة المحتملة أمام استون فيلا في الدور قبل النهائي حال تجاوز الفريق لعقبة روفرز.