أشار بريندون سانتالاب لاعب ويسترن سيدني الأسترالي، إلى نجاح الفريق في قلب توقعات المتابعين، طوال مشوار منافسة أبطال آسيا، فيما أكد المهاجم عن ثقته في تجاوز الهلال السعودي ضمن نهائي دوري أبطال آسيا 2014. وتقام مباراة الذهاب بين فريقي الهلال وسيدني على ملعب الأخير في الـ25 من أكتوبر، والإياب في الأول من شهر نوفمبر بالرياض. وقال سانتالاب في تصريح نقلته صحيفة "هيرالد سن" الأسترالية: "سوف نكون مستعدين لمواجهة أي شيء وكل شيء، فقد نجحنا في قلب التوقعات طوال مشوار المنافسة، وأثبتنا خطأ كثير من الناس". وأضاف: "الآن بقي أمامنا إتمام المهمة وقطف الثمار عبر تقديم مستوى جيد ومثالي في المباراتين المتبقيتين، وأعتقد أننا قادرون على إنجاز المهمة". واعتبر المهاجم أن الفريق يمتلك خبرة كافية من أجل خوض التحدي القاري: "نحن معتادون على خوض المباريات الكبيرة، أعتقد أن كل مباراة نلعبها تكون كبيرة لأننا نتوقع تحقيق الفوز خلالها". وكان فريق سيدني شارك للمرة الأولى في الدوري الأسترالي العام الماضي، حيث نجح بالحصول على المركز الثاني، فيما يحاول الفريق الأزرق السعودي تحقيق اللقب بعد محاولات عديدة خلال النسخة الآسيوية الجديدة.