رفض لوبيز كارو، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم الإسباني منح راحة للاعبي الأخضر اليوم الخميس رغم خوضهم لقاء منتخب اليمن مساء أمس الأربعاء ونجاحهم في التأهل للدور قبل النهائي لبطولة كأس الخليج الثانية والعشرين "خليجي 22" الحالية بالرياض. واستأنف المنتخب السعودي صباح اليوم تدريباته على الملعب الرئيسي بنادي الشباب استعداداً لمواجهته القادمة في قبل نهائي خليجي 22 يوم الأحد المقبل. غير أن لوبيز أعفى اللاعبين عقب الحصة التدريبية الصباحية من حضور التدريبات المسائية لليوم، وسمح لهم بالخروج من معسكر الفريق على أن يعاودوا الانضمام إليه ظهر غد الجمعة. وتأهلت السعودية إلى نصف نهائي البطولة، بعد التعادل مع قطر صفر-صفر، والفوز على البحرين 3-صفر، واليمن أخيراً 1-صقر.