طالب أندريس إنييستا، قائد فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم يوم الخميس، الحكومة الإسبانية بإجراء حوار بين الحكومة الإسبانية وإقليم كاتالونيا، في ظل ارتفاع حدة التوتر بين الطرفين بسبب محاولة الإقليم الاستقلال عن البلاد.  وجاء حديث لاعب وسط الملعب الإسباني عقب الاستفتاء المثير للجدل الذي أجراه الإقليم يوم الأحد، والذي وصفته الحكومة الإسبانية بأنه غير قانوني. ووفقا للحكومة الكاتالونية، فإن 90% ممن شاركوا في الاستفتاء وافقوا على استقلال الإقليم. وقال إنييستا، عبر حساباته الإلكترونية بمواقع التواصل الاجتماعي: لم أعلق علنا على أوضاع معقدة مثل هذه المشاعر المتنوعة، ولكن الوضع الذي نعيشه حاليا يبدو استثنائيا. وأوضح إنييستا: هناك شيء واحد أدركه قبل أن نتسبب بالمزيد من الضرر لأنفسنا، الحوار، يجب على الشعب المسؤول عن كل شيء فتح حوار، وتابع: نقوم بذلك بالنسبة لنا جميعا، ونستحق الحياة في سلام. وأبعدت الإصابة إنييستا عن المشاركة مع المنتخب الإسباني، الذي يلاقي ضيفه المنتخب الألباني يوم الجمعة، في الجولة التاسعة بالمجموعة السابعة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا 2018.