يعول اليابانيون كثيرا على ماوريسيو البرازيلي الذي يلعب في مركز قلب الدفاع لنادي أوراوا ريد دايموندز الياباني، بعد أن غاب في لقاء الذهاب أمام الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا بسبب تراكم البطاقات. وكتب موقع "نكان سبورتس" المختص في الرياضة اليابانية: "عاد المدافع البرازيلي للتدريبات بعد أن غاب في لقاء الذهاب بسبب الإصابة، ما يعطي دفعة للفريق". ويعد المدافع البرتغالي - البرازيلي لاعبا مهما في تشكيلة أوراوا، نظرا للعبه 8 لقاءات منذ انتقاله في أغسطس 2017 قادما من نادي ماريتيمو البرتغالي. وقامت صحيفة "جابان تايمز" بتوقع البديل المرتقب للبرازيلي إدواردو، الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، ورجحت أن يكون البديل له هو نواف العابد. وكتب موقع "ذا جابان نيوز" على صفحته الإلكترونية: "تقريبا بيعت جميع تذاكر إياب نهائي دوري أبطال آسيا الذي سيقام على ستاد سايتاما 2002، كما ذكر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وسيأمل جماهير أوراوا أن يروا فريقهم متوجا بالبطولة عقب صافرة النهاية. وأضاف الموقع الإلكتروني: "أوراوا انتصر في 3 لقاءات أقيمت على ملعبه في النسخة الحالية من البطولة الآسيوية، وتطمح أن تكون أول بطل ياباني للبطولة منذ فوز نادي غامبا أوساكا الياباني عام 2008".