قالت الشرطة في تشيلي اليوم الأربعاء، إنها احتجزت ارتورو فيدال، لاعب وسط منتخب تشيلي وهداف كأس كوبا أميركا لكرة القدم، باتهامات القيادة تحت تأثير الخمر، بعدما تعرض لحادث بسيارته ونقل إلى المستشفى بسبب إصابة بالرقبة. وأظهر التلفزيون التشيلي صوراً توضح تعرض سيارة فيراري حمراء خاصة بفيدال لتلفيات كبيرة، وقال إن لاعب وسط يوفنتوس تعرض لحادث في حوالي الساعة العاشرة من مساء الثلاثاء، بعدما قضى فترة الراحة المسائية في ملهى. وبعد ذلك، بث التلفزيون لقطات لفيدال، الذي سجل 3 أهداف لتشيلي في البطولة الجارية، بالوقت الحالي، أثناء ترك المستشفى عبر سيارة للشرطة. وقال ريكاردو جونزاليز، مسؤول الشرطة للصحافيين: "وجهنا اتهاما لفيدال، بالتسبب في حادث سير وإصابة أشخاص، تحت تأثير الخمر"، كما أكد أن اللاعب سيرحل قبل صدور الحكم. وبدا أن فيدال في حالة جيدة، وتحدث إلى وكيله الذي جلس إلى جواره في سيارة الشرطة، بينما أعلن سيرجيو أجويليرا مدير المستشفى إصابة ثلاثة أشخاص، منهم اللاعب الذي تعرض "لإصابة بسيطة بالرقبة". وتتصدر تشيلي، التي تعادلت يوم الاثنين الماضي 3-3 مع المكسيك، بعد هدفين من فيدال المجموعة الأولى بكوبا أميركا، برصيد 4 نقاط من مباراتين، وتتقدم بفارق الأهداف على بوليفيا، وتملك المكسيك نقطتين بينما تتذيل الإكوادور المجموعة من دون رصيد.