اضطر البرازيلي، نيمار دا سيلفا، نجم باريس سان جيرمان، إلى ترك منزله الفخم في أحد ضواحي العاصمة الباريسية والانتقال إلى مكان آخر في العاصمة الفرنسية لأسباب أمنية. واشترى نيمار فور وصوله إلى باريس نزلاً بمساحة 5 آلاف متر مربع في ضاحية بوغفال يحتوي على قبو ومسبح وعدد من البلكونات. وبحسب صحيفة "لو باريسيان" فإن نيمار قرر مغادرة منزله بعدما تزايد عدد المشجعين، الذين يتواجدون حول المنزل، واقتحام بعضهم أسواره لرؤية كيفية معيشة اللاعب الأغلى في تاريخ كرة القدم، مما دفعه إلى استشارة بعض زملائه في الفريق الباريسي الذين نصحوه بترك المنزل والانتقال إلى مكان أكثر خصوصية في ضاحية أخرى. وترى الجريدة الفرنسية الشهيرة أن قرار نيمار ترك المنزل وعرضه للبيع دليل على أن اللاعب البرازيلي غير سعيد في التواجد بالعاصمة الفرنسية، وهو ما يغذي الشائعات التي تزايدت الشهر الماضي حول رغبته بالعودة إلى إسبانيا من جديد. ويأتِ قرار نيمار بعد أيام من ترحيب زين الدين زيدان بفكرة انضمام النجم البرازيلي الذي قضى 4 مواسم مع برشلونة في صفوف ريال مدريد، عندما قال المدرب الفرنسي: نيمار لاعب رائع جداً لكني أفضل التركيز على القائمة الموجودة لدي حالياً، وما يحدث في المستقبل سأتركه لحينه. كما رحب سيرجيو راموس قائد الفريق الأبيض باللاعب البرازيلي قائلاً: إذا أراد نيمار الانتقال إلى ريال مدريد فإني سأفتح له الأبواب، وسار على خطاه مواطنه داني سيبايوس. وسبق أن كشفت تقارير صحافية إسبانية أن نيمار أبلغ جيرارد بيكيه ولويس سواريز زميليه السابقين في برشلونة بأنه نادم على الانتقال إلى باريس سان جيرمان، وعن رغبته العودة إلى إسبانيا.