تقدم فريق الوصل إلى المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه الشارقة 2 - 1 يوم السبت في المرحلة الثالثة من المسابقة التي شهدت فوز النصر على ملعب مضيفه الجزيرة حامل اللقب 4 - 2. وتقدم البرازيلي كايو بهدف للوصل في الدقيقة 81 ثم أضاف فابيو دي ليما الهدف الثاني في الدقيقة 86 وتكفل البرازيلي فاندر فييرا بتسجيل الهدف الوحيد للشارقة في الدقيقة الأخيرة من ضربة جزاء.  وتقدم الوصل للمركز الثالث رافعا رصيده إلى سبع نقاط، وتجمد رصيد الشارقة عند نقطة واحدة في المركز العاشر.  وألحق النصر الهزيمة الثانية على التوالي بحامل اللقب الجزيرة وفاز عليه 4 - 2 على استاد محمد بن زايد بالعاصمة أبو ظبي.  وتقدم النصر بهدف في الدقيقة الثالثة عن طريق مارسيلو دا سيلفا ورد الجزيرة بهدفين بواسطة علي مبخوت في الدقيقة 12، وفارس جمعة في الدقيقة 17 ثم سجل فاندرلي هدفين للنصر في الدقيقتين 19 و37 قبل أن يختتم راشد محمد أهداف الفريق الضيف في الدقيقة 54.  وأكمل النصر المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد فواز عوانة في الدقيقة 29 كما تعرض عيسى العتيبة لاعب الجزيرة للطرد في الوقت بدل الضائع. ورفع النصر رصيده إلى أربع نقاط في المركز السادس وظل الجزيرة في المركز التاسع برصيد ثلاث نقاط.