أنقذ المهاجم عبدالرحمن الغامدي الاتحاد من الوقوع في فخ ضيفه العروبة بعدما سجل هدف الفوز في الدقيقة 95 ليساهم في بقاء فريقه مشاركاً للشباب الذي فاز على الشعلة ٢-١ في صدارة ترتيب دوري جميل السعودي في المرحلة الرابعة التي شهدت استعادة الهلال توازنه بعد فوزه على نجران ٢-١. وعلى ستاد الملك عبدالله بجدة واجه الاتحاد صعوبات كبيرة من ضيفه العروبة منذ بداية المباراة بالرغم من أفضليتهم من خلال استحواذهم على الكرة إلا أن الضيوف شكلوا خطورة كبيرة من خلال إجادتهم للكرات المرتدة. ونجح مهاجم العروبة بناهين ايمانويل في خطف هدف التقدم بعدما استغل تباطؤ مدافع الاتحاد راشد الرهيب ليضع الكرة من فوق الحارس فواز القرني. بعد الهدف حاول الاتحاديون العودة سريعاً واصطدموا بدفاع منظم من الضيوف ليضطر المصري أنور عمرو مدرب الاتحاد بإجراء أول تبديلاته عند الدقيقة ٣٦ بدخول مهاجمه العاجي ديديه ياكونان بديلاً للمدافع باسم منتشري. في الشوط الثاني سيطر الاتحاد على المباراة واعتمد لاعبو العروبة لاستغلال تقدم أصحاب الأرض ونجح حارس العروبة رافع الرويلي بإنقاذ هدف محقق بعدما تصدى لرأسية ياكونان. وصمد دفاع العروبة أمام المد الاتحادي طوال هذا الشوط إلى أن حظرت الدقيقة ٧٣ والتي شهدت تسجيل الاتحاد هدف التعادل عن طريق مهاجمه العاجي ياكونان. وواصل الاتحاد هجومه على مرمى العروبة، ونجح مهاجمه البديل عبدالرحمن الغامدي بتسجيل هدف الفوز للاتحاد عند الدقيقة ٩٠+٥. ورفع الاتحاد رصيده الى ١٢ نقطة في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن الشباب الأول، وبقي العروبة على رصيده السابق ٦ نقاط في المركز السادس مؤقتاً. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز لم يجد الشباب أي صعوبة في تخطي ضيفه الشعلة بعد أن نجح بتسجيل أول أهدافه مبكراً عند الدقيقة الخامسة عن طريق البرازيلي رافينيا الذي حول عرضية مواطنه روجيرو بقدمه في مرمى حارس الشعلة خالد ناصر. بعد الهدف الشبابي حاول الشعلة العودة إلى المباراة بعدما شن هجماته نحو مرمى أصحاب الأرض وكاد لاعبه عبدالرحمن الخيبري أن يسجل هدف التعادل بعدما سدد كرةً أبعدها المدافع الشبابي سياف البيشي من على خط المرمى. وعزز البرازيلي روجيرو تقدم الشباب بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة ٢٥ بعدما تلقى تمريرة مميزة من نايف هزازي لينفرد بمرمى الحارس خالد ناصر ويضع الكرة بسهولة في المرمى الشعلاوي. وكاد مدافع الشباب ماجد المرشدي أن يسجل الهدف الثالث لفريقه بعدما حول عرضية عبده عطيف برأسه نحو مرمى الشعلة الذي نجح حارسه بالتصدي لها بصعوبة. وفي الشوط الثاني تواصلت أفضلية الشباب على مجريات المباراة وسط محاولات شعلاوية خجولة خاصة في النصف ساعة الأولى من هذا الشوط. وفي الربع ساعة الأخيرة نشط الشعلة قليلاً وتحسن مستواه وبدأ بمقاسمة الشباب السيطرة ونجح مدافعه سلطان الطميحي بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة ٧٩. حاول الشعلة الخروج بنقطة على الأقل وإيقاف نزيف الخسائر التي تعرض لها الفريق هذا الموسم إلا أنه لم ينجح أمام لاعبي الشباب الذين حافظوا على تقدمهم وتحقيق ثلاث نقاط جديدة. وبهذه النتيجة رفع الشباب رصيده الى النقطة ١٢ في المركز الأول مؤقتاً بانتظار نتيجة مواجهة النصر والفتح غداً، وبقي الشعلة على رصيده السابق نقطة واحده في المركز قبل الأخير. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالرياض استعاد الهلال توازنه بعد فوزه السهل على ضيفه نجران بهدفين نظيفين. الهلال بدأ المباراة مهاجماً وسط استسلام من فريق نجران الذين لم ينجحوا في كبح تقدم أصحاب الأرض الذي نجح مهاجمه ناصر الشمراني بتسجيل الهدف الأول عند الدقيقة ١٦. وعزز الشمراني تقدم الهلال بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة ٣٦ عن طريق ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني استمر الحال على ما هو عليه وسط تفوق هلالي واضح وأضاع لاعبوه العديد من الأهداف المحققة، وقبل نهاية المباراة نجح لاعب نجران وسام وهيب بتسجيل هدف فريقه الوحيد. وبهذه النتيجة رفع الهلال رصيده الى النقطة ١٠ في المركز الثالث مؤقتاً، وبقي نجران على رصيده السابق نقطتين في المركز العاشر.