يتطلع النصر إلى مواصلة انتصاراته حينما يستضيف الجريح الفتح يوم الأربعاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين ستكون مهمة الرائد صعبة حينما يواجه ضيفه الفيحاء على استاد الملك عبدالله بالقصيم في افتتاح المرحلة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد يبحث النصر عن تحقيق انتصاره الثالث على التوالي لأول مرة هذا الموسم، حينما يستضيف الفتح الجريح. وقدم النصر أداءً لافتاً في مواجهتيه السابقتين حينما حقق انتصارين على فريقي الرائد 5-صفر، واتحاد جدة 1-صفر ليرفع رصيده إلى 19 نقطة في المركز الرابع وبفارق الأهداف عن الفيصلي الثالث. ويأمل النصر في تحقيق ثلاث نقاط ستكون هامة، لاسيما أن أهلي جدة المتصدر برصيد 24 نقطة ووصيفه الهلال بـ20 نقطة سيتواجهان يوم الجمعة في قمة مواجهات المرحلة 12 وهو ما سيجعله يقترب أكثر نحو ثنائي القمة. بالإضافة إلى أن النصر سيخوض يوم الاثنين المقبل مواجهة صعبة خارج ملعبه أمام الباطن في مباراة مؤجلة لحساب المرحلة التاسعة، والتي لم ينجح أصفر العاصمة إلى السفر لمدينة حفر الباطن بسبب ظروف الطقس. وتلقى الأرجنتيني غوستافو كونتيروس مدرب النصر ضربةً موجعة تتمثل في غياب مهاجمه محمد السهلاوي والموقوف بقرار من لجنة الانضباط والأخلاق مباراة واحدة لارتكابه سلوكاً غير رياضي ضد مدافع اتحاد جدة ياسين حمزة في مواجهة الفريقين الخميس الماضي. وفي المقابل سيواجه الفتح صعوبةً كبيرة في استعادة توازنه حينما يواجه النصر المنتشي على أرضه وبين جماهيره. وتوقفت مسيرة الفتح الناجحة هذا الموسم بقيادة مدربه التونسي فتحي الجبال في المرحلة الماضية عقب تلقيه خسارةً ثقيلة أمام ضيفه الفيصلي بخماسية نظيفة ليتجمد رصيده عند النقطة 15 ليبقى في المركز السادس. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم سيخوض الرائد اختباراً صعباً حينما يواجه الفيحاء المنتشي. ويواجه الرائد خطر الهبوط مبكراً حيث يتذيل الترتيب برصيد 6 نقاط بفارق 3 نقاط عن أحد قبل الأخير و4 نقاط عن الفيحاء صاحب المركز 12. وابتعد الرائد عن نغمة الانتصارات في المرحلتين السابقتين عقب تلقيه خسارةً ثقيلة أمام النصر بخماسية نظيفة وتعادل 2-2 أمام أحد في المرحلة السابقة. وفي المقابل يسعى الفيحاء الى مواصلة انتصاراته عقب فوزه على ضيفه الشباب 3-1 في المرحلة السابقة ليرفع رصيده إلى 10 نقاط متقدماً إلى المركز 12.