أعلن نايف هزازي عن رغبته بتمثيل النصر، مؤكداً عبر تغريدات في حسابه الشخصي على "تويتر" بأن الرئيس المستقيل الأمير خالد بن سعد منحه وعداً بالانتقال إلى الأصفر نهاية الموسم، وكان يفاوض النصراويين على بيع عقد المهاجم الدولي. وقال هزازي:"  في البدايه اعتذر لجمهور الشباب وحقيقة انني لم اجد الراحة في البقاء في الشباب لأسباب احتفظ بها والتي دعتني للرغبه بالانتقال للنصر ". وأردف:" كانت رغبتي بالانتقال منذ منتصف الموسم والامير خالد بن سعد وعدني بالانتقال في نهاية الموسم وهو من فاوض ونسق تنسيقا كاملا مع الطرفين ". وبين المهاجم استغرابه من استقالة الإدارة رغم أن عقد الانتقال إلى النصر كان جاهزاً، وزاد:"استغرب من الاستقالة المفاجئة رغم مباركته وتنسيقه الكامل مع المفاوض النصراوي حيث ان عقد الانتقال جاهز ولم يتبق سوى التوقيع في اخر لحظة". وختم حديثه قائلاً:" اعتذر من الرمز سمو الامير خالد بن سلطان والأمير فهد بن خالد بن سلطان اذ انهم كانوا حريصين على استمراري في النادي ورافضين فكرة الانتقال.. اخيراً أرجو من الامير خالد بن سعد تنفيذ وعده لي مابدا به مع النصر  والتوقيع على عقد الانتقال ولكم خالص تحياتي وعمر الحقيقه ماتزعل احبكم جميع".