وجهت وسائل الإعلام الإنجليزية المختلفة انتقادات لاذعة لحارس مرمى مانشستر سيتي والمنتخب الإنجليزي جو هارت، بعد أدائه المخيب والمتواضع الذي ظهر به في مباراة بايرن ميونيخ، والتي خسرها فريقه بثلاثة أهداف لهدف، في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا. وأجمعت وسائل الاعلام الانجليزية على تحميل هارت مسؤولية الخسارة بسبب رعونته وأدائه الضعيف في المباراة، مؤكدة أن هذا الأمر أثر على الفريق وجعله يخسر بهذه النتيجة. ولم تكتف تلك الوسائل بهذه الانتقادات، بل طالبت وحذرت بضرورة إبعاده عن التشكيلة الأساسية للمنتخب الانجليزي الذي تنتظره مواجهتين حاسمتين في تصفيات كاس العالم 2014. وأكدت على ضرورة الاعتماد بشكل أساسي على الحارس البديل فريزر فورستر حارس مرمى سيلتيك الاسكتلندي، والذي أظهر تألقا لافتا في مباراة فريقه بدوري الأبطال أمام برشلونة الإسباني. ويتحمل هارت مسؤولية هدفين من الأهداف الثلاثة حيث كان بمقدوره التصدي للهدف الأول من فرانك ريبيري، والثالث من روبن، لكنه فشل في التصدي لهاتين الكرتين لتجد طريقها للشباك. بدوره، خرج مانويل بيليغريني المدير الفني لمانشستر سيتي بانتقادات ضمنية لحارس الفريق جو هارت، معربا عن قلقه من الأخطاء المتكررة من هارت. وقال بيليغريني إنه مستاء وقلق في نفس الوقت من هذه الأخطاء، مؤكدا أن مثل هذه الأخطاء تكلف الفريق الكثير. في غضون ذلك، هاجم عدد من النقاد والمحللين أداء هارت، فقد حذر الدولي الاسكتلندي السابق اندي غاراي هارت من أن مدربه بيليغريني سوف يفقد ثقته به حال استمر في ارتكاب المزيد من الأخطاء. وقال غاراي في تصريحات تلفزيونية أنه من المؤكد أن يتم استبعاد هارت في ظل هذا المستوى الذي يقدمه مع الفريق، موضحا أن بيليغريني قد يريحه لفترة من الوقت يتدرب من خلالها بجد ويستعيد بعدها مستواه الذي فقده مؤخراً. أما مساعد المدير الفني للمنتخب الانجليزي غاري نيفيل فقد انتقد هارت، خصوصا في الهدف الأول الذي سجله ريبيري، مؤكدا أن هارت كان بمقدوره منع دخول هذا الهدف الذي أثر على سير مجريات المباراة. وأعرب نيفيل عن خيبة أمله من التعامل السيئ لحارس مانشستر سيتي والمنتخب الانجليزي مع هذه الكرات وخصوصا كرة ريبيري.