أصيب حارس نادي ريال مدريد الإسباني إيكر كاسياس في مباراة فريقه اليوم أمام فريق غلطة سراي التركي في إطار منافسات المجموعة الثانية من بطولة دوري أبطال أوروبا. ويبدو أن الحظ ما زال يعاند الحارس الإسباني الدولي, إذ بدأ كاسياس مباراته الأولى مع النادي الملكي بعد غياب دام 8 أشهر, لكن ليس كل ما يتمناه المرء يدركه, حيث أصيب كاسياس إثر كرة مشتركة مع زميله سيرخيو راموس في الدقيقة 11 قبل أن يغادر اللاعب ملعب المباراة في الدقيقة 14 متأثراً بإصابته ليحل محله الحارس المتألق دييغو لوبيز. يذكر أن الإصابة "المنحوسة "التي أصيب بها كاسياس العام الماضي والتي أبعدته عن الملاعب لفترة طويلة كانت بسبب نيران صديقة أيضاً بعد كرة مشتركة مع المدافع المدريدي اربيلوا والتي أجبرت المدير الفني البرتغالي لريال مدريد آنذاك خوزيه مورينيو على التعاقد مع دييغو لوبيز من فياريال الإسباني.