رفض صانع ألعاب نادي بايرن ميونخ الألماني، الدولي الهولندي آريين روبن، الانصياع لأوامر مدربه الإسباني بيب غوارديولا، بعدما رفض تسديد ركلة جزاء احتسبت للفريق البافاري خلال مباراته أمام فيكتوريا بلزن، ضمن الجولة الثالثة لحساب المجموعة الرابعة لمسابقة دوري أبطال أوروبا.  وبينما كان التعادل السلبي يفرض نفسه على المباراة التي أقيمت على ملعب "أليانز آرينا"، احتسب حكم اللقاء الايرلندي ألان كيلي ضربة جزاء للفريق البافاري، طالب على إثرها المدير الفني للفريق البافاري، الإسباني بيب غوارديولا، من "روبن" تنفيذها.  إلا أنّ الجناح الهولندي قد رفض الانصياع لأوامر مدربه، ليضعه في موقف مُحرج أمام أكثر من  68 ألف متفرج، وليثأر منه بعد أن كان قد وضعه محل إحراج خلال مباراة الفريق الأخيرة أمام "ماينز" ضمن المرحلة التاسعة من الدوري الألماني لكرة القدم، حيث فضل المدرب الإسباني أنذاك أن ينفذ زميله بالفريق توماس مولر الركلة.  ورفض اللاعب الهولندي التعقيب على هذه الحادثة، إذ اكتفى بالقول " لنبتعد عن هذا الموضوع، فقد قدّم فريقنا مباراة كبيرة، وحققنا نتيجة الفوز بخماسية نظيفة، إنه أمر رائع".  واتخذت وسائل الإعلام الألمانية من هذا الحدث كمادة إعلامية دسمة، حيث أكّدت صحيفة "بيلد" الألمانية – واسعة الانتشار- بأنّ "روبن" لم ينس القرار الذي اتخذه المدير الفني الإسباني، بحرمانه من تنفيذ ركلة جزاء احتسبت للفريق البافاري خلال مباراة فريقه "ماينز".  وأكّدت الصحيفة بأنّ اللاعب الهولندي قد ارتكب "المحظور" حينما تحدى قرارات مدربه الإسباني بيب غوارديولا الذي يرغب في جعل جميع لاعبي الفريق البافاري كالخاتم في إصبعه.  في حين، حذرت صحيفة "التلغراف" الهولندية "روبن" من اتباع مصير لاعب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، الذي سبق له وأنّ رفض الانصياع لأوامر "غوارديولا" عندما كان يتولى الإشراف الفني على نادي برشلونة الإسباني، ما حدا بالمدرب الإسباني بالاستغناء عن خدماته.