أجريت مساء اليوم الثلاثاء، قرعة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الرياضي 2015 - 2016 ، وذلك في القاعة الكبرى، بالمجمع الأولمبي، بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم. وبدأت مراسم قرعة مسابقة الدوري السعودي للموسم الجديد، بكلمة رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن، عقب أحمد العقيل، نائب رئيس اللجنة، بمهام جراء مراسم القرعة، بمشاركة أطفال جمعية إنسان. ويلتقي الأهلي، ببطل المسابقة في نسختها الأخيرة النصر، في أولى المواجهات الجماهيرية، خلال الجولة الرابعة، فيما يواجه الاتحاد نظيره الهلال، في كلاسيكو الكرة السعودية ذهابا، خلال الجولة الخامسة من المسابقة ذاتها، وفي مواجهة ديربي العاصمة، يلتقي النصر بشقيقه الهلال، ضمن مواجهات الجولة السابعة، فيما تحتضن الجولة التي تليها، مواجهة ديربي جدة بين وصيف البطل الأهلي وجاره الاتحاد.