أقام السويسري كريستيان غروس، المدير الفني لنادي أهلي جدة، مأدبة عشاء للاعبين وكافة الأجهزة العاملة في الفريق الأخضر، وذلك عقب انتهاء تدريبات النادي الجداوي الاثنين بحضور الرئيس أحمد المرزوقي. وكان لاعبو النادي الأخضر قد عاودوا تدريباتهم تحضيرا لمواجهة الوحدة المقبلة، بعد راحة اليوم الواحد التي منحت لهم عقب الفراغ من مواجهة الخليج، والتي كسبها الفريق بأربعة أهداف مقابل واحد، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية مرانا استرجاعيا، فيما أكمل بقية اللاعبون الحصة التدريبية. واكتفى الثنائي عمر السومة وعقيل بلغيث بالجري حول الملعب، قبل التواجد في العيادة الطبية لإكمال برنامجيهما الخاصين.