أعلن توتنهام هوتسبير، صاحب النتائج الجيدة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أنه مدد عقد لاعبه هاري كين لمدة خمس سنوات ونصف السنة ليحافظ على خدمات هدافه الأول في وايت هارت لين حتى 2020. وخطف كين (21 عاما) - الصاعد من أكاديمية توتنهام - الأنظار في تشكيلة المدرب ماوريسيو بوكيتينيو، وأصبح المهاجم الأساسي خلال الموسم الجاري بعدما سجل 20 هدفا في كل المسابقات. وقال توتنهام بموقعه على الإنترنت "يسعد النادي بالإعلان عن أن هاري كين وقع على عقد لمدة خمس سنوات ونصف السنة ويسري حتى 2020". وسبق لكين اللعب على سبيل الإعارة في ليتون أورينت وميلوول ونوريتش سيتي وليستر سيتي قبل أن يصبح لاعبا مهما في توتنهام. وشارك كين في 30 مباراة مع منتخبات انجلترا السنية المختلفة منذ 2010، وأحرز ثمانية أهداف في عشر مباريات مع منتخب إنجلترا تحت 21 عاما في آخر موسمين. ويحتل توتنهام المركز السادس في الدوري الإنجليزي برصيد 40 نقطة من 23 مباراة، وسيستضيف غريمه أرسنال في ملعب وايت هارت لاين يوم السبت المقبل.