اقترب حلم أطفال الدنمرك في السير على خطى مايكل لاودروب في اللعب لبرشلونة من التحقق اليوم الخميس، بعدما أعلن العملاق الإسباني عن خطط لإنشاء أكاديمية له قرب كوبنهاجن. وقال الان سيمونسن الذي أصبح أول لاعب دنمركي يدافع عن ألوان النادي الكاتالوني حينما انضم إليه في 1979 أن الأكاديمية ستوفر للمواهب الواعدة في الدنمرك نوعا جديدا من التعليم والثقافة الكروية. وقال سيمونسن في مؤتمر صحفي بعد الكشف عن خطط إقامة الأكاديمية على بعد 16 كيلومترا شمال غربي كوبنهاجن "سيقدم برشلونة خدمات جليلة للمواهب الواعدة التي ستأتي لتعلم فلسفة مختلفة تماما". وتابع "أشك شخصيا في ان هذه الفلسفة تدرس في كثير من الاماكن ولذلك اعتقد انها ستكون جديدة تماما عليهم."  لكن ردود الفعل على هذا الاعلان لم تكن كلها ايجابية وصب الاتحاد الدنمركي لكرة القدم الماء البارد على الفكرة.  وقال في بيان "لم يتسلم الاتحاد الدنمركي لكرة القدم حتى الان طلبا رسميا من برشلونة بشأن رغبته في تأسيس اكاديمية في الدنمرك يتضمن معلومات عن المشروع."  وتابع "انها من الاجراءات التي يشترط الحصول عليها قبل تأسيس اي اكاديمية من هذا النوع في الدنمرك. يتعين عليهم الحصول على موافقة الاتحاد الدنمركي لكرة القدم."  وعبر شتين يورجنسن المسؤول عن برنامج المواهب الواعدة في الاتحاد الدنمركي لكرة القدم عن قلقه على مستقبل هؤلاء الاطفال وكذلك عن خشيته من ان يتحول الامر الى صراع محموم بين الاكاديميات المختلفة مستغلة حلم الصغار في التحول الى الاحتراف.  وقال في بيان "بالنسبة لنا من المهم أن يحرص برشلونة مثل غيره على الاطفال وتنمية مواهبهم في الوقت ذاته لتجنب ان تكون هناك منافسة صعبة تؤثر عليهم في هذه السن المبكرة."  وتابع "الأمر يتعلق في المقام الأول بالأطفال ورفاهيتهم وسعادتهم وأمنهم وهي كلها في اعتقادنا شروط اساسية لتنمية الاطفال".  لكن تشابي ميرسي مدير أكاديمية برشلونة هون من مخاوف بأن ناديه يسعى من خلال شبكة مدارسه حول العالم الى اكتشاف مواهب وخطفهم للقدوم الى الاكاديمية الرئيسية في اسبانيا حيث تعلم النجم ميسي.  وقال "وجودنا سيكون اضافة الى الدنمرك وليس من أجل خطف المواهب. سنطور طريقتنا ونقدمها اولا وبعدها سنتعلم من كرة القدم الدنمركية."