أصبح منتخب مصر بحاجة إلى معجزة لضمان التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تقام العام المقبل في البرازيل، بعدما مني بخسارة قاسية أمام نظيره الغاني بستة أهداف مقابل هدف واحد في ذهاب الدور الحاسم من التصفيات الإفريقية.  وقدّم منتخب "الفراعنة" واحدة من أسوأ مبارياته في تاريخ الكرة المصرية، وتلقت شباكه ستة أهداف كاملة من "النجوم السوداء" الذين صالوا وجالوا خلال اللقاء واستحقوا الفوز، وكان بإمكانهم تسجيل نتيجة أكبر لو استثمروا جميع الفرص التي سنحت أمامهم.  أقيمت المباراة على ملعب "بابا يارا" في مدينة كوماسي، ومن المقرر أن تقام مباراة العودة في القاهرة في ١٩ من نوفمبر المقبل، ويحتاج فيها منتخب مصر لمعجزة لا تبدو واردة، لضمان العبور للمونديال.  ولم يرحم "برازيل إفريقيا" ضيوفهم الحالمين بالعودة  الى المونديال، بعد غيابهم عنه منذ عام 1990، وأثخنوا شباكهم بستة أهداف كاملة، كان نصيب المهاجم الخطير أسامواه جيان هدفين، فيما جاء هدف مصر الوحيد من ركلة جزاء نفذها محمد أبوتريكة.  وافتتاح جيان التسجيل بعد مرور أربع دقائق فقط، مستفيداً من تواضع الدفاع المصري الذي تسبب في هدف ثان في الدقيقة 22، بعدما حول وائل جمعة عن طريق الخطأ الكرة في شباك الحارس شريف إكرامي.  وأعاد أبوتريكة بصيص الأمل الأول لمنتخب مصر، بعدما قلص الفارق في الدقيقة 41 من ركلة جزاء احتسبها الحكم المغربي بوشعيب لحرش، اثر تعرض المهاجم محمد صلاح للاعاقة داخل المنطقة المحرمة.  لكن عبدالمجيد واريس أعاد الفارق مرة أخرى لهدفين، حينما وقّع على الهدف الثالث قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول، ليتواصل سيل الأهداف في الشوط الثاني الذي شهد انهياراً تاماً لمنتخب مصر.  وعاد جيان ليسجل الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 54، ثم أضاف سولي علي مونتاري الهدف الخامس من ركلة جزاء في الدقيقة 73، قبل أن يختتم كريستيان أتسو المهرجان بالهدف السادس في الدقيقة 88.