أشادت الصحف الجزائرية بالمستوى الفني الذي ظهر به لاعبو منتخب بلادهم في المباراة التي حلَّ فيها منتخب "محاربي الصحراء" ضيفاً على منتخب بوركينا فاسو، ضمن ذهاب الدور الحاسم من التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل.  وأقرت صحف جزائرية بأحقية منتخب بلادها في تحقيق نتيجة الفوز في المباراة التي خسرها منتخب "محاربي الصحراء" أمام مضيفه منتخب بوركينا فاسو 2-3، مساء السبت، بالعاصمة البوركينية واغادوغو.  وفتحت صحيفة "الشروق أون لاين" الجزائرية النار على حكم المباراة الزامبي، جاني سيكازوي، مُحملة إياه مسؤولية الهزيمة التي تعرض لها منتخب بلادها في بوركينا فاسو.  وأشارت الصحيفة الجزائرية إلى أنّ "سيكازوي" قد أهدى منتخب "بوركينا فاسو" ركلة جزاء أشبه بالهدية، لافتة في الوقت ذاته إلى أنّ الحكم الزامبي قد تغاضى عن ضربة جزاء شبيه بها للجزائري سفيان فيغولي.  وأكّدت صحيفة "الشروق" بأنّ الأخطاء الكارثية التي ارتكبها حكم المباراة قد ساهمت في هزيمة المنتخب الجزئري، الذي قدّم أداء لافتاً طوال مجريات المباراة.  من جانبها، صبت صحيفة "الهداف" جام غضبها على "سيكازوي"، وذلك نتيجة احتسابه لضربة جزاء وهمية وخيالية بعد ثوانٍ من تشاوره مع حكم الراية، واعتبرت الصحيفة أنّ ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم الزامبي غير شرعية.  ولم يختلف الحال كثيراً بالنسبة لصحيفة "البلاد" التي حملت هي الأخرى "سيكازوي" مسؤولية الهزيمة، مُشيرة إلى أنّ حكم اللقاء الزامبي قد حرم الجماهير من فرحة الصعود لنهائيات كأس العالم للمرة الثانية على التوالي.  وذكرت الصحيفة بأنّ "سيكازوي" قد أخرج المباراة من كونها تنافس بين فريقين على ضمان نصف تأشيرة المونديال إلى نكسة كبيرة له، بعدما أعطى المنتخب البوركينابي ضربة جزاء غير صحيحة  بصورة لا غبار عليها.  واختتمت الصحيفة انتقادها اللاذع الذي وجهته للحكم الزامبي بالتأكيد على أنّ الأخير قد جعل مشاعر المشجعين الجزائريين تشتعل نقمة عليه لأنه حرمهم من نتيجة  إيجابية محققة عبر التعادل 2-2، كانت ستسهل عليهم اقتطاع النصف الثاني من التأشيرة في مباراة الإياب التي سُتقام على ملعب مصطفى تشاكر بالبليدة.