أكد ريجيكامب مدرب فريق الهلال السعودي، أن مباراة الشباب ضمن الجولة السابعة من دوري "جميل"، تعتبر أهم من مواجهة سيدني الأسترالي في ذهاب نهائي أبطال آسيا. وقال الروماني خلال مؤتمر صحافي عقد لوسائل الإعلام قبل قمة الدوري السعودي: "الشباب فريق قوي والمباراة ستكون صعبة على الطرفين، لأنها تعتبر ديربي لا يخضع للمقاييس، وسنسعى أن نخرج منها بنتيجة إيجابية حتى نبقى في المنافسة على صدارة الدوري". وأضاف المدير الفني للأزرق: "مباراة الشباب في نظري الآن أهم من لقاء سيدني الأسترالي، ذكرت للاعبين أن تركيزنا الآن على الشباب والحصول على نتيجتها أمر هام بالنسبة لي، وواثق أن اللاعبين استوعبوا حديثي وسينعكس على أدائهم داخل الملعب". وحول قوة الشباب الهجومية: "تطور خط الهجوم في فريق الشباب وقوته، أنا أتعامل معه كفريق متكامل الخطوط، وأجهز خطتي بناء على ذلك، واضعا كافة الاحتمالات". وصرّح ريجكامب بأن مشاركة اللاعبين الدوليين مع المنتخب السعودي شرف مفترض أن يفخروا به ولا يؤثر على عطائهم مع الفريق، خصوصا أن المنافسة في بداية الموسم. من جانبه، قال البرازيلي ديغاو مدافع الهلال، إنه يعرف خصمه نايف هزازي مهاجم فريق الشباب، الذي يتميز باقتناص الكرات العرضية بالرأس وتسجيل الأهداف عن طريقها، وقال: "لأول مرة ألعب أمام هزازي، لكن أعرف جيدا طريقة لعبه ومتنبه لذلك تماما، وسأراقبه جيدا حتى أخفف من خطورته". وأضاف المدافع الأسمر: "سأشتاق للعب بجانب زميلي كواك، ولكنني متأكد أن البدلاء على قدر المسؤولية، ولن يتأثر الفريق بغيابه، لأننا استعددنا لهذا الأمر خلال التدريبات الماضية، نعلم أنه تتنظرنا مباراة هامة أمام سيدني الأسترالي في الآسيوية ولكن أمام الشباب مباراة مهمة، لأن الهلال غائب عن الدوري منذ ثلاثة أعوام ونريد أن نحققه هذا الموسم". من جهته، يرى الألماني رينارد ستامب، مدرب فريق الشباب، أن لقاء فريقه مع الهلال سوف يتسم بالإثارة والقوة، مشيرا إلى جاهزية فريقه للقاء. وأضاف الرجل الفني الأبيض:" الهلال فريق قوي للغاية، كذلك الشباب الذي لديه عناصر مميزة، وسنقدم مباراة قوية غداً". وأوضح ستامب أن المحترف الكوري في صفوف الفريق بارك شو قدم مستويات مميزة خلال التدريبات، وينتظر منه التأقلم جيداً خلال الفترة القادمة حتى يدخل القائمة الأساسية للفريق، مشيراً إلى أن الثنائي عطيف لاعبان مميزان، وأن أي فريق يمكن الاستفادة من إمكانياتهما الفنية. وعن غياب حسن معاذ قال ستامب: "سنفقد حسن في المباراة، وهو مفتاح اللعب في لفريق، لكن لدى بدلاء جاهزون لسد غيابه، وسيقدمون أداء مختلفاً في اللقاء". إلى ذلك، أشار أحمد عطيف إلى أن مباريات الهلال دائماً ممتعة ومميزة، مؤكداً أن المباراة ستكون صعبة على الفريق. وأوضح قائد الشباب أن اللاعبين يطمحون لتحقيق النقاط الثلاث من أجل مواصلة المنافسة على بطولة الدوري.