أعلن نادي الرائد السعودي عن استعارة اللاعب سلطان السوادي من نظيره الأهلي السعودي لمدة موسم واحد. وأعلن النادي السعودي عن الحصول على خدمات اللاعب في الموسم المقبل لترميم الصفوف على سبيل الإعارة من وصيف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال الرائد في تغريدة عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "لاعب الأهلي سلطان السوادي ينتقل للرائد على سبيل الإعارة لموسم واحد". وكان السوادي لاعبا في صفوف أهلي جدة بيد أن المدرب السويسري جروس رفض استمراره، مما جعل إدارة النادي تعيره إلى فريق التعاون الموسم الفائت فيما سيلعب بالشعار الأحمر الموسم المقبل.