أعلن نادي ليفربول الانكليزي لكرة القدم اليوم الجمعة، أن مدافعه الدولي الفرنسي مامادو ساخو وقع معه عقدا طويل الأمد، لم يكشف مدته وقيمته المالية. وكان ساخو (25 عاما) انتقل إلى ليفربول من باريس سان جرمان في 2013، وحمل أمس شارة القائد لأول مرة في المباراة ضد بوردو الفرنسي (1-1) في الجولة الأولى من دور المجموعات ضمن مسابقة الدوري الاوروبي (يوربو ليغ). وقال ساخو الذي لم يكشف بدوره أي تفاصيل: "أنا سعيد جدا بتوقيع عقد طويل الأمد لأني دائما أقول إني سعيد أنا وعائلتي هنا في ليفربول". وأضاف: "إنه مهم جدا بالنسبة لي لأني عندما أستيقظ كل يوم، أكون سعيدا بالذهاب الى الحصة التدريبية مع اللاعبين الآخرين".