قرر وزير الرياضة المصري العامري فاروق صرف مبلغ مليون جنيه لنادي الزمالك للوفاء بالتزاماته ومحاولة حل جزء من الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها النادي. جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها العامري بعد ظهر اليوم الخميس الى مقر النادي بميت عقبة واستقبله رئيس مجلس الإدارة ممدوح  عباس ونائبه صبري سراج وعضو المجلس هاني العتال، وقام الوزير بجولة في حدائق النادي وزار ملعب الكرة وملاعب الناشئين. وكشف المحاسب هاني العتال، عضو مجلس إدارة الزمالك، لـ"العربية.نت" تفاصيل الاجتماع الذي عقده وزير الرياضة مع مجلس الادارة، مؤكداً أن مصير الدوري سيتحدد بصفة نهائية خلال الـ48 ساعة المقبلة بشرط عودة الاستقرار للبلاد.وأشار العتال إلى أن وزير الرياضة حريص على دعم كافة الأندية الشعبية وعلى التواصل مع مسؤولي وزارتي الدفاع والداخلية من أجل الحصول على الموافقات الخاصة بعودة الدوري الممتاز. وأضاف: "وزير الرياضة وعد بتقديم دعم لاستكمال ملاعب الناشئين والتي حرص على زيارتها واستقبله الدكتور محمود سعد مدير قطاع الناشئين، مشدداً على أن الاهتمام بالناشئين في كافة الأندية من أول اهتماماته".