أكد جورفان فييرا، مدرب المنتخب الكويتي، أنه سيبعد مشاعره تجاه العراق عندما يلاقيه، الجمعة المقبلة، في المباراة الافتتاحية للفريقين ضمن بطولة "خليجي 22" بالعاصمة السعودية الرياض. وسبق للبرازيلي فييرا تدريب العراق بين عامي 2007 - 2009، فيما حقق مع أسود الرافدين بطولة أمم آسيا 2007. وقال فييرا في المؤتمر الصحافي لوسائل الإعلام يوم الخميس: "صحيح أنني دربت العراق ومازلت أحتفظ بعلاقة رائعة مع اللاعبين، ولكن عملي يحتم علي أن أبعد العواطف ومشاعري الإيجابية عن هذا الأمر تماماً". وأضاف: "العراق منتخب قوي ولدينا نفس الأمر، والملعب هو الفيصل بيننا، وأعتقد أن الأمور الصغيرة هي من ستحسم المواجهة". وكشف فييرا عن تعرضهم للكثير من المشاكل خلال معسكر الفريق الإعدادي قبل البطولة: "في المعسكر تعرضنا لـ10 إصابات، وأشكر الجهاز الطبي على عملهم المتواصل لتجهيز اللاعبين، خاصة أننا تمكنا الآن من رفع المعدل اللياقي للاعبين وأصبحوا جاهزين لخوض هذه البطولة". وحول الانتقادات التي طالته بسبب استبعاد اللاعب فيصل العنزي، قال: "لو كان جاهزا لضممته، ولكن اللاعب غير جاهز، وأنا أعرف ما يدور في المنتخب جيداً، ولدينا الآن 23 لاعباً هم من خيرة لاعبي الكويت هذا الوقت". من جانبه، أكد صفاء عدنان، مساعد مدرب منتخب العراق، أنهم عازمون على الظهور بشكل مميز في خليجي 22 رغم كل الظروف التي واجهها أسود الرافدين في الفترة الماضية، وقال في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراتهم الافتتاحية أمام الكويت غداً: "لم نتجمع إلا قبل البطولة بـ72 ساعة، ورغم ذلك نسعى لتقديم نفسنا بشكل مميز". ووصف عدنان مبارياتهم أمام الكويت بمباريات البطولات، وزاد: "مبارياتنا ضد الكويت دائماً ما تكون مباريات بطولات، وسنواجه خصما قويا يملك سجلا هائلا". واعترف مساعد مدرب المنتخب العراقي بتأثير غياب القائد يونس محمود، وقال: "يونس محمود لاعب كبير وغني عن التعريف، وغيابه عن البطولة أربك حساباتنا، ووجوده كان مؤثرا". وحول تغيير السكن الخاص بالبعثة، قال: "تغيير السكن كان بطلب منا، أحبننا إبعاد اللاعبين عن الضغوط الإعلامية، وهم في النهاية لم يبتعدوا كثيراً". وامتدح عدنان مدرب الكويت فييرا الذي قاد العراق إلى إحراز كأس آسيا 2007، وقال: "فييرا أحد نجوم العراق الماضين، وفوزنا بكأس آسيا يشهد له، وهو صديق لجميع اللاعبين".