على النصر تحقيق النصر أمام لخويا كي يضمن الوصول إلى الأدوار المتقدمة في دوري أبطال آسيا، وأي شيء عدا ذلك، فيعني الدخول في حسابات لا يؤمن جانبها. في تاريخ أصفر الرياض 12 مباراة آسيوية حاسمة، بدأت قبل ما يقارب ربع قرن، وتحديداً في بطولة الكؤوس الثانية. المكان: شرق القارة الصفراء، الزمان: شتاء 1991، النصر بحاجة إلى التعادل بأكثر من هدف ليحقق أول ألقابه، الحصيلة 5 أهداف يابانية في شباك الصبياني خالد ، ويحقق نيسان أو ما يُدعى حاليا "يوكوهاما مارينوس" أول ألقابه. في بطولة أبطال الدوري 1995، النصر منظماً للبطولة، وأحد فرق نصف النهائي، وقف فارمرز القادم من تايلاند بكل قوة أمام المضيف ونجومه ، وكرة من محيسن الجمعان أخطأت رأس ماجد .. ليسددها المدافع الفرحان في الشباك هدفاً ذهبياً ويصل السعوديون إلى النهائي، وهناك تشابه السيناريو.. واختلفت الخاتمة، ليحتفل سيونغنام الكوري الجنوبي شرق الرياض. بعد ذلك التاريخ بعام الأصفر في الدوحة يخوض ربع نهائي بطولة أبطال الدوري ويحتاج للفوز على الزوراء العراقي   لكن ماجد وكينيدي فشلا بهز الشباك والنهاية: النصر خارج البطولة. في الرياض، العام 1998، النصر يستعد بكل عدته وعتاده لبطولة كأس الكؤوس، بجلب ستويشكوف ومحمد العنزي والمدرب فرنانديز، في نصف النهائي سجل ماجد آخر هدف في تاريخه أمام كوبيتاج، وفي النهائي تكفل البلغاري المجنون بمنح النادي أول ألقابه الآسيوية. في الرياض وبعد التتويج الأول بأشهر، لكن ملعب الأمير فيصل بن فهد، خسر النصر بثلاثية أمام كاظمة في الكويت. ولم يفلح نهار الظفيري بإعادة الأمل للجماهير، هدف الدقائق الأخيرة من جوان الأورغوياني، جرّد النصر من لقبه مبكراً. في كأس السوبر، تعادل النصر ذهاباً في كوريا الجنوبية أمام بوهانج بهدف الهريفي، وحافظ على شباكه إيابا والنتيجة الكأس ومونديال الأندية. بعد غياب طويل عاد النصر إلى آسيا ، الحظ أنقذه من الخروج بفارق الأهداف رغم خسارته من استقلال طهران، في ثمن النهائي، تلقى 4 أهداف من ذوب آهن ليعود إلى الرياض خائباً.