حقق منتخب لبنان لكرة القدم في تصفيات كأس العالم 2014 ما عجز عنه لسنوات طويلة، وذلك بالتأهل لأول مرة إلى الدور النهائي من التصفيات الأسيوية، لكن هذا الإنجاز يتزامن مع فضيحة تلاعب بنتائج المباريات تعصف بالشارع الكروي.وأخذت القضية حيزاً على المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي، لكنها بقيت ضمن دائرة الإشاعات إلى أن أصدر نادي العهد قبل 10 أيام بياناً أكد فيه إيقاف ثلاثة من لاعبيه الدوليين، إضافة الى إداري في النادي (مترجم مدرب المنتخب اللبناني).اللاعبون الثلاثة هم: المهاجم محمود العلي، الذي لعب دوراً فاعلاً في تأهل لبنان إلى الدور النهائي من التصفيات المونديالية، والمدافع حسن مزهر والحارس محمد حمود حتى إشعار آخر، وتوقيف الموظف الإداري في النادي فادي فنيش، كما اتخذت الإدارة عقوبات إدارية ومسلكية داخلية بحق مجموعة أخرى من اللاعبين.وجاء في البيان أيضاً "تحتفظ الهيئة الإدارية لنادي العهد بحقها باتخاذ الإجراءات القضائية والقانونية اللازمة تجاه كل من ألحق الأذى المادي والمعنوي بالنادي أمام الجهات المختصة"، من دون أن يوضح أسباب هذه الإجراءات.محمد عاصي، أمين عام نادي العهد حامل لقب الدوري أعوام 2008 و2010 و2011 قال: "أصبحت الأمور بيد الاتحاد بعدما أصدرنا بياننا الرسمي. كان البيان مبهماً ولم نأتِ على سيرة التلاعب، ولو أن الشارع الكروي بأكمله يعلم حقيقة الأمور. طلبنا توقيف اللاعبين دولياً والاتحاد هو صاحب المبادرة. فليعلن أنه أوقفهم بسبب المراهنات. سنعقد لاحقاً مؤتمراً صحافياً ونكشف جميع الأمور".