سيكون بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي سابع مدرب يقود الأخضر في مباراة ضد أستراليا منذ بداية مواجهات الفريقين في 1988، ويأمل أن يكون ثاني مدرب ينتصر على الأستراليين في تاريخ المنتخب السعودي بعد الألماني أوتوفيستر الذي حقق الفوز السعودي الوحيد قبل 19 عاماً. وخاض الأخضر 7 مباريات أمام أستراليا في بطولات الكأس الذهبية وكأس القارات وأولمبياد 1996 وتصفيات التأهل إلى كأس العالم ومباراتين وديتين، تولى تدريبه خلالها كل من البرازيلي كارلوس ألبرتو بيريرا ومواطناه زي ماريو وإيفوو وورتمان والألماني أوتوفيستر والهولندي فرانك ريكارد والإسباني خوان رامون لوبيز كارو. وفي ذات العام الذي رفع به السعوديون كأس آسيا للمرة الثانية في تاريخهم (1988) ذهبوا إلى أستراليا للمشاركة في الكأس الذهبية التي تحتضنها البلاد، لكنهم تعرضوا إلى خسارة كبيرة قوامها 3 أهداف لا رد لها. وبعد 8 أعوام حضر منتخب أستراليا إلى الخبر لخوض مباراة ودية أمام المنتخب السعودي الذي كان يقوده البرازيلي زي ماريو، لكن المباراة انتهت بالتعادل السلبي، وعقب عام واحد سجل الراحل محمد الخليوي هدف الفوز للسعودية في شباك أستراليا ضمن مباراة دور المجموعات لبطولة كأس القارات 1997 عندما كان الألماني أوتوفيستر يدير دفة الأخضر الفنية. وبقي المنتخبان دون أي مواجهة لمدة 14 عاماً، حتى وضعتهما قرعة التصفيات الأولية المؤهلة إلى كأس العالم 2014، وحينها كان فرانك ريكارد مدرباً للأخضر، والرجل الهولندي ذاته هو المدرب صاحب السجل الأسوأ في تاريخ مواجهات الأخضر أمام أستراليا، عندما خسر في الدمام 3-1، ورحل إلى ملبورن مطلع 2012 وخسر 4-2 وودع التصفيات من دورها الأول. وفي ودية احتضنتها العاصمة البريطانية لندن، كان لوبيز كارو مدرباً للأخضر الذي يستعد لخوض كأس الخليج 2014، وخسر أمام أستراليا 3-2. وعلى الصعيد الأولمبي التقى المنتخبان مرة واحدة، وفاز الأستراليون بهدفين مقابل هدف في دور المجموعات في أولمبياد أتلانتا الأميركية 1996.