تتجه الأنظار يوم الجمعة صوب ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة الذي يحتضن "كلاسيكو" ناري سيجمع الأهلي بالمتصدر الهلال في افتتاح المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين، في حين سيكون النصر الوصيف في مهمة صعبة حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على التعاون، ويبحث الباطن وضيفه الفتح عن ثلاث نقاط تضمد بهما جراحهما.  وفي جدة سيكون ستاد الجوهرة المشعة مسرحاً لقمة نارية تجمع الأهلي بضيفه الهلال في مواجهة ستحدد ملامح الصدارة. ويسعى الأهلي الى استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوزٍ سيجعل الفريق في الصدارة في حال تعثر النصر أمام التعاون أو المركز الثاني. ونجح الأهلي في استعادة نغمة الانتصارات المتتالية بعد عودة السويسري كريستيان غروس من جديد لقيادة الدفه الفنية لحامل لقب دوري جميل بعد أن قدم مستوياتٍ متواضعة بقيادة مدربه المقال البرتغالي غوميز. ويأمل غروس في أن يواصل تفوقه على الهلال في الموسمين الماضيين إذ اعتاد المدرب السويسري على حسم الكلاسيكو إذ خسر مرة واحدة أمام أزرق العاصمة في سبع مواجهات. ويعول الأهلاويون كثيراً على مهاجمهم السوري عمر السومة الذي سجل 4 أهداف حاسمة في شباك الهلال ساهمت في حصد ثلاث بطولات لفريقه في الموسمين الماضيين. وسجل السومة الهدف الأول في شباك الهلال على نهائي كأس ولي العهد الموسم قبل الماضي في المباراة التي انتهت بفوز فريقه 2-1، وسجل هدفين حاسمين أيضاً في المواجهة التي حسمت لقب الدوري لفريقه لأول مرة منذ 32 عاماً، وأخيراً في نهائي كأس السوبر الذي أقيم في العاصمة الانجليزية لندن. وسيتواصل غياب الحارس ياسر المسيليم الذي يواصل برنامجه العلاجي بعد الاصابة التي تعرض لها بالساق في مواجهة النصر بالمرحلة السادسة، في حين لم تتأكد حتى الآن مشاركة المدافع محمد آل فتيل بسبب الاصابة. ونجح الأهلي في تجاوز خسارته من النصر في المرحلة السادسة ليحقق الفريق ثلاث انتصارات متتالية على حساب الخليج 4-1، والوحدة 4-صفر، والباطن 1-صفر في المرحلة السابقة ليرفع رصيده النقطي الى 19 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر. وفي المقابل يبحث الهلال عن التمسك بصدارته لترتيب دوري جميل السعودي بعدما نجح باقتناصها في المرحلة السابقة بعد فوزه الصعب 2-1 على الرائد وخسارة المتصدر الاتحاد أمام النصر 1-صفر، ليرفع رصيده إلى 21 نقطة وبفارق الأهداف عن النصر الثاني. ويواجه الأرجنتيني رامون دياز ضغوطاً كبيرة مع الهلال الذي يخوض معه المباراة الرابعة منذ توليه الدفة الفنية للفريق خلفاً للأوروغوياني جوستافو ماتوساس. وفشل دياز في أول اختبار له مع أزرق العاصمة حينما خسر من الاتحاد 2-صفر على ملعبه في الرياض، وحقق انتصارين بشق الأنفس في المرحلتين السابقتين أمام الفتح ومن ثم الرائد في المرحلة السابقة. وأعاد المدرب الأرجنتيني لاعب خط الوسط نواف العابد إلى التشكيلة الأساسية بعد غيابه عنها في مواجهة الرائد الماضية بسبب الأرهاق، في حين سيعود للقائمة الرئيسية اللاعب سلمان الفرج. ويبحث الهلاليون عن انتصارهم الأول في الدوري على السويسري فروسالذي لعب أمام أزرق العاصمة أربع مواجهات فاز في اثنتين وتعادل مثلها. ولم يتوقف تفوق غروس على الهلاليين في الدوري إذ واجه خصمه مرتين في نهائي كأس ولي العهد فاز في واحدة وخسر واحدة، والتقى بهم في نصف نهائي كأس الملك في الرياض وانتصر أيضاً 3-2.  التعاون والنصر   






  وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم يبحث النصر عن انتصاره السابع على التوالي حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على التعاون المتعثر هذا الموسم. ويبحث النصر عن ثلاث نقاط جديدة قد تصعد له إلى صدارة الدوري لأول منذ موسم  2014-2015 حينما حقق لقب دوري جميل السعودي للمحترفين. وسيكون النصر أكثر المستفيدين هذه المرحلة لاسيما وأن المتصدر الهلال سيواجه الأهلي صاحب المركز الثالث وهو ماسيجعل حافز جلب الثلاث نقاط كبيراً لدى أصفر العاصمة. وقدم النصر أداءً مميزاً بقيادة مدربه الكرواتي زوران ماميتش الذي أعاد الفريق إلى الانتصارات المتتالية والتي فقدها الفريق في الموسم الماضي إذ حقق الفريق الفوز في آخر خمس مباريات متتالية أمام الوحدة وأهلي جدة والفيصلي والرائد والاتحاد في المرحلة السابقة. وسيفقد زوران لاعبه عوض خميس الذي تعرض لكسر في أحد أصابع قدمه في مواجهة الاتحاد الماضية ليتأكد غيابه أربعة أسابيع، إلا أنه يعول كثيراً على لاعبه البارغوياني فيكتور أيالا الذي ساهم بجلب 12 نقطة للفريق في مواجهة القادسية والأهلي والرائد والاتحاد بفضل تسديداته القوية. وفي المقابل ستكون مهمة التعاون صعبة للغاية إذا ما أراد استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها الفريق في المرحلتين السابقتين. وحقق التعاون فوزين هذا الموسم على حساب غريمه التقليدي الرائد 2-1 وعلى القادسية 1-صفر، إلا أنه تلقى أربع خسائر أمام الوحدة والهلال والاتحاد والاتفاق وثلاث تعادلات أمام الشباب والفتح والفيصلي في المرحلة السابقة ليحتل المركز العاشر برصيد 9 نقاط.  الباطن والفتح     






وفي حفر الباطن يبحث الفتح عن أول فوزٍ له في دوري جميل السعودي للمحترفين هذا الموسم حينما يحل ضيفاً على الباطن المتعثر.  وفشل الفتح في تحقيق أي فوزٍ هذا الموسم حتى بعد عودة مدربه التونسي فتحي الجبال للفريق بعد ان اكتفى بالتعادل أربع مرات ليحتل المركز الأخير برصيد 4 نقاط.  وفي المقابل يسعى الباطن إلى العودة مجدداً لحصد النقاط التي توقفت في المراحل الثلاث الأخيرة بعد خسارته أمام الوحدة 5-1 والاتحاد 2-صفر لتقرر الادارة اقالة المصري عادل عبدالرحمن وتعيين السعودي خالد القروني الذي خسر أول لقاءاته أمام الأهلي 1-صفر في المرحلة السابقة، ليحتل الفريق المركز 11 برصيد 8 نقاط.