ارتكب الحارس الدولي البرتغالي السابق أنطونيو ألبروتو "بيتو"، خطأ فادحاً خلال مباراة فريقه إشبيلية، البارحة، أمام سلتا فيغو في الجولة 12 للدوري الإسباني لكرة القدم، وتسبب بخسارة الفريق الأندلسي بهدف دون مقابل. ومرر "بيتو" الكرة حينما كانت بحوزته عند الدقيقة 46 لمهاجم سلتا فيغو أليكس لوبيز، بدلاً من مدافعه، رغم عدم تعرضه للضغط من أي لاعب، ونجح المهاجم في استثمار الموقف وتسجيل هدف المباراة الوحيد. وقدّم الحارس البالغ من العمر 31 عاماً اعتذاره عقب الهفوة مباشرة، طالباً من جماهير إشبيلية الصفح عنه، ورغم ذلك لم يسلم بعد المباراة من سياط النقد الحاد نظراً لسذاجة الخطأ الذي لا يمكن أن يصدر من حارس "مخضرم".