أخطر مؤمن سليمان المدير الفني لفريق الزمالك ، معاونيه بالجهاز الفني باعتذاره عن استكمال مهمته مع الفريق الأبيض عقب الانتقادات التي تعرض لها من قبل رئيس النادي مرتضى منصور بشأن أداء الفريق خلال المباراة التي انتهت بالفوز على طنطا 1 / صفر أمس الجمعة في المرحلة التاسعة من الدوري المصري الممتاز لكرة القدم. وقاد سليمان تدريبات الزمالك اليوم السبت قبل أن يودع اللاعبين حيث أخطر جهازه المعاون بعدم قدرته على استكمال مهمته في ظل الانتقادات والضغوط التي يتعرض لها دون ان يتقدم باستقالة رسمية لمجلس الادارة . وقبل مغادرته للنادي، قال سليمان للصحفيين المتواجدين بحضور مراسل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) "رئيس الزمالك يعتبرني سبب تراجع مستوى الفريق لذلك قررت الاستقالة رسميا من أجل الحفاظ على مصلحة الفريق " . وتابع : " حاولت الوصول لرئيس الزمالك لإخطاره باستقالتي قبل مغادرة النادي لكنني فشلت وفي النهاية، أتمنى لنادي الزمالك التوفيق في الفترة المقبلة، وأن يحقق لقب الدوري وجميع البطولات المحلية والقارية ". وأبلغ أعضاء الجهاز الفني رئيس الزمالك بمغادرة مؤمن سليمان للنادي عقب التدريب وأنه أخبرهم بعدم قدرته على استكمال مهمته مع الفريق . وتوترت الأجواء أمس بين سليمان ورئيس الزمالك الذي انتقد طريقة قيادته للفريق الأبيض واختياراته للاعبين خلال المباريات الأخيرة، مما أغضب مدرب الزمالك وأشار في تصريحات اعلامية أمس إلى أنه مستعد للرحيل عن تدريب الزمالك ولم يعد قادرا على اكمال مهمته في ظل الضغوط التي يتعرض لها من رئيس النادي . ورفض مؤمن سليمان حضور جلسة الجهاز الفني مع مرتضى منصور التي أقيمت اليوم بالنادي ، ورحب مرتضى منصور برحيل مؤمن سليمان. وقبل دخوله للاجتماع بأعضاء الجهاز ، أكد مرتضى منصور أنه سيقبل استقالة مؤمن سليمان في حالة تقديمها بشكل رسمي . وتواجد كل من محمد صلاح وعلاء عبد الغني وأحمد عبد المقصود وأيمن طاهر وحماده أنور أعضاء الجهاز المعاون لسليمان في النادي للاجتماع بمنصور ، في حين رفض مؤمن سليمان الحضور حتى انطلاق الاجتماع . ويتجه مجلس إدارة الزمالك لتصعيد محمد صلاح المدرب العام للزمالك لقيادة الفريق خلال مواجهة الاسماعيلي الثلاثاء المقبل في المرحلة العاشرة للدوري حتى يتم الاستقرار على المدرب الجديد خلال الفترة المقبلة .