كشف صالح القمباز رئيس مؤتمر اليونسكو لمكافحة المنشطات في الرياض أن المؤتمر يهدف إلى التزام الحكومات باتفاقية مكافحة المنشطات. وقال القمباز في نشرة الرياضة في قناة "العربية": التزام الدول بخصوص اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات وأداء الحكومات للالتزام بالاتفاقية، وأن اللجنة الأولمبية هي من مولت وكالة مكافحة المنشطات "وادا" لصعوبة الأمرعلى اللجنة سابقا. وأضاف رئيس المؤتمر: هذا المؤتمر يعقد كل عامين، من 2007، 2009، 2011، 2013، 2015، 2017... عقدنا اجتماعات كثيرة منذ 2015، اللائحة الدولية يتم تطويرها كل 4 أعوام.