اعلن سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم انسحابه رسميا اليوم الاثنين من انتخابات عضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي عن قارة اسيا.  واصدر المهندي بيانا رسميا اعلن فيه الانسحاب من انتخابات تنفيذية الفيفا، داعيا المرشحين الاخرين وهما الشيخ الكويتي احمد الفهد الصباح ورئيس الاتحاد العماني خالد البوسعيدي الى الاتفاق فيما بينهما على دعم مرشح واحد لهذا المنصب يؤكد وحدة الموقفين الخليجي وغرب الآسيوي لما فيه من تحقيق للمصلحة العامة.  كما ناشد المهندي، رئيس الاتحاد القطري الشيخ حمد بن خليفة بن احمد آل ثاني الى لعب دور رئيسي في التوصل لهذا الاتفاق إستكمالا للمبادرات العديدة السابقة التي كان قد قام بها رئيس الاتحاد القطري على أكثر من صعيد والتي ادت الى المساهمة الفاعلة في إعادة توحيد الاسرة الكروية الآسيوية.  وضمن المهندي الحصول على منصب نائب رئيس الاتحاد الاسيوي بالتزكية عن غرب اسيا، وقد اعرب عن امتنانه للثقة التي منحته اياها الاتحادات المحلية في منطقة غرب آسيا والتي تجلت من خلال عدم تقدم أي من الشخصيات القيادية لمنافسته على منصب نائب رئيس الاتحاد الاسيوي عن غرب القارة.  واكد حرصه على ان يكون اضافة قوية للمكتب التنفيذي في الاتحاد الاسيوي بما يمتلكه من خبرات استطاع ان يكتسبها طوال فترة عمله في المنظومة الكروية المحلية والاقليمية والقارية والدولية.