استدعي كارلوس فيلا، لاعب وسط ريال سوسيداد، إلى تشكيلة المكسيك، اليوم الثلاثاء، لخوض مباراتين وديتين في نوفمبر رغم أنه أدار ظهره للمنتخب الوطني منذ مارس 2011. وقال الاتحاد المكسيكي لكرة القدم إن المدرب ميجيل هيريرا اختار فيلا وهو واحد من أكثر اللاعبين موهبة في جيله ضمن عشرة لاعبين يحترفون في أوروبا لخوض مباراتين أمام هولندا في 12 نوفمبر وروسيا البيضاء بعدها بستة أيام. ورفض اللاعب البالغ من العمر 25 عاما مرارا في السابق الانضمام إلى المنتخب منذ خوضه لمباراته الدولية رقم 35 في مارس 2011 وكانت ودية أمام فنزويلا، لكن هيريرا مدرب المكسيك في كأس العالم أقنعه بالعودة. وفاز لاعب أرسنال السابق مع المكسيك بكأس العالم تحت 17 عاما في 2005 والكأس الذهبية لاتحاد أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) مع المنتخب الأول في 2009، كما شارك في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا. وقاد هيريرا المكسيك لدور الستة عشر في كأس العالم الأخيرة في البرازيل حين خسروا أمام هولندا، واستدعى أيضا خيسوس مانويل كورونا لاعب وسط تفينتي انشيده لأول مرة. والثمانية الآخرون في القائمة هم الحارس جويرمو اوتشوا (ملقة) والمدافع دييغو رييس (بورتو) وهيكتور هيريرا (بورتو) واندريس جواردادو (ايندهوفن) وجوناثان دو سانتوس (فياريال) والمهاجمون خافيير هرنانديز (ريال مدريد) وراؤول خيمنيز (اتليتيكو مدريد) وجيوفاني دوس سانتوس (فياريال). ويتوقع أن يستكمل هيريرا تشكيلته باللاعبين المحليين الأسبوع المقبل.