عزز مانشستر سيتي صدارته للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بتغلبه على بيرنلي 3-0 السبت، في المرحلة التاسعة من مسابقة الدوري. وعاد فريق تشيلسي إلى طريق الانتصارات، بتغلبه على واتفورد 4-2، فيما سقط مانشستر يونايتد في فخ الخسارة أمام مضيفه هيديرسفيلد 1-2. وشهدت بقية مباريات هذا الجولة فوز بورنموث على ستوك سيتي 2 -1 وليستر على سوانسي سيتي بذات النتيجة ونيوكاسل على كريستال بالاس 1-0. وعلى استاد الاتحاد، اكتسح مانشستر سيتي ضيفه بيرنلي بثلاثة أهداف نظيفة. وافتتح أغويرو التسجيل في الدقيقة 30 من ركلة جزاء وأضاف نيكلاس أوتاميندي الهدف الثاني في الدقيقة 74 قبل أن يختتم ليروي ساني أهداف فريقه في الدقيقة 75. وبهذا الفوز، رفع مانشستر سيتي رصيده إلى 25 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد بيرنلي عند 13 نقطة في المركز التاسع. وحافظ مانشستر سيتي على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم حيث أن هذا الفوز هو السابع على التوالي لمانشستر سيتي والثامن له مقابل التعادل في مباراة واحدة. فيما تعد هذه الخسارة هي الثانية له هذا الموسم مقابل الفوز في ثلاث مباريات والتعادل في أربع. وعلى ملعب جالفارم ستاديوم، فجر هيديرسفيلد مفاجأة كبيرة وألحق الخسارة الأولى بضيفه مانشستر يونايتد في الدوري هذا الموسم حيث فاز عليه 2- 1. وسجل هدفي هيديرسفيلد آرون موي ولاورينت ديبواتري في الدقيقتين 28 و33 ، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه لمانشستر يونايتد ماركوس راشفورد في الدقيقة 78. ورفع هيديريسفيلد رصيده إلى 12 نقطة في المركز العاشر ، فيما توقف رصيد مانشستر يونايتد عند 20 نقطة في المركز الثاني بفارق خمس نقاط خلف مانشستر سيتي. وتعد هذه الخسارة هي الأولى لمانشستر يونايتد هذا الموسم مقابل الفوز في ست مباريات والتعادل في مباراتين، فيما يعد هذا الفوز هو الثالث لهيديرسفيلد هذا الموسم مقابل الخسارة في ثلاث مباريات والتعادل في مثلها. وعلى ملعب بريطانيا، سقط فريق ستوك سيتي في فخ الخسارة أمام ضيفه بورنموث 1- 2. وأنهى بورنموث الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما أندرو سورمان في الدقيقة 16 وجونيور ستانيسلاس في الدقيقة 18 من ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني سجل ستوك سيتي هدفه الوحيد في الدقيقة 63 عن طريق مامي بيرام ضيوف. ورفع بورنموث رصيده إلى سبع نقاط في المركز التاسع عشر قبل الأخير وتوقف رصيد ستوك سيتي عند ثماني نقاط في المركز الثامن عشر. وعلى ملعب ليبرتي، انتزع ليستر سيتي فوزا صعبا من مضيفه سوانسي سيتي 2- 1. وسجل هدفي ليستر سيت فيديريكو فيرنانديز، لاعب سوانسي، بالخطأ في مرماه في الدقيقة 25 وشينجي اوكازاكي في الدقيقة 49 ، فيما سجل هدف سوانسي سيتي ألفي ماوسون في الدقيقة 56. ورفع ليستر سيتي رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثالث عشر، وتوقف رصيد سوانسي عند ثماني نقاط في المركز الخامس عشر. وعلى ملعب سانت جيمس بارك، سجل ميكيل موينو هدفا في الدقيقة 86 قاد به فريقه، نيوكاسل، للفوز على ضيفه كريستال بالاس 1 / صفر. ورفع نيوكاسل رصيده إلى 14 نقطة في المركز السادس وتوقف رصيد كريستال بالاس عند ثلاث نقاط في المركز العشرين الأخير.