اعتبر فيكتور بيتوركا، مدرب فريق الاتحاد السعودي، أن مواجهة الهلال غدا الاثنين في قمة الجولة العاشرة من الدوري السعودي، تعتبر قمة كبرى على اعتبار مكانة الفريقين بالكرة السعودية ومستوياتهما الجيدة، فيما أكد الروماني أن غريمه الأزرق لن يتأثر بغياب مهاجمه ناصر الشمراني الذي نال جائزة أفضل لاعب آسيوي. وقال بيتوركا في مؤتمر صحافي عقد يوم الأحد بقاعة الأمير طلال بن منصور في مقر النادي الجداوي: "إنها مواجهة صعبة، لأنها بين فريقين كبيرين، وفي رصيدهما ما يكفي من الإنجازات والبطولات". وأضاف: "لاعبو الاتحاد الدوليون العائدون من مشاركة المنتخب، كانوا يعانون من حالة نفسية سيئة بسبب خسارة البطولة رغم أنهم لم يشاركوا كأساسيين، لكنهم تجاوزوا هذه المرحلة، واندمجوا مع الفريق في التحضير لمباراة الغد". واعتبر بيتوركا أن فواز القرني، أفضل حراس الاتحاد المتواجدين الآن، ولكن يجب على الآخرين تطوير مستوياتهم، مضيفا أن الفريق تنتظره خمس مباريات، أصعبها مباراة الهلال غداً، ثم مواجهتا الأهلي والشباب.