لم يجد المدير الفني لفريق الهلال السعودي سامي الجابر أفضل من سوء الحظ ليحمله مسؤولية التعادل مع الشعلة 2-2 في دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم، لاسيما أن الأخير يتذيل قائمة الترتيب في الدوري، وقال في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الشعلة: "ليس لدي تبرير لسوء الطالع الذي لازمنا في المباراة وكان يفترض ان نفوز بأكثر من ثلاثة أهداف، ولكن الحظ وقف ضدنا".  وأضاف الجابر: "خسرنا نقطتين مهمتين امام الشعلة، ولكن لم ينتهي شيء بعد، وهذا حال كرة القدم، ونحن لا نستطيع ان نسير بحسب الاهواء، والدوري لا يزال طويلا جدا، وهذه كبوة ونحتاج وقتا للتعديل، وواثق من تحقيق نتائج ايجابية مستقبلا".  وحمّل الجابر نفسه مسؤولية الأخطاء التي يقع فيها فريقه، وقال: "الاخطاء جزء من اللعبة، والخطأ ليس على اللاعبين فقط أو خط الدفاع أو حراسة المرمى أو غيرها، ولكن الجميع يتحمل الخطأ والمنظومة كلها تخطئ، وأنا أول شخص يتحمل الأخطاء، وعموما أشعر بأن كرة القدم تعاقبنا".  وأشار المدير الفني لفريق الهلال إلى ان سوء الطالع هو امتداد لمباريات سابقة منها النصر، مبينا ان فريقه على الرغم من خسارة نقطتين مهمتين إلا انه لم يكن سيئا في المباراة، مقدما اعتذاره للجماهير الهلالية على نتيجة المباراة، وقال: "أعدهم بأن المستقبل سيكون أفضل وواثق من كلامي والدوري لم يحسم ابدا، ومن هذا المنبر أعلن ان الهلال سيكون له كلمة في هذا الموسم ان شاءالله". في المقابل رد مدرب الشعلة في المؤتمر ذاته بقوله: "إن فريقه كان الأقرب للفوز من الهلال"، وقال: "للأسف الهلال سجل في فريقي عن طريق أخطاء، وكنا قريبين من الفوز والحظ وقف ضدنا وكرة القدم لم تكن عادلة معنا". وأوضح انه فخور بما قدمه فريقه في المباراة، مشيرا إلى انهم قادمون لتحقيق المزيد من النتائج الايجابية.