تعاقدت إدارة نادي الفيصلي، مع اللاعب فهد حمد، قادما من نادي أهلي جدة، وذلك بحسب ما أعلنه النادي عبر بيان رسمي، الجمعة. وكتب الفيصلي عبر بيانه: "وقعت إدارة النادي عقدا احترافيا مع لاعب خط الوسط فهد حمد قادما من النادي الأهلي الشقيق". وتابع الفيصلي: "تم توقيع العقد في مقر النادي بمدينة حرمة، ومثل النادي الأمين العام مساعد المويس". وبدأ حمد مشواره مع الشباب تحت قيادة ميشيل برودوم في موسم 2011-2012، واستمر مع النادي العاصمي في الموسم الذي تلاه، قبل الانتقال بنظام الإعارة لموسم مع التعاون، حيث قدم مستويات جيدة، ساهمت بتجديد إعارته مع الفريق القصيمي لموسم ثانٍ.