أعلن الفرنسي بول لوغوين مدرب منتخب عمان لكرة القدم أن حارس ويغان أتلتيك الإنجليزي سيشارك في دورة كأس الخليج الثانية والعشرين المقررة في الرياض الشهر المقبل. وقال لوغوين "هناك احتمال كبير أن يشارك علي الحبسي في جميع مباريات البطولة، فرئيس الاتحاد العماني يعمل على ذلك مع نادي ويغان الذي أبدى مرونة كبيرة، وأعتقد أن الأمور باتت شبه منتهية بخصوص هذا الموضوع". وتابع "سنسعى إلى تجاوز الدور الأول وبلوغ نصف النهائي، لكن قبل ذلك علينا تخطي مباراتنا الافتتاحية مع الإمارات لأنها مفتاح التأهل، ولهذا طلبنا من اتحاد القدم توفير مباريات قوية، وأعتقد بالتالي أننا في جاهزية مثالية لخوض معترك البطولة". وأوضح "من يفكر في المنافسة عليه أن يتوقع كل شيء، لذا أعتبر أن أهمية مباراة الإمارات تكمن في كونها ضربة البداية لفريقنا في البطولة وعلينا أن نعمل جاهدين لأن تكون جيدة". ويلعب منتخبا عمان والإمارات حاملة اللقب في كأس الخليج ضمن المجموعة الثانية إلى جانب الكويت والعراق. ويعاود المنتخب العماني غدا الثلاثاء تجمعه استعدادا لـ"خليجي 22"، وسيخوض مواجهة ودية مع نظيره اليمني في قبل الدخول في أجواء البطولة. وتضم قائمة المنتخب العماني كلا من مازن الكاسبي ومهند الزعابي وسليمان البريكي وعلي الجابري وحسن مظفر وعلي البوسعيدي وجابر العويسي ورائد إبراهيم وجمعة درويش وأحمد كانو وسعد سهيل وعبدالسلام عامر وقاسم سعيد وناصر الشملي وعيد الفارسي وعبدالعزيز المقبالي وعماد الحوسني وهاني الظابط وفهد الجلبوبي وسامي الحسني ومحمد المسلمي ومحمد الغساني ومحمد السيابي وعلي سالم وحسين الحضري.