قال سيرجيو روميرو حارس مرمى مانشستر يونايتد إنه يتمنى بقاء زميله ديفيد دي خيا - الذي ذكرت تقارير أنه اقترب من الانتقال إلى ريال مدريد - رغم أن ذلك قد يؤثر على خروجه من التشكيلة الأساسية للفريق المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وخاض روميرو أول مباراتين ليونايتد في الدوري الإنجليزي، بعدما قال المدرب لويس فان غال إن تركيز دي خيا ليس منصبا بنسبة 100 بالمئة مع الفريق. ونقلت صحيفة مانشستر إيفنينج نيوز عن روميرو قوله "الواقع إنه ليس لدي أي معرفة (بما سيحدث) لكن بالنسبة لي أتمنى بقاء دي خيا هنا، لأنه زميل جيد يعمل دائما بجدية وهذا يصب في مصلحة الجميع." وأضاف الحارس الأرجنتيني المنضم حديثا "إنه يعمل بجدية كبيرة يوميا وهو شخص محترف وإنسان رائع. حدث ذلك معي العام الماضي في سامبدوريا فلم أكن ألعب لكني كنت أعمل وكأني سألعب." وعبر روميرو حارس مرمى منتخب الأرجنتين عن اندهاشه من دخول التشكيلة الأساسية ليونايتد على حساب دي خيا والحارس فيكتور فالديس الذي دخل في خلاف علني مع المدرب فان غال. وقال روميرو "هما حارسان رائعان. أحدهما (فالديس) فاز بكل شيء والآخر لديه مستقبل واعد لمواصلة الفوز بالأشياء." وأضاف الحارس البالغ عمره 28 عاما "لكن هذا يجعلني سعيدا بالعمل معهما".