‏سيكون المنتخب السعودي في مهمة صعبة حينما يواجه المنتخب الصيني في افتتاح مشوارهما في كأس الأمم الآسيوية التي انطلقت أمس بمواجهة جمعت أستراليا أمام الكويت وانتهت بفوز الأول ٤-١. وتسبق هذه المواجهة مواجهتان الأولى لحساب المجموعة الأولى تجمع الأردن أمام كوريا الجنوبية والثانية لحساب المجموعة الثانية تجمع منتخب أوزبكستان أمام كوريا الشمالية. ويسعى الأخضر إلى محو نتائجه السلبية التي مني بها في البطولة السابقة التي أقيمت في العاصمة القطرية الدوحة، بعدما خرج من دور المجموعات محملاً بثلاث خسائر كانت أمام سوريا ٢-١ والاردن ١-صفر والأخيرة كانت أمام اليابان بخماسية نظيفة. ويبحث المنتخب السعودي الى اعادة أمجاده الاسيوية من خلال هذه النسخة بعد أن نجح بتحقيق اللقب ثلاث مرات كانت في أعوام ٨٤ و٨٨ و٩٦ وكان وصيفاً في ثلاث نسخ أعوام ٩٢ و٢٠٠٠ و٢٠٠٧. وتمر الكرة السعودية بمرحلة حرجة بعد النتائج السلبية التي باتت سمة للأخضر منذ آخر انجاز له وهو وصوله الى نهائي اسيا ٢٠٠٧ والذي خسره من أمام العراق بهدف نظيف. ويخشى السعوديون أن يواصل منتخبهم انتكاسته الفنية لاسيما أن فترة اعداده للبطولة لم تكن بالشكل المطلوب بعدما قرر اتحاد القدم الغاء عقد مدربه السابق الاسباني لوبيز كارو من الدفة الفنية بعد خسارته في نهائي الخليج أمام قطر قبل شهرين وتعيين الروماني أولاريو كوزمين مدرب أهلي دبي بالإعارة ليستلم الدفة الفنية في البطولة. ونجح الأخضر في الوصول الى النهائيات بعدما تصدر مجموعته التي ضمت بجانبه منتخبات العراق والصين وإندونيسيا برصيد ١٦ نقطة. وفي المقابل ستكون حظوظ المنتخب الصيني أوفر في خطف الفوز مقارنة بإعداده الناجح للبطولة بقيادة مدربه الفرنسي الان بيران الذي كون منتخباً شاباً ونجح بالفوز معه في ٩ مباريات مقابل خسارة وحيدة من العراق. ووصل المنتخب الصيني الى النهائيات بشق الأنفس بعدما نجح بتحقيق أفضل مركز ثالث. أوزباكستان وكوريا الشمالية وفي مباراة أخرى لحساب ذات المجموعة يلتقي منتخبا أوزبكستان وكوريا الشمالية في مباراة متكافئة. ونجح المنتخب الاوزبكي في الوصول الى النهائيات بعدما حقق المركز الثاني في مجموعته التي ضمت منتخبات الامارات المتصدر وهونغ كونغ وفيتنام برصيد ١١ نقطة وبفارق خمس نقاط عن الأول. في حين وصل منتخب كوريا الشمالية الى النهائيات بعد تحقيقه للقب كأس التحدي الآسيوية بفوزه في المباراة النهائية على منتخب تركمانستان بركلات الترجيح ٥-٤. عمان وكوريا الجنوبية وفي مباراة لحساب المجموعة الأولى يسعى المنتخب العماني إلى الخروج بأي نتيجة إيجابية حينما يواجه نظيره الصعب كوريا الجنوبية في افتتاح مشوارهما الآسيوي. وتملك عمان بقيادة المدرب الفرنسي بول لوجوين تشكيلة جلها من اللاعبين الشبان إلا أنه يعول كثيراً على خبرة حارسه المميز علي الحبسي ومهاجمه عماد الحوسني. ويعلم العمانيون أن الخسارة ستضعف حظوظ الأحمر في خطف احدى بطاقتي التأهل كونه سيلعب مباراته الثانية أمام المنتخب المستضيف استراليا والذي حقق فوزاً كبيراً أمام الكويت 4-1 في افتتاح البطولة. وفي المقابل يسعى المنتخب الكوري أحد أبرز المرشحين لنيل اللقب الى احباط أي مفاجأة من قبل المنتخب العماني. ويقود المنتخب الكوري المدرب الالماني أولي شتيلكه الذي يعول كثيراً على لاعبيه المحترفين في قارة أوروبا والذي أكده في حديثه قبل المباراة بقوله: "هناك كثير من التوقعات معلقة على اللاعبين المحترفين في أوروبا"، إلا أنه شدد على الاداء الجماعي هو الأهم بالنسبة له وهو من سيحقق له النتائج الايجابية.