عاقب نادي سبارتا براغ لاعبين اثنين بإجبارهما على التدرب مع فريق السيدات، بسبب تعليقاتهما المناهضة للمرأة التي تفوها بها ضد حكم إحدى المباريات في الدوري التشيكي. وقام لاعب وسط الميدان لوكاس فاتشا والحارس توماس كوبيك، نجما سبارتا براغ، بالتهجم على مراقبة الخط لوسي راتاجوفا في نهاية مباراة لفريقهما تعادل فيها 3-3 مع نظيره زبروجوفكا، حيث قالا لها: "النساء يجب أن يكون مكانهن المطبخ". وقال ادام كوتاليكا، رئيس نادي سبارتا براغ، في تصريحات لصحيفة "ليدوف نوفيني" تعليقا على العقوبة: "لكي يقتنعا ويريا بعينيهما أن النساء لسن خبيرات فقط في المطبخ". كما قال كوبيك، الذي قدم اعتذارا في وقت لاحق من خلال موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، عندما نشر هناك صورة له تجمعه بزوجته وابنته الصغيرة: "في رأيي النساء يجب أن تبقى في المطبخ ولا تقم بإدارة مباراة في كرة القدم للرجال". ومن جانبه، أدان ميروسلاف بيلتا، رئيس الاتحاد التشيكي لكرة القدم، الاعتداء اللفظي من جانب اللاعبين المذكورين ووصف تعليقاتهما بـ "غير المقبولة". ومن المنتظر أن تصدر لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة التشيكي قرارا بخصوص هذا الموضوع في غضون أسبوع.