قررت لجنة مكافحة المنشطات السعودية، إيقاف العداء، مخلد العتيبي، لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوي، بعد اكتشاف مادة محظورة خلال برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في ريو البرازيلية 2016. وبحسب بيان اللجنة يوم الخميس، فإنه تم اكتشاف وجود عناصر محظورة ونواتجها الأيضية والعنصر اسمه "سيرا"، ويتعلق بعوامل النمو والمواد المتصلة بها، وهو محظور رياضيا أثناء وخارج المنافسات الرياضية، وفقاً لأنظمة وقوانين الوكالة الدولية وادا. وقامت اللجنة بإتاحة الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة ب، ولكنه تنازل عنها، كما تم خلال الجلسة استعراض كافة المستندات الثبوتية وإتاحة الفرصة للاعب بالرد. وقررت اللجنة إيقاف العتيبي لمدة أربع سنوات، عن جميع الأنشطة الداخلية والخارجية مع سحب أي ميداليات وجوائز وإلغاء نتائج حققها اللاعب أثناء منافسات دورة الألعاب الأولمبية.