تتجه الأنظار يوم الخميس صوب ستاد الأمير فيصل بن فهد، والذي سيحتضن ديربي الرياض بين النصر وغريمه التقليدي الهلال في قمة مواجهات المرحلة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، الذي سيشهد مواجهتين، حيث يلعب الأهلي أمام الفيصلي، ويستضيف الباطن نظيره الرائد. ويبحث الفريقان عن إبقاء سجلهما خاليا من الخسائر، حيث إنهما الفريقان الوحيدان اللذان لم يخسرا في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم. ويدخل النصر اللقاء ويبحث عن أمور كثيرة من خلال الديربي، حيث يأمل في رد اعتباره أمام غريمه التقليدي بعدما خسر منه 5-1 في آخر لقاء جمعهما في دوري المحترفين الموسم الماضي، والذي شهد تتويج الهلال باللقب, إضافة إلى كونه يبحث عن مساواة جاره بالنقاط حيث يفصلهما ثلاث نقاط. ويحتل النصر المركز الرابع برصيد 13نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن أهلي جدة والهلال متصدري الدوري. ويبحث الأرجنتيني غوستافو كونتيرس مدرب النصر عن الدخول إلى قلب الجماهير النصراوية من خلال تحقيق الانتصار بعدما قاده في مواجهتين سابقتين، حيث فاز على التعاون وتعادل أمام أحد 2-2. وتنفس كونتيرس الصعداء بعودة لاعب الوسط إبراهيم غالب الذي غاب عن لقاء أحد الماضي بداعي الإصابة، بالإضافة إلى جاهزية جميع لاعبيه، ومن المتوقع أن يبدأ اللقاء بالمهاجم محمد السهلاوي ويحيى الشهري اللذين كانا على دكة البدلاء في لقاء أحد السابق. وفي المقابل يبحث الهلال عن مواصلة مستوياته المميزة التي يقدمها منذ الموسم الماضي بقيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز، حيث واصل الفريق سلسلة انتصاراته بفوزه الصعب على ضيفه الباطن 2-1. ويعلم الأرجنتيني دياز أن هذه المباراة ستكون خير إعداد لفريقه للنهائي القاري الذي سيواجه من خلاله فريق أوراوا ريدز الياباني يوم 18 نوفمبر المقبل، حيث إن الفوز على الغريم التقليدي سيضعه في الصدارة على الأقل بجانب الأهلي مع وجود مواجهة مؤجلة له أمام الرائد. وقرر دياز إبعاد الحارس العماني علي الحبسي عن اللقاء وإعادة الحارس الأساسي عبدالله المعيوف الذي غاب عن لقاء الباطن الماضي، في حين سيكون اللاعب نواف العابد متاحا للمشاركة في اللقاء بعد شفائه من الإصابة. وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة، ستكون مهمة الأهلي صعبة للغاية حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي المميز هذا الموسم. ويسعى الأهلي للمحافظة على الصدارة، حيث يتصدر برصيد  16 نقطة وبفارق الأهداف عن الهلال الثاني. وقدم الأهلي مستويات مميزة بقيادة مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف بعدما تجاوز بدايته السيئة ليقدم أداء مميزا كان آخرها فوزه الكبير على غريمه التقليدي الاتحاد بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة. وفي المقابل يسعى الفيصلي إلى استعادة توازنه عقب خسارته أمام التعاون في المرحلة السابقة والتي جعلته يحتل المركز الخامس برصيد 13 نقطة وبفارق الأهداف عن النصر والباطن. وفي حفر الباطن يسعى الرائد إلى تضميد جراحه والابتعاد عن مناطق الخطر حينما يحل ضيفاً على الباطن. ويتذيل الرائد ترتيب المسابقة برصيد نقطتين وبفارق ثلاث نقاط عن الاتفاق صاحب المركز قبل الأخير. ويأمل الروماني سيبيريا مدرب الرائد في أن يواصل فريقه تقديم ذات المستوى الذي قدمه أمام الشباب في المرحلة السابقة بعدما نجح بخطف نقطة على الرغم من تخلفه بهدفين نظيفين. وفي المقابل يبحث الباطن عن استعادة نغمة الانتصارات عقب خسارته الصعبة أمام الهلال 2-1 في المرحلة السابقة التي وضعت الفريق في المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر.