تغلب الاتحاد على ضيفه التعاون، بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك خلال المواجهة التي جمعتهما ضمن مواجهات الجولة 13 من مسابقة الدوري السعودي. ودخل الاتحاد اللقاء تحت قيادة مدربه العائد من جديد الروماني بيتوركا، وشهدت بداية اللقاء  ضغطا اتحاديا على مرمى التعاون.  وخلال اقل من 10 دقائق شهدت مجريات الشوط طرد لاعب من كل فريق، محود معاذ من التعاون و قصي الخيبري من الاتحاد. ضربة حرة للتعاون لعبها عبدالمجيد الرويلي مخادعة لحائط الصد إلى المهاجم باولو ايفولو لكن الاخير لم يحسن التعامل معها. ومع تسديدة ريفاس الذي سدد كرة قوية خلصها الدفاع،  انتهت مجريات الشوط الأول سلبيا. الشوط الثاني شن الاتحاد سيلا من الهجمات على الفريق الضيف، تسديدة قويه من فهد المولد ابعدها السبيعي بصعوبه، بعدها بدقائق ريفاس راوغ المدافع و سدد كرة قويه أسكنها الشباك.  بعدها بثلاث دقائق طلال العبسي يسجل هدفا اتحاديا ثانيا عن طريق الخطأ في مرماه،  سان مارتن كاد ان يسجل هدفا ثالثا أثر تسديده قويه ابعدها السبيعي. بعدها حضر المتخصص عبدالمجيد الرويلي ليقلص الفارق لفريقه من ضربه حره على حدود منطقه الجزاء.  و في الدقائق الاخيرة ضربه جزاء تقدم لها ريفاس و تمكن السبيعي من ابعاد الكرة لكن المولد تابعها ولعبها لمحمد ابو سبعان الذي وضعها في المرمى هدفا ثالثا.  ومن ثم اختتم مختار فلاته مسلسل الاهداف بعد مجهود كبير من فهد المولد. وتغلب الأهلي على مضيفه الفتح 2-صفر في المرحلة 13 من المسابقة التي شهدت تحقيق نجران انتصارا ثمينا على مضيفه الرائد 3-2. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، استعاد الأهلي صدارته وبفارق المواجهات المباشرة عن وصيفه الهلال بفوزه الصعب على مضيفه الفتح 2-صفر. ووجد الأهلاويون صعوبة كبيرة في اختراق دفاع الفتح القوي في الشوط الأول الذي انتهى سلبيا. وفي الشوط الثاني كثف الأهلي هجومه وسنحت فرصة محققة لمهاجمه مهند عسيري الذي تلقى كرة متقنة من زميله تيسير الجاسم ليسدد الكرة تصطدم بالعارضة وتذهب خارج الشباك. وانتظر الأهلي حتى الدقيقة 74 حينما حصل قائدة تيسير الجاسم على ركلة جزاء بعد تعرضه لاعاقة داخل منطقة الجزاء من لاعب الفتح مبارك الاسمري ليتصدى لها المدافع اسامه هوساوي ويضعها في الشباك. وعند الدقيقة 85 عزز المهاجم مهند الاهلي تقدم الاهلي بتسجيله الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله تيسير الجاسم برأسه في شباك الحارس عبدالله العويشير. وارتفع رصيد الأهلي إلى 30 نقطة متساويا مع الهلال بالنقاط ومتفوقا عليه بالمواجهات المباشرة، وبقي الفتح على رصيده السابق 16 نقطة في المركز الثامن. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم حقق نجران فوزا ثمينا حينما قلب الطاولة على مضيفه الرائد بانتصاره 3-2. وفرط الرائد في فرصة اقتناص ثلاث نقاط في متناول يده حينما فاجأ ضيفه بتسجيل هدفين في ظرف دقيقتين عن طريقة مهاجميه صالح الشهري 28 وفهد الجهني 31. ونجح نجران بتسجيل هدفين مطلع الشوط الثاني عن طريق لاعبه حمد الربيعي 55 و57. ونجح مهاجم نجران الخبير عيسى المحياني هدف الفوز لفريقه عند الدقيقة 73. وارتفع رصيد نجران الى 8 نقاط في المركز 12 في حين تراجع الرائد الى المركز قبل الأخير برصيد 7 نقاط.