توج نادي مكة لذوي الاحتياجات الخاصة بلقب بطولة غرب آسيا الأولى للأندية لكرة الطائرة وضع الجلوس والتي اختتمت مساء اليوم بصالة الأمير رعد بن زيد الرياضية بعمان، بمشاركة كل من نادي مكة من السعودية ونادي المستقبل A ونادي المستقبل B ونادي فلسطين الفلسطيني حيث تعذر مشاركة نادي الأمل السوري ونادي الأقصى الفلسطيني. وجاء تتويج نادي مكة المكرمة بعد فوزه في جميع مبارياته بالدور الأول والدور الثاني بدون أي خسارة، فيما حل فلسطين الفلسطيني ثانياً ونادي المستقبل A ثالثاً. إلى ذلك أقامت اللجنة المنظمة للبطولة حفلا ختاميا بحضور ممثل الاتحاد البارالمبي لمنطقة غرب أسيا جاسر نويران، وممثل اللجنة البارالمبية السعودية رشيد البداح ومدير البطولة رئيس نادي المستقبل حمزة هندي. من جهته عبر عالي القرشي مدير نادي مكة عن سعادته بهذه البطولة شاكراً اللاعبين على تحقيق هذا الإنجاز مهدياً الفوز للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد ولأعضاء اللجنة البارالمبية السعودية وأعضاء مجلس إدارة النادي.