فقدت الإمارات آخر فرصة لخوض ملحق التأهل لكأس العالم لكرة القدم 2018 بخسارتها 1-صفر أمام العراق في استاد عمان في العاصمة الأردنية يوم الثلاثاء. وأنهت الإمارات مشوارها في التصفيات الآسيوية باحتلال المركز الرابع في المجموعة الثانية برصيد 13 نقطة لتفشل في بلوغ النهائيات للمرة الثانية في تاريخها بعد نسخة 1990. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى نهائيات كأس العالم مباشرة بينما يخوض صاحبا المركز الثالث في المجموعتين مواجهة فاصلة ويلعب الفائز مع فريق من اتحاد أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا. ولم تكن للإمارات أنياب هجومية اليوم في غياب صانع اللعب عمر عبد الرحمن (عموري) أفضل لاعب في آسيا 2016 بسبب الإصابة إضافة إلى الهداف علي مبخوت للإيقاف. واستغل ذلك منتخب العراق لينتزع الفوز بفضل هدف من ضربة رأس رائعة لأيمن حسين قبل مرور نصف ساعة. وكانت الإمارات بحاجة للفوز اليوم للإبقاء على فرصها مع انتظار نتيجة لقاء السعودية واليابان. بينما لم يكن للعراق فرصة قبل لقاء اليوم لكنه حقق فوزا معنويا رفع رصيده إلى 11 نقطة.