أصدر الغاني أسامواه جيان، لاعب العين الإماراتي، بياناً صحافياً، ينفي ما تردد في وسائل إعلام في بلاده، حول تورطه بمقتل صديقه كاسترو، مغني الراب الغاني، في يوليو الفائت أثناء قضائه الإجازة الصيفية رفقة اللاعب المشهور وعائلته في آدا الغانية. وقال جيان في بيانه: "ما قالته وسائل الإعلام حول تورطي بقتل كاسترو وصديقته أو خطفه اتباعاً لتعاليم روحية، لتعزيز مسيرتي الرياضية، أمر سخيف جداً، وتستخدمه وسائل الإعلام لزيادة مبيعاتها، وستستمر بفعل ذلك اليوم وغداً". وأتبع: "لقد آثرت الصمت في وجه تلك الشائعات، ولم أفعل ذلك لأني أخفي شيئاً ما، بل فعلته لأنني لا أريد التدخل في مجرى التحقيق الذي تجريه الشرطة الغانية". ويعترف الغاني أنه كان مستاءً جداً خلال الفترة الماضية حول ماكُتِب وقيل، ويضيف: "أولئك الذين اتخذوا وسائلهم الإعلامية منصات هجوم علي، لم يكلفوا أنفسهم بالبحث عن دليل حقيقي لدعم ما ساقوه، ودليل ذلك ادعاءات التضحية بصديقي، التي لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تكون حقيقة". وختم لاعب سندرلاند الإنجليزي السابق بيانه قائلاً: "والآن أستطيع القول إنني لست مسؤولاً عن اختفاء كاسترو وصديقته جانيت، وليست لي يد في ذلك، ولم أقترف أي ذنب أخلاقي أو قانوني على الإطلاق". وكان جيان، الذي يدعو أصدقاءه في كل صيف إلى قضاء وقت في أحد المنتجعات، قد اجتمع مع كاسترو وصديقته و5 أشخاص في يوم 4 يوليو الماضي، وبعد قضاء يومين، ذهب جيان ومعه كاسترو إلى الضفة الأخرى من المنتجع لاستئجار دراجات مائية (جيت سكي) وعاد جيان إلى أصدقائه، وبعد قضاء وقت قصير، ورد بلاغ إلى أمن المنتجع بوجود إحدى الدراجات النارية في البحر، دون راكبها، ليكتشف بالنهاية أنها تعود إلى كاسترو الذي اختفى مع صديقته.