يتابع البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني استثماراته الفندقية، بافتتاح فروع جديدة لعلامة "سي ار 7" التجارية في مراكش ونيويورك ومدريد بحسب ما ذكر شريكه الأربعاء. وكان أفضل لاعب كرة قدم في العالم 5 مرات قد افتتح فروعا لفندقه بشراكة مع مجموعة بيستانا الفندقية في العاصمة البرتغالية لشبونة وفونشال عاصمة ماديرا مسقط رأسه. وقال جوزيه روكيت مدير التطوير في بيستانا "سنفتتح فندقا جديدا (لعلامة) سي ار 7 في مراكش"، مضيفا أن الاعمال قد بدأت وسيحتوي على 164 غرفة. وسيكون الفندق الأول الذي سيفتتح بعد 18 شهرا في مراكش، حيث كان رونالدو (32 عاما) يزور بانتظام قبل نحو سنتين صديقه الملاكم بدر هاري. وتمنح الشبكة لضيوفها فرصة التقاط الصور بجانب صورة ثلاثية الابعاد لقائد منتخب البرتغال. وتتضمن علامة "سي ار 7" التجارية ايضا مجموعات من الملابس والأحذية.