كشف اللاعب الدولي الفرنسي بول بوغبا اليوم الخميس أن طموحه هو أن يصبح "أفضل لاعب في العالم" في المستقبل. وساهم بوغبا في تتويج فريقه يوفنتوس ببطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم في الموسمين الماضيين، منذ أن انضم لفريق السيدة العجوز من فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي عام 2012. كما ظهر الشاب بشكل لافت خلال بطولة كأس العالم الماضية بالبرازيل، ليتوج بجائزة أفضل لاعب شاب في المونديال بعدما قاد منتخب بلاده للتأهل إلى دور الثمانية في البطولة. وأعرب بوغبا خلال حديثه للموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن أمله في حصد المزيد من الجوائز الفردية والجماعية. وقال لاعب الوسط البالغ (21 عاما) "أشعر بالفخر والسعادة لحصولي على هذه الجائزة، وكان شرف لي اللعب في كأس العالم". وأوضح بوغبا "لا يمكنني التنبؤ بما سيحدث في المستقبل، ولكنني سوف أبذل أقصى الجهد لحصد المزيد من الجوائز، إنني أسعى لمواصلة العمل الجاد. وهدفي أن أصبح أفضل لاعب في العالم". وينتهي عقد الأسمر مع يوفنتوس عام 2016، وسوف يصبح هدفا رئيسيا للعديد من الفرق الأوروبية الكبرى التي كان ترغب في التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية وعلى رأسها فريقا ريال مدريد الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي، فيما يجري يوفنتوس مفاوضات حاليا مع بوجبا من أجل الاتفاق على تمديد التعاقد لمدة ثلاثة أعوام أخرى.