لا يجد الشباب أي مشاكل عندما يرحل إلى إيران في دوري الأبطال الآسيوي، وتكشف نتائج مبارياته هناك تفوقاً واضحاً على أنديتها منذ المباراة الأولى التي جمعته بسابهان أصفهان في نسخة 2010. وخلال تلك الفترة، لعب الشباب 4 مباريات خسر أولاها أمام سابهان قبل 5 مواسم، لكن مشواره بعد ذلك لم يعرف غير الفوز، حيث بدأ انتصاراته على الأراضي الإيرانية على ملعب ذوب آهن في مباراة كان نجمها فيصل السلطان، مهاجم الليث السابق الذي أحرز هدف الفوز الوحيد، وثاني انتصار سعودي في إيران، بعد فوز الهلال الأول على سبا باتري في 2009. وبعد غيابه عن نسخة 2012، عاد الشباب ليلاقي تراكتور تبريز في معقله، وحينها سجل الأرجنتيني سباستيان تيغالي هدف الفوز الشبابي، والثاني على التوالي. وفي النسخة الماضية، واصل الشباب تفوقه في أراضي إيران، وهزم تراكتور من جديد بهدف الفلسطيني عماد خليلي.