أعلن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، في تصريحات إلى قناة "العربية" أنه تم تعيين المدرب السعودي فيصل البدين على رأس الجهاز الفني للمنتخب الأول بشكل مؤقت، وذلك حتى يتم التعاقد مع جهاز فني أجنبي في الفترة المقبلة. وقال عيد في تصريحاته: "اجتمعت بأعضاء اللجنة الفنية في اتحاد القدم، وقررنا تكليف البدين مدربا للمنتخب السعودي حتى ننتهي من التعاقد مع الجهاز الفني المقبل، وسيتولى تدريب المنتخب في أيام الفيفا وتصفيات كأس العالم المقبلة، وهو أحد الكفاءات السعودية التي نثق بها، وسيتولى تشكيل جهازه الفني الذي سيكون مكونا من السعوديين الأكفاء". وأبدى عيد انزعاجه من تصريحات رئيس نادي النصر التي أطلقها عقب مباراته أمام الرائد، منتقدا فيها أداء الحكام السعوديين، وقال: "التصريحات أزعجتني بشكل كبير، ولن أرد عليها، الأمير فيصل أخ عزيز، وتصريحاته الآن موجودة لدى اللجان القضائية في الاتحاد، وهي ستتخذ ما تراه مناسبا في شأنها بحسب اللوائح والأنظمة، الاتحاد السعودي يعمل بشكل مؤسساتي وليس انفراديا بحسب ما يراه رئيسه".