عوقب النجم المخضرم واين روني ، القائد السابق للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم ، من قيادة السيارات لمدة عامين بعد إدانته اليوم الاثنين بتهمة القيادة تحت تأثير المشروبات الكحولية.وكانت الشرطة قد استوقفت روني (31 عاماً) مهاجم فريق إيفرتون الإنجليزي في الساعات الأولى من صباح اليوم الأول من سبتمبر الجاري ، ووجهت له تهمة القيادة وهو مخمور.وقال روني في بيان بعد جلسة الاستماع بالمحكمة:  أود الاعتذار علنا عن افتقادي للانضباط بشكل لا يفترض التسامح إزاءه ، عندما قمت بالقيادة متجاوزا الحد المسموح به (من الكحوليات). كان هذا أمر خاطئ تماما.وأضاف: اعتذرت بالفعل لعائلتي ولمدربي ورئيس النادي وكل من في إيفرتون.. الآن أود الاعتذار لكل الجماهير ولكل من تابعني ودعمني طوال مسيرتي. وتابع: بالطبع أتقبل عقوبة المحكمة وأتمنى التكفير بعض الشيء من خلال الخدمة المجتمعية.وذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن روني ملزم كذلك بأن يؤدي 100 ساعة في الخدمة المجتمعية ، إلى جانب دفع 170 جنيه إسترليني (230 دولار) قيمة المصروفات القضائية.وجاء مثول روني أمام المجموعة بعد يوم واحد من هزيمة إيفرتون أمام مانشستر يونايتد صفر - 4 ، وهي أول مباراة لروني أمام فريقه السابق منذ عودته إلى إيفرتون في الانتقالات الصيفية.