لم يكن سقوط أهلي جدة في الأمتار الأخيرة من الدوري هذا الموسم، الأول من نوعه، فهنالك تجارب عدة سبق وأن أفقدت الفريق الأخضر الطامح لتحقيق حلمه الذي تجاوز 30 عاماً. ففي موسم 1996، كان الأهلي قريبا من تحقيق اللقب الأهم، وخاض مواجهته النهائية أمام نظيره أزرق العاصمة، لكن الأخير انتصر بثنائية سجلها آنذاك سامي الجابر "هدفين"، مقابل هدف أخضر وحيد جاء من إمضاء خالد قهوجي. وفي الموسم الذي تلاه 1997، كان الأهلي مرشحا قويا لنيل اللقب، بعد أن حل وصيفا للهلال في الدور التمهيدي برصيد 41 نقطة، وعلى بعد 4 نقاط من البطل الأزرق، لكنه خسر مواجهة إياب أزرق العاصمة بهدفين لهدف، في المربع الذهبي، أحرزها آنذاك (نواف التمياط، خالد التيماوي) للهلال، فيما أحرز هدف الأخضر حمزة صالح، وكانت مواجهة الذهاب قد انتهت بالتعادل الإيجابي لكل منهما. أما موسم 1999، فخسر أخضر جدة، مواجهته النهائية أمام غريمه التقليدي الاتحاد، بهدف وحيد سجله حمزة ادريس. كما كان أهلي جدة، قريبا جدا من تحقيق لقب الدوري خلال الموسم الرياضي 2000، بعد تعادله مع جاره الأصفر بالرصيد النقطي بواقع 51 نقطة، في الدور التمهيدي، إلا أن الأخير استطاع من تحقيق اللقب بعد التغلب على جاره الأخضر في المواجهة النهائية بهدفي طارق المولد، وسليمان الحديثي، فيما سجل للأهلي طلال المشعل. وفي موسم 2001، خسر الأهلي مواجهة جاره الأصفر 4-2، في لقاء إياب المربع الذهبي، بعد أن تعادلا سلبا في مواجهة الذهاب. كما خسر كذلك من النصر في المربع الذهبي ذاته موسم 2002 بركلات الترجيح، بعد أن تعادلا سلبا طوال زمن اللقاء. وفقد الأخضر لقب الدوري في موسم 2003 ، بعد خسارته من الاتحاد على استاد الملك فهد 3-2 حمزة ادريس، ومناف أبو شقير، وأسامة المولد، فيما أحرز هدفي الأهلي لاعبيه بوشعيب المباركي، وطلال المشعل، وكان حينها قد حل وصيفا لجاره بـ 47 نقطة، وعلى بعد نقطتين خلال الأدوار التمهيدية، قبل أن يتجاوز نظيره القادسية في المربع الذهبي. كما خسر أيضا في المربع الذهبي موسم 2003، أمام نظيره الشباب حامل اللقب بهدفين مقابل هدف. ومنذ ذلك الحين لم يكن هنالك حضورا قويا يذكر للفريق الأخضر خلال الاستحقاق الأهم، إلى حين موسم 2011 بعد أن قدم التشيكي كارل جاروليم فريقا نافس فيه على جبهات عدة، ووصل به إلى مواجهته الأخيرة أمام الشباب في الدوري، لكن الخضر تعادلوا بهدف لمثله عن طريق حسن الراهب، وناصر الشمراني للشباب. وفي الوقت الذي كان يأمل فيه أنصار الأهلي تصدرهم مسابقة الدوري قبل الجولة الأخيرة، والاقتراب من تحقيق اللقب الحلم، فقد الأهلي اللقب وبشكل مفاجئ غير متوقع، بعدما تعادل مع التعاون بهدفين، وفاز النصر على الهلال، ليصبح الفارق 4 نقاط بينهما.