طالب الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اكثر من 50 مسؤولاً كروياً من بينهم أعضاء في لجنته التنفيذية بإعادة الساعات التي حصلوا عليها كهدايا من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم خلال نهائيات كأس العالم الأخيرة. وقدرت قيمة الساعة الواحدة بنحو 25 ألف دولار. وقالت لجنة القيم التابعة للفيفا في بيان إن قبول الهدايا يمثل خرقا لميثاق القيم الخاص بالفيفا وإنه لم يكن من المفترض قبول هذه الساعات. إلا أن اللجنة قالت إنها لن تتخذ أي إجراءات ضد المسؤولين الذين يعيدون الساعات قبل 24 اكتوبر المقبل. وجاء في بيان لجنة القيم "لم يكن من المفترض على الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن يوزع هذه الساعات وكان من المفترض على من تلقوا حقائب الهدايا أن يتفقدوا ما بداخلها ليتحققوا إن كانت ملائمة أم لا وبعد اكتشاف أنها ساعات كان عليهم إما إعادتها أو الإبلاغ عنها". وقالت لجنة القيم إن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم وزع 65 حقيبة هدايا تحتوي كل منها على ساعة ثمينة على مجموعة من المسؤولين الكرويين من بينهم مسؤولون في اللجنة التنفيذية للفيفا وممثلون عن الدول المشاركة في النهائيات وهي 32 دولة الى جانب مسؤولين من اتحادات كرة القدم في أميركا الجنوبية.