قاد البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال فريقه إلى حجز مقعده في الدور نصف النهائي، بعدما سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" أمام العين الاماراتي في المواجهة التي انتهت 3-صفر واحتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وبدأت المباراة بأفضلية للضيوف الذين استحوذوا على النصف ساعة الأولى وحاولوا الوصول كثيراً إلى مرمى الهلال إلا أن هجماتهم لم تشكل خطراً كبيراً على مرمى الحارس عبدالله المعيوف. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 43 حينما تمكن مهاجمه البرازيلي كارلوس إدواردو من تسجيل هدف السبق بعدما ارتقى لعرضية زميله الاوروغوياني نيكولاس ميليسي وحول الكرة برأسه في شباك الحارس خالد عيسى. وعند الدقيقة 45+2 نجح البرازيلي إدواردو بتعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة متقنة من خلف المدافعين من زميله ميليسي وسدد الكرة قوية استقرت في شباك حارس العين خالد عيسى. وفي الشوط الثاني اندفع لاعبو العين نحو مرمى العين آملاً بتسجيل هذف تقليص الفارق في وقت مبكر وكاد مهاجمه البرازيلي كايو أن يسجل الهدف الأول بعدما اخترق دفاع الهلال وسدد كرةً خارج الخشبات الثلاث. وواصل العين محاولاته التي افتقدت الفعالية الهجومية حيث أن أغلب كراتهم تصل سهلة لدفاع الهلال، في حين أن أصحاب الأرض اعتمدوا على الهجمات المرتدة التي كادت أن تمنحهم الهدف الثالث حينما تلقى مهاجمه السوري عمر خربين تمريرة متقنة من زميله إدواردو وواجه المرمى وسدد الكرة قوية إلا أن الحارس خالد عيسى ابعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 65 سنحت فرصة ثمينة للهلال وتحديداً لمدافعه عبدالله الزوري الذي تلقى تمريرة من زميله سالم الدوسري ليواجه المرمى إلا أنه سدد الكرة خارج مرمى الحارس خالد عيسى. وعند الدقيقة 74 نجح البرازيلي إدواردو بتسجيل الهدف الشخصي الثالث له ولفريقه بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله سالم الدوسري وواجه المرمى ووضع الكرة بسهولة في شباك الحارس خالد عيسى. وفي الدقائق العشر الأخير فرض الهلال سيطرته المطلقة على المباراة وكاد البرازيلي إدواردو أن يسجل الهدف الرابع الشخصي له بعدما حول تمريرة زميله نواف العابد بقدمه نحو مرمى العين لتجد الحارس خالد عيسى الذي أبعدها بصعوبة. وفي الوقت بدل الضائع أهدر البديل محمد الشلهوب هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله نواف العابد ليراوغ أكثر من مدافع إلا أنه فشل في وضع الكرة في الشباك لتنتهي المباراة بفوز فريقه 3-صفر. وسيواجه الهلال في الدور نصف النهائي الفائز من مواجهة مواطنه أهلي جدة أمام بيروزي الايراني التي ستقام غداً الثلاثاء على ستاد محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي.