خفف مهاجم برشلونة، البرازيلي نيمار دا سيلفا، من وقع صدمة جماهير ناديه العريضة بسبب إصابة  لاعب الفريق الأرجنتيني ليو ميسي، وذلك بعد أن قدم  مباراة ممتازة على جميع النواحي التكتيكية والفنية في مباراة  فريقه، البارحة، أمام فريق ريال بيتيس لحساب الجولة 13 من منافسات الدوري الاسباني لكرة القدم. وحمل اللاعب البرازيلي الواعد بداية هجمات فريقه الكاتالوني، قبل أن يكلل مجهوده طوال المباراة بإحرازه الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 36 من عمر المباراة، ليفتح شهية زملائه لافتراس النادي الاندلسي. وأظهر نيمار مهارة استثنائية بعد نجاحه في المرور من شتاينهوفر بـ"تشميسة نادرة" بركبته، وهو  عكس ما اعتاد عليه محبو كرة القدم حول العالم بأن يقوم اللاعب بـ"تشميس" خصمه بأقدامه فقط. وانتزعت المهارة الاستثنائية للاعب البرازيلي إعجاب  الجماهير التي أطلقت على الحركة "موسلينيا" وتعني "التشميس بالركبة" بالإسبانية.