تأهل الهلال السعودي إلى الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا بعد تعادله أمام مضيفه لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي للمسابقة. واستفاد الهلال من فوزه الكبير في مباراة الذهاب التي جرت على استاد الملك فهد الدولي أمام لخويا 4-1 ليستفيد من التعادل ويصعد إلى الدور نصف النهائي. ‏‫ونجح الهلال بفرض سيطرته طوال الشوط الأول الذي تسابق لاعبوه على إهدار الفرص المحققة في حين وضح الارتباك على دفاع أصحاب الأرض. ولاحت أولى الفرص للضيوف بعد مرور خمس دقائق حينما مرر لاعبه سالم الدوسري كرةً ذكية للبرازيلي إيلتون ألميدا الذي واجه المرمى وسدد الكرة بعيداً عن شباك الحارس كلود لامين. وواصل الهلال هجومه وكاد لاعبه سالم الدوسري يفتتح التسجيل للهلال بعدما اخترق دفاع لخويا إلا أنه تأخر في تسديد الكرة لينقض عليه المدافع محمد موسى ويبعدها عن مناطق الخطر. وعند الدقيقة20  سنحت للهلال فرصة أخرى لمدافعه الكوري كواك تاي هي الذي حول عرضية البرازيلي إدواردو برأسه إلا أنها ذهبت خارج المرمى. وعند الدقيقة 25 نجح البرازيلي إدواردو لاعب الهلال بافتتاح التسجيل بعدما حول تمريرة زميله سالم الدوسري في شباك لخويا. وقبل نهاية الشوط تمكن لاعب لخويا إسماعيل محمد بتسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرةً قوية سكنت شباك الحارس خالد شراحيلي. وفي الشوط الثاني تغير حال لخويا الذي سيطر على المباراة وبدأ بشن هجومه نحو مرمى الهلال. وأخفق مهاجمه محمد مونتاري في تسجيل الهدف الثاني بعدما وصلته تمريرة مميزة من التونسي يوسف المساكني إلا أنه فشل في وضعها في الشباك الخالي. وأهدر مونتاري هدفاً محققاً آخر بعدما وصلته تمريرة داخل منطقة الجزاء ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس خالد شراحيلي الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 71 نجح لخويا بتسجيل هدف التقدم عن طريق مدافعه الإسباني فلوريس الذي حول عرضية التونسي يوسف المساكني برأسه في شباك الهلال. وحاول لخويا تسجيل هدفه الثالث بعدما واصل هجومه إلا أن دفاع الهلال كان يقظاً وذاد عن مرماه ليبعد خطر أصحاب الأرض. وعند الدقيقة 87 قضى البرازيلي ديجاو على آمال لخويا حينما نجح بتسجيل هدف التعادل، بعدما تلقى تمريرة من زميله سعود كريري ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وسيلعب الهلال في الدور نصف النهائي أمام الفائز من مواجهة الأهلي الإماراتي ونفط طهران الإيراني الذي ستقام غداً.