كشف عبدالعزيز عبدالشافي الشهير بـ "زيزو" مدير قطاع الكرة في فريق الأهلي المصري أن رمضان صبحي لاعب الفريق سيعاقب وفقاً للائحة الفريق الداخلية بعد قيامه بتصرف غير لائق أثناء مباراة السوبر المصري أمام الزمالك اليوم الخميس . وأضاف زيزو خلال تصريحاته بالمؤتمر الصحافي أنه سيعقد جلسة مع رمضان لتحذيره من تكرار مثل هذا التصرف خلال المباريات الكبرى . وقام رمضان باستفزاز لاعبي الزمالك بالوقوف على الكرة، مما تسبب في نزول لاعبي الزمالك المتواجدين على دكة الاحتياطي على رأسهم حازم إمام قائد الفريق الأبيض للاشتباك معه والاعتداء عليه، وتوقفت المباراة لأكثر من 10 دقائق قبل أن تعود وتستأنف مرة أخرى. وفاز الأهلي بالسوبر المصري بعد تغلبه على الزمالك بثلاثة أهداف مقابل هدفين على ملعب هزاع بن زايد بالإمارات . وأوضح زيزو أن رمضان لاعب صغير السن ويحتاج إلى التوجيه طوال الوقت، نظرا لقلة خبرته لكنه يعد واحدا من أفضل اللاعبين داخل مصر في الوقت الحالي . من ناحية أخرى، كشف زيزو أنه عمد على تهيئة لاعبي الأهلي نفسيا خلال الأيام الماضية من أجل تحفيزهم لاستعادة البطولات والفوز بالسوبر وهو ما تحقق خلال المباراة . وأضاف أن جميع اللاعبين أثبتوا جدارتهم واستحقاقهم بارتداء زي الأهلي من خلال التتويج بالسوبر والعودة لمنصات التتويج . وأهدى زيزو الكأس لجماهير الأهلي الوفية التي زحفت لتشجيع الفريق في الإمارات ولم تتخل عنه في كبوته مؤكدة على حبها وعشقها لكيان القلعة الحمراء .