حقق أرسنال الانجليزي فوزا مستحقا 4 - 2 على مضيفه باتي بوريسوف من بيلاروس في المجموعة الثامنة ضمن الجولة الثانية من بطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". وتربع أرسنال على الصدارة برصيد ست نقاط، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، فيما احتل سرفينا زفيزدا المركز الثاني برصيد أربع نقاط، وجاء باتي بوريسوف في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، وتذيل كولون الترتيب بلا نقاط. وعاد أرسنال بفوز كبير من أرض مضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي بأربعة اهداف لثيو والكوت (9 و23) وروب هولدينغ (25) والفرنسي أوليفييه جيرو (49 من ركلة جزاء) مقابل هدفين للصربي ميركو إيفانيتش (28) وميخائيل غورديتشوك (67).