قال تيبو كورتوا حارس تشيلسي إنه من غير المرجح أن يحظى زميله ألفارو موراتا باستقبال جيد عندما يلعب في ضيافة أتليتيكو مدريد في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء بسبب انتماء اللاعب سابقا للفريق الغريم ريال مدريد. وتعاقد تشيلسي مع موراتا في صفقة قياسية للنادي من ريال هذا الصيف وبدأ مشواره بشكل رائع في ستامفورد بريدج. وسجل المهاجم الإسباني ثلاثة أهداف ليقود تشيلسي للفوز 4-صفر على ستوك سيتي في الدوري يوم السبت الماضي. وقال كورتوا، الذي قضى ثلاثة مواسم في أتليتيكو، إن زميله موراتا يجب أن يستعد للمباراة الكبيرة في استاد متروبوليتانو. ونقل موقع تشيلسي على الإنترنت عن كورتوا قوله: إنه سيحظى باستقبال مختلف عني. ألفارو خاض العديد من المباريات أمام أتليتيكو وأعتقد أنه سجل لكني غير متأكد لذا ستنتظره مباراة كبيرة. وأضاف: بالنسبة لي سيكون الأمر وديا بشكل أكبر لكن على مدار 90 دقيقة سيكون التنافس قويا بسبب الرغبة في الفوز، ونحن ندرك أنه منافس من طراز رفيع. نحن ندرك أنه يملك الإمكانيات ونحن سعداء أنه سجل ثلاثة أهداف في مباراة واحدة.. بالنسبة للمهاجم فإنه يعيش على تسجيل الأهداف ولقد أحرز بالفعل عدة أهداف مهمة هذا الموسم. وافتتح تشيلسي مشواره في دور المجموعات بدوري الأبطال بالفوز 6-صفر على  قرة باغ بينما تعادل أتليتيكو بدون أهداف في ضيافة روما.