حرمت السلطات الإسرائيلية سامح مراعبة، لاعب المنتخب الفلسطيني، من الالتحاق ببعثة منتخب بلاده المشاركة في بطولة كأس آسيا 2015، بعدما احتجزت جواز سفره ومنعته من مغادرة البلاد. ومُنِع مراعبة، الذي خرج من السجن الشهر الماضي، من السفر وأُعيد من جديد إلى فلسطين، بعدما احتجز جواز سفره لأكثر من 5 ساعات. وأكد الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أن ما تقوم به سلطات الاحتلال يتعارض مع كافة المواثيق والقوانين الدولية خاصة لوائح اللجنة الأولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم التي تكفل بدورها حرية الحركة والتنقل لجميع اللاعبين حول العالم. يذكر أن سلطات الاحتلال قامت بإطلاق سراح اللاعب سامح مراعبة في الأسبوع الأول من ديسمبر 2014 بعد اعتقاله مدة 8 شهور، وذلك أثناء عودته رفقة لاعبي منتخب فلسطين من معسكر تدريبي أقيم في قطر.