وقع اتحاد القدم السعودي رسميا، عقداً مع المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا، لقيادة الدفة الفنية للمنتخب السعودي الأول خلال مشاركته المقبلة المنتظرة في مونديال روسيا 2018. وكان اتحاد عزت، قد أعلن الخميس الماضي عن اتفاقه مع المدرب الأرجنتيني لتولي المهمة، خلفا للهولندي بيرت فان مارفيك الذي قاد الأخضر إلى البطولة العالمية. وكتب اتحاد القدم عبر "تغريدة" على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الخميس: "رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت يوقع مع مدرب منتخبنا الأرجنتيني باوزا وذلك للإشراف على الأخضر في مونديال روسيا 2018". وتابع في بيانه: "سيلعب منتخبنا الوطني في شهر أكتوبر القادم مواجهتين وديتين ضمن أيام الفيفا، 7 أكتوبر مع منتخب جامايكا، و10 أكتوبر مع منتخب غانا".