أصبحت انجليكه كيربر، المصنفة الأولى عالميا بين محترفات التنس لكنها رغم ذلك لم تألف تماما اللقب الذي حصلت عليه بعد صعودها السريع إلى القمة رغم سعادتها البالغة بالإنجاز. ورغم أن التجربة ما زالت جديدة نسبيا فإن اللاعبة الألمانية البالغ عمرها 28 عاما والقادمة من بريمن وصلت إلى القمة في الشهر الماضي عندما حصدت لقبها الثاني في البطولات الأربع الكبرى هذا العام في أميركا المفتوحة في موسم رائع للاعبة التي تستخدم اليد اليسرى. وظلت كيربر في النصف الثاني من قائمة المصنفات العشر الأوائل عالميا خلال الأعوام الأربعة الأخيرة ولم تستطع الوصول إلى الأسبوع الثاني في البطولات الأربع الكبرى طيلة 2015 لكن الأحوال تغيرت وحدثت الانطلاقة في يناير/كانون الثاني الماضي. وبعد تأهلها إلى نهائي بطولة برزبين فجرت كيربر مفاجأة بالانتصار على المصنفة الأولى السابقة الأميركية المخضرمة سيرينا وليامز في نهائي استراليا المفتوحة حيث تمكنت اللاعبة المعروفة بقوة دفاعها من إظهار قدراتها أخيرا. وقالت كيربر لرويترز عن حالة النضج التي وصلت إليها "كل الخبرة من الأعوام القليلة الماضية اجتمعت وظهرت هذا العام. الثقة في نفسي زادت قليلا هذا العام". وأضافت "الفوز في أستراليا كان بالطبع رائعا واستمر (تأثيره) في الأشهر القليلة الماضية، وأنا هنا الآن كأفضل لاعبة في العام.. وفي العالم في الحقيقة". وضمنت كيربر إنهاء العام كمصنفة أولى بعدما أجبرت إصابة في الكتف سيرينا وليامز على الانسحاب من البطولة الختامية لموسم تنس السيدات في سنغافورة والتي تنطلق يوم الأحد المقبل وتبلغ قيمة جوائزها سبعة ملايين دولار. وأشارت كيربر إلى أنها سوف "تفتقد" سيرينا التي حصدت 22 لقبا في البطولات الأربع الكبرى لكنها لم تظهر نفس العاطفة تجاه الروسية الشهيرة ماريا شارابوفا التي ستعود إلى المنافسات في أبريل نيسان المقبل بعد انتهاء إيقافها لمدة 15 شهرا بسبب مخالفتها لوائح المنشطات. وأجابت موضحة رغبتها في تغيير الحديث عن الأمر "سنرى عندما تعود. لا أعلم لا أفكر في ذلك".