قررت محكمة التحكيم الرياضي تخفيض عقوبة إيقاف المدرب الحالي للمنتخب البرتغالي لكرة القدم فرناندو سانتوس والمفروضة عليه عندما كان يشرف على منتخب اليونان، إلى النصف لتصبح 4 مباريات، اثنتان منها مع وقف التنفيذ. وأوقف الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) سانتوس 8 مباريات بسبب ما اعتبره سلوكا غير رياضي ضد طاقم التحكيم في ثمن نهائي مونديال 2014 في البرازيل حين خرجت اليونان على يد كوستاريكا. وخفضت محكمة التحكيم الرياضي في لوزان هذه العقوبة "من 8 مباريات الى 4 منها اثنتان مع وقف التنفيذ في فترة 6 أشهر" حسب ما أعلنت المحكمة اليوم الاثنين. وخفضت المحكمة الغرامة المالية الى النصف ايضا من 20 الف فرنك سويسري الى 10 آلاف. وسيبدأ سانتوس بتنفيذ العقوبة اعتبارا من 29 الحالي عندما تستقبل البرتغال صربيا في الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا. وعين فرناندو سانتوس في سبتمبر الماضي خلفا لمواطنه باولو بينتو الذي ترك منصبه مطلع الشهر نفسه عقب خسارة البرتغال المفاجئة امام ضيفتها البانيا (صفر-1) في افتتاح مشوار التصفيات الأوروبية. وتحتل البرتغال المركز الثاني في المجموعة التاسعة برصيد 6 نقاط من 3 مباريات بفارق نقطة واحدة خلف الدنمارك التي لعبت مباراة أكثر.