صب نجم ميلان الايطالي السابق ومدافع مونتريال امباكت الكندي الحالي, اليساندرو نيستا جام غضبه على حكم مباراة ريال مدريد الإسباني ويوفنتوس الايطالي، في المباراة التي جمعتهما، أمس الأربعاء، في إطار منافسات الجولة الثالثة من منافسات مجموعات دوري أبطال أوروبا، وذلك بانتقاد علني وواضح للحكم جرافي؛ مطالبا بايقاف الحكم الالماني على الفور. وأثار الحكم صاحب الـ 40 عاما جدلا واسعا بسبب مباراة الأمس، بعد قرارات عدة مصيرية، كان من شأنها تحويل مجرى المباراة ونتيجتها بحسب قول الصحافة الايطالية، التي عنونت اللقاء باسم "السيدة المسروقة", وذلك باحتسابه ركلة جزاء على جيورجيو كيلليني، وبطرد اللاعب ذاته بعد احتكاك بسيط مع نجم ريال مدريد الاسباني البرتغالي كريستيانو رونالدو. وعقب نيستا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" قائلا: "اوقفوا حكم مباراة مدريد واليوفي", ومن ثم أتبعها بتغريدة أخرى قال فيها: "ركلة الجزاء هذه لا تحتسب في إيطاليا لكن تحتسب في أوروبا,هنا نحن متفقون, لكن القرار الخاطئ هو الطرد".  يذكر ان المباراة قد انتهت بفوز "الميرينغي" بهدفين مقابل هدف وحيد, وبهذه الخسارة يقع اليوفي في مأزق حرج للغاية، وذلك لقبوعه في المركز قبل الأخير من المجموعة برصيد نقطتين فقط، ويحتاج فريق "السيدة العجوز" للخروج بنتيجة إيجابية من لقاء ريال مدريد القادم، والفوز في المبارتين الأخيرتين أمام غالطة سراي في تركيا، وامام كوبنهاغن الدنماركي في إيطاليا للصعود الى دور الـ 16 من مسابقة "ذات الأذنين".  




تغريدة نيستا في "تويتر"