أعلنت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) يوم الثلاثاء أن القرار بشأن استئناف نجمة التنس الروسية ضد عقوبة الإيقاف بسبب المنشطات من المتوقع أن يصدر خلال الفترة القصيرة المقبلة. وأشارت كاس إلى أن القرار بشأن دعوى استئناف شارابوفا الفائزة بخمسة ألقاب في بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى من المتوقع أن يصدر في الاسبوع الأول من أكتوبر المقبل بدلا من الموعد المحدد سلفا في 19 سبتمبر الجاري. وكانت كاس حددت في البداية يوم 18 يوليو الماضي موعدا للنطق بالحكم، قبل أولمبياد ريو دي جانيرو. واعترفت شارابوفا في مارس الماضي بسقوطها في اختبار للكشف عن المنشطات في يناير الماضي خلال بطولة أستراليا المفتوحة. وأكدت شارابوفا أن الاختبارات أظهرت تعاطيها عقار "ميلدونيم"، الذي كانت تستخدمه كدواء لعلاج أمراض القلب والدورة الدموية. واستأنفت شارابوفا ضد عقوبة الإيقاف عامين المفروضة عليها من الاتحاد الدولي للتنس.