أعلن المهندس محمد فرج عامر رئيس لجنة الشباب والرياضة في البرلمان المصري ورئيس  نادي سموحة انه قرر اقالة البرازيلي جوزفان فيبرا المدير الفني للفريق بعد تسريب مكالمه هاتفيه له يسب فيها مصر ويصفها بالبلد اللعين . وقال عامر انه وصلت اليه معلومات حول مكالمة مسربة لفييرا مع وكيله في الإمارات يطلب فيها البحث عن عقد عمل مع احد الأندية ويصف مصر بالبلد اللعين وانه ألقي بمقعد في وجه رئيس النادي مضيفا ان المدرب البرازيلي سيمثل للتحقيق غدا لحفظ حق النادي قبل فسخ تعاقده وإبلاغ الاتحاد الدولي تمهيدا لترحيله من مصر. وذكر رئيس النادي ان من سرب المكالمة شخص يدعى آبو سفيان وان فييرا تطاول فيها على مصر وعلى النادي الذي يدربه مؤكدا انه وبدافع وطني لن يسمح للمدرب البرازيلي بالاستمرار في تدريب الفريق رغم النتائج الجيدة التي حققها مع الفريق حتى الان في الدوري المصري. وأضاف ان البديل  الا قرب لتدريب الفريق بعد  رحيل فييرا هو المدرب المصري حلمي طولان والذي كان مدربا للفريق قبل تولي البرازيلي القيادة الفنية للفريق