أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أن بطولة الدوري لموسم 2015-2016 ستنطلق في 23 أغسطس المقبل. وستقام مباراتا الكلاسيكو بين الغريمين التقليديين برشلونة حامل اللقب وريال مدريد الوصيف في 8 نوفمبر على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد، و3 أبريل في "كامب نو" ببرشلونة. وأحرز برشلونة لقبي الدوري والكأس المحليين في الموسم الماضي، فضلا عن دوري أبطال أوروبا. وسيبدأ الفريق الكاتالوني موسمه في الكأس السوبر الإسبانية ضد اتلتيك بلباو (وصيف بطل الكأس) في 14 و17 أغسطس، على أن يستهل حملة الدفاع عن لقبه بطلا للدوري في 23 منه ضد اتلتيك بلباو بالذات على أرض الأخير. ويلتقي ريال مدريد في المرحلة الأولى مع سبورتينغ خيخون الضيف الجديد، في حين يلعب أتلتيكو مدريد بطل الموسم قبل الماضي مع لاس بالماس الوافد الجديد أيضا. ويختتم الدوري الإسباني في الخامس عشر من مايو 2016.