أكد اللاعب البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الإسباني أنه سيصنع "التاريخ" في برشلونة، وأنه يرغب في الفوز "بكل البطولات الممكنة" مع الفريق.  وأوضح اللاعب، في مقابلة بثتها قناة "غويت" الإسبانية التلفزيونية اليوم "أداء برشلونة يسعد الجميع دائما. إنني على خير ما يرام هنا وسأصنع التاريخ في هذه المدينة. أرغب في الفوز بجميع البطولات الممكنة". ووصف نيمار ارتداء قميص برشلونة بأنه "فخر" لكل لاعب، مشيرا إلى أن العديد من النجوم العمالقة لعبوا لهذا الفريق. وقال: "الآن، أشكل جزءا من تاريخ برشلونة. إنه أمر مثير. حلم الطفولة أصبح حقيقة". كما أكد نيمار أن أفضل لاعب في العالم حاليا هو ليونيل ميسي وهو أحد نجوم الفريق أيضا. وأشار اللاعب إلى أهمية والده في حياته الشخصية ومسيرته الكروية، وقال: "والدي هو الشخصية التي تظهر في حياتي بأكملها".