أصدر الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، قراراً يقضي بتكليف إدارة مؤقتة لتسيير الأمور بنادي الاتفاق بعد انتهاء الفترة الرسمية لمجلس الإدارة الحالي، والتي انتهت أمس الاثنين حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية للنادي الشرقي.   وجاء في القرار الصادر: "نظراً لانتهاء فترة مجلس إدارة نادي الاتفاق، ولما تقتضيه المصلحة العامة، فقد تم تكليف مجلس إدارة مؤقت مكون من أحمد الدوسري رئيساً، ويوسف السيد عضواً، وعدنان المعيبد عضواً، وستتولى هذه الإدارة القيام بتسيير أعمال النادي حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية". الجدير بالذكر أن خالد الدبل يعد أبرز المرشحين لتولي كرسي رئاسة النادي الشرقي خلال فترته المقبلة، إذ تقدم بملفه للترشح بشكل رسمي، وضمت قائمة الدبل إلى جانبه حاتم المسحل وبندر العليو ومعاذ العوهلي وعبدالحكيم التويجري وسلطان الجميح وإبراهيم القاسم وراشد الدوسري.