خيم التعادل السلبي على مباراة منتخب سوريا مع نظيره كوريا الجنوبية، وتعادلت إيران مع الصين في المواجهتين التي جمعت المنتخبات يوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا. وحصد منتخب سوريا أول نقطة له لكنه ظل في المركز الخامس قبل الأخير بالتساوي مع الصين صاحبة المركز الرابع فيما رفع منتخب كوريا الجنوبية رصيده إلى أربع نقاط ليقتسم صدارة المجموعة الأولى مع إيران. وخسرت سوريا في الجولة الأولى أمام اوزبكستان بهدف نظيف فيما فازت كوريا الجنوبية على الصين 3-2. وفي المباراة الثانية، اكتفى المنتخب الإيراني بحصد نقطة واحدة من مباراته أمام مضيفه الصيني حيث تعادل معه سلبيا. ورفع المنتخب الإيراني رصيده إلى أربع نقاط في صدارة المجموعة ، بعدما فاز في مباراته الأولى على نظيره القطري 2 - صفر ، بينما حصد المنتخب الصيني أول نقطة له في المجموعة محتلا المركز الرابع.