ودع المنتخب السعودي نهائيات كأس آسيا 2015 المقامة بأستراليا مبكرا بعد خسارته أمام أوزبكستان 3-1 في ختام مباريات دور المجموعات والذي شهد تحقيق الصين فوزه الثالث في المسابقة على حساب كوريا الشمالية 2-1. وهذه هي المرة الثالثة التي يخرج فيها الأخضر من دور المجموعات بعد النسخة التي احتضنتها الصين 2004 وقطر 2011 طوال مشاركاته التسع في النهائيات والتي حقق اللقب في ثلاث مناسبات كانت أعوام 84 و88 و96 وكان وصيفا في ثلاث مناسبات أعوام 92 و2000 و2007. ووضحت أفضلية الأوزبك مبكرا ونجح بافتتاح التسجيل بعد مرور دقيقتين بعدما استثمر نجم المباراة ساردور رشيدوف الذي استغل ارتباك الدفاع السعودي وسدد كرة مرت من بين أقدام الحارس وليد عبدالله. وواصل الأوزبك سيطرتهم وكاد لاعبهم شوخرات محمدييف أن يحرز الهدف الثاني بعدما تلاعب بالدفاع السعودي وسدد كرة مرت من جانب مرمى الحارس وليد عبدالله. وفي الشوط الثاني تحسن أداء الأخضر وأهدر مهاجمه نايف هزازي هدفا محققا بعدما وصلته كرة أمام المرمى الأوزبكي وسدد الكرة بطريقة غريبة لتذهب بعيدا عن الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 60 أتى الفرج السعودي حينما حصل مهاجمه نايف هزازي على ركلة جزاء لينفذها المهاجم محمد السهلاوي بنجاح. بعدها استعاد منتخب أوزبكستان سيطرته ونجح مهاجمه البديل فوكهيد شودييف بتسجيل هدف التقدم عند الدقيقة 71 بعدما ارتقى لكرة ووضعها برأسه في الشباك السعودية. وحاول المنتخب السعودي العودة من جديد بعدما اندفع نحو مرمى الاوزبك الذين اعتمدوا على الهجمات المرتدة ونجحوا من خلالها بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 79 عن طريق ساردار رشيدوف الذي استغل تمريرة زميله شودييف ووضع الكرة على يمين الحارس وليد عبدالله. وبهذه النتيجة خطف منتخب أوزبكستان البطاقة الثانية ليواجه منتخب كوريا الجنوبية في الدور ربع النهائي في حين ستلعب الصين بطلة المجموعة أمام المنتخب المستضيف أستراليا بعدما اختتمت مبارياتها في دور المجموعات بتحقيقها الفوز الثالث أمام كوريا الشمالية 2-1. وسجل هدفي الصين مهاجمه صن كي "1"، "42"، في حين تكفل المدافع الصيني جوان غوان هدف كوريا الشمالية بالخطأ في مرماه عند الدقيقة "57".