وضع مهاجم ريال مدريد الاسباني غاريث بايل منتخب بلاده ويلز على مشارف نهائيات كأس اوروبا لكرة القدم المقررة العام المقبل في فرنسا عندما قاده الى الفوز على مضيفه القبرصي 1-صفر اليوم الخميس في نيقوسيا في الجولة السابعة من منافسات المجموعة الثانية.  وسجل بايل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 82 بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من اشلي ريتشاردز من الجهة اليمنى.  وهو الفوز الثالث على التوالي لويلز، الوحيدة التي لم تمن باي خسارة في المجموعة حتى الان، والخامس في التصفيات مقابل تعادلين فعززت موقعها في الصدارة برصيد 17 نقطة وباتت بحاجة الى نقاط مباراتها امام اسرائيل الاحد المقبل لضمان تواجدها في العرس القاري في فرنسا والمشاركة في بطولة دولية للمرة الاولى منذ 58 عاما.  وتعود المرة الاخيرة التي شاركت فيها ويلز في بطولة كبرى الى مونديال 1958، وفشلت بعدها في التواجد بين الكبار سواء قاريا او عالميا وذلك على الرغم من ضم صفوفها لنجوم كبار امثال راين غيغز وايان راش ومارك هيوز.  لكن نجم النادي الملكي بايل يبدو مصمما على فك النحس وهو يواصل تألقه في التصفيات حيث سجل هدفه السادس الذي يتقاسم به المركز الثاني على لائحة الهدافين مع الانكليزيين داني ويلبيك وواين روني والبوسني ادين دزيكو بفارق هدف واحد خلف المتصدر مهاجم بولندا روبرت ليفاندوفسكي.  في المقابل، منيت قبرص بخسارتها الرابعة في التصفيات وبقيت رابعة بعدما تجمد رصيدها عند 9 نقاط من 3 انتصارات.  من جهته، انعش المنتخب البلجيكي اماله في التأهل بقلبه الطاولة على ضيفه البوسني بالفوز عليه 3-1.  وكانت البوسنة البادئة بالتسجيل عبر مهاجم روما الايطالي ادين دزيكو في الدقيقة 15 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من منصور مويدزا.  بيد ان فرحة ماندزوكيتش لم تدم سوى 8 دقائق حيث تمكن لاعب وسط مانشستر يونايتد الانكليزي المغربي الاصل مروان فلايني من ادراك التعادل بضربة رأسية أيضا اثر تمريرة عرضية من مواطنه المنتقل حديثا الى الغريم مانشستر سيتي كيفن دي بروين (23).  ومنح دي بروين التقدم لاصحاب الارض بتسديدة رائعة بيمناه من 25 مترا بعد تمريرة من اكسل فيتسل (43).  وعزز نجم تشلسي الانكليزي ايدين هازار تقدم بلجيكا بهدف ثالث في الدقيقة 78 من ركلة جزاء بعد عرقلته من قبل اوغنيين فرانييس داخل المنطقة.  وفي المجموعة ذاتها، اكرمت اسرائيل وفادة ضيفتها اندورا برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها ايران زهاوي (4) ونير بيتون (22) وتومر حماد (26 من ركلة جزاء) ومونس دبور (38).  وعززت اسرائيل موقعها في المركز الثالث برصيد 12 نقطة، فيما تحتل اندورا المركز الاخير من دون رصيد بعد تعرضها للخسارة السابعة على التوالي.