قلل الإسباني جوسيب غوارديولا المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني من فداحة الأخطاء الدفاعية، التي ارتكبها فريقه أمام منافسه بورتو البرتغالي أمس الأربعاء في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا، معرباً عن تفاؤله بقدرة الفريق الألماني على العبور إلى الدور قبل النهائي في مباراة العودة بألمانيا. وقال المدرب الإسباني بعد هزيمة فريقه3/1  أمام بورتو في المباراة التي أقيمت في البرتغال: "الأخطاء يمكن أن تحدث.. اللاعبون بشر وهذا أمر معتاد في اللعب". وأضاف: "لقد تعافينا قليلا بعد 2/صفر وأحكمنا قبضتنا على المباراة ولكن جاء الهدف الثالث". وتابع غوارديولا قائلا: "ما زال هناك مباراة عودة.. نشعر بالحزن ولكن لدينا ستة أيام لنقوم خلالها بالتحليل". ويحتاج بايرن ميونيخ، بعد سقوطه المفاجئ في البرتغال، إلى تحقيق الفوز في ألمانيا يوم الثلاثاء المقبل بهدفين نظيفين على الأقل لتفادي الإقصاء المبكر من دوري الأبطال.