سُجل رقم قياسي جديد  في عمليات انتقال اللاعبين في أندية العالم بلغ قدره 1ر4 مليار دولار. وجاءت الأندية الإنكليزية حسب التقرير في طليعة الأندية المستثمرة، في حين بقي اللاعبون البرازيليون الأكثر طلبا في أسواق الانتقالات. وشهد العام الماضي 13090 عملية انتقال للاعبين في جميع أنحاء العالم لقاء مبلغ إجمالي بلغ قدره 1ر4 مليار دولار، وهو مبلغ يتضمن تبادل اللاعبين بين الأندية بالإضافة الى عمولات وكلاء أعمال اللاعبين. أما المبالغ الإجمالية لانتقال اللاعبين المحترفين فقد شهدت ارتفاعا بنسبة 1ر2 في المئة عام 2014 مقارنة مع عام 2013 (98ر3 مليار دولار) وبنسبة 4ر3 في المئة عن المعدل السنوي منذ 2011 بحسب الارقام التي اعلنتها "فيفا تي ام اس" التابعة للاتحاد الدولي والتي تسجل بالأرقام جميع الانتقالات الدولية بين الاندية.  ويبقى السوق الاوروبي الاول بنسبة 87 في المئة من الانتقالات.  وتحتل الاندية الانكليزية المركز الاول في نسبة الاستثمارات التي بلغت 17ر1 مليار دولار ي 2014، وهو ما يمثل اكثر من ربع حجم الانتقالات في العالم حسب ما اكد مارك غودارك المدير العام لمجموعة "فيفا تي ام اس" والذي اوضح ان المبالغ المدفوعة في سوق الانتقالات في انكلترا تشكل ضعفي ما تم انفاقه في اسبانيا التي تشاكل ثاني اكبر سوق للاعبين.  وقد تبين في الوقت ذاته بان اسبانيا هي الدولة التي باعت لاعبين اكثر من غيرها وذلك لقاء مبلغ قياسي قدره 667 مليون دولار عام 2014، مقابل 523 مليون دولار عام 2013، وحلت امام انكلترا (523 مليون دولار) والبرتغال (435 مليون دولار).  وقد شهد عام 2014 لاول مرة دخول الصين بين الدول المستثمرة العشر الاولى حيث انفقت انديتها مبلغ 100 مليون دولار في سوق الانتقالات.  وتبقى البرازيل رغم اخفاقها في احراز كأس العالم على ارضها الدولة الاكثر تصديرا للاعبين بعدما باعت 1493 لاعبا مقابل 448 مليون دولار، وتتقدم على الارجنتين (801 لاعب) وبريطانيا (596 لاعبا) وفرنسا (507 لاعبين).