اعتبر الفرنسي زين الدين زيدان، مدرب نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أنه ليس "أفضل مدرب في العالم"، وذلك قبل يومين من حفل جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الذي يتوقع ان يمنحه اياها. وقال زيدان في مؤتمر صحافي السبت: "لكي أكون صادقا، اذا منحت لي، سأقبلها بسرور كبير. أما اذا كان السؤال هل أنا أفضل مدرب في العالم؟، فالجواب هو كلا، وأنا أكيد من ذلك". وفي نهاية الأسبوع الماضي، خاض زيدان مباراته الرقم 100 على رأس الجهاز الفني للنادي الملكي، وهو قاده منذ مطلع عام 2016 الى سبعة ألقاب من أصل تسعة ممكنة: دوري أبطال أوروبا مرتين، ولقب الدوري الاسباني للمرة الأولى منذ 2012، وكأس العالم للأندية، والكأس السوبر الأوروبية مرتين، والكأس السوبر الاسبانية. واعتبر زيدان انه "محظوظ هنا، في أفضل ناد في العالم، مع اللاعبين الموجودين هنا (...) قمت بكل ما هو ممكن لكي أصبح مدربا. أحاول، هذا ما أقوم به، هذا ما يروق لي. عندما نقوم بالأمور بشغف، نصبح أفضل بطبيعة الحال. أنا مثل الآخرين، أتحسن يوما عن يوم". ويقيم الفيفا الاثنين حفل جوائزه السنوي في لندن. ويعد زيدان أبرز المرشحين لنيل جائزة أفضل مدرب، والتي يتنافس عليه مع الايطالي أنطونيو كونتي مدرب نادي تشلسي بطل انكلترا، ومواطن الأخير ماسيميليانو أليغري مدرب يوفنتوس بطل ايطاليا والذي خسر أمام ريال في نهائي دوري الأبطال الموسم الماضي.