حاولت جماهير منتخب إيرلندا الشمالية إهانة واستفزاز النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وذلك أثناء مباراة المنتخبين الإيرلندي الشمالي والبرتغالي في إطار تصفيات قارة أوروبا المؤهلة لنهائيات كأس العالم في البرازيل 2014. واعتادت جماهير المنتخبات الأوروبية المنافسة للبرتغال أن تستفز النجم البرتغالي رونالدو محاولة منها لإخراجه عن تركيزه وذلك بترديد "ميسي.. ميسي" فور استلامه أي كرة, لكن جماهير إيرلندا الشمالية فاجأت اللاعب صاحب الـ 28 عاما بأهازيج جديدة مهينة وتقول فيها "لست سوى جاريث بيل رخيص" في إشارة منها الى صفقة انتقال الويلزي الى ريال مدريد التي بلغت 100 مليون يورو والتي كسرت الرقم القياسي لصفقة انتقال رونالدو من مانشستر يونايتد الى ريال مدريد عام 2009. لكن رد رونالدو جاء قاسيا على الجماهير الإيرلندية بعد إحرازه لثلاثة أهداف من أصل أربعة ليقود منتخبه للفوز بنتيجة 4-2 على منتخب إيرلندا الشمالية. يذكر أن الجماهير القبرصية قد هاجمت رونالدو في واقعة مشابهة في عام 2011 أثناء مباراة المنتخب القبرصي أمام المنتخب البرتغالي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية 2012.