احتفت مدينة نابولي الإيطالية بنجمها الجديد غونزالو هيغواين والمنتقل حديثاً من نادي ريال مدريد الإسباني بصنع بيتزا جديدة تسمى باسمه، وتقدم في مطاعم البيتزا الإيطالية في مدينة نابولي. وعلى الرغم من أن "بيبيتا" كما يلقبونه في الأرجنتين لم يقض وقتاً طويلاً داخل أسوار النادي الإيطالي، إلا أن جماهير النادي الشغوفة بحب كرة القدم لم تتوان في أن تصنع نجمها الجديد الذي ترى فيه الخليفة الأفضل لنجمها السابق والمنتقل إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، الأوروغواياني أدينسون كافاني. وقام أحد طباخي مدينة نابولي ويدعى سالفاتوري فيسي بصنع بيتزا "هيغواين" التي تحمل اسم اللاعب ورقم قميصه "9" بعد إحراز النجم الأرجنتيني لأول أهدافه مع الفريق أثناء مباراة فريقه أمام فريق كييفو فيرونا، والتي انتهت بفوز فريق نابولي بنتيجة 4-2. يذكر أن بيتزا "كافاني" كانت أشهر بيتزا في مدينة نابولي بعد التألق الكبير للنجم الأوروغواياني في صفوف فريق مدينة نابولي.