حجز المهاجم تيمو فيرنر (21 عاما) مكانه في التشكيلة الأساسية بدلا عن المخضرم ماريو غوميز بسبب أهدافه المتواصلة خلال ثماني مباريات دولية فقط مع منتخب ألمانيا لكرة القدم قبل موعد نهائيات كأس العالم بعام واحد. واستهل فيرنر مسيرته الدولية العام المنقضي وأحرز ستة أهداف منها ثلاثة في كأس القارات هذا الصيف ليتقاسم صدارة هدافي المسابقة. وأعطى مهاجم لايبزيغ خيارات أكثر أمام منتخب ألمانيا في ظل تميزه بالسرعة وبالتنوع وعزز مكانته بتسجيل هدفين في الفوز 6 - صفر على النرويج في تصفيات كأس العالم يوم الإثنين. وقال غوميز (32 عاما) الذي أحرز 31 هدفا في 71 مباراة مع ألمانيا بعدما سجل أيضا في السداسية "سيهيمن فيرنر على خط الهجوم بالمنتخب في السنوات العشر المقبلة، وعلى الأرجح سيهيمن في أوروبا أيضا إذا استمر بهذا المستوى، وإنه يؤدي عملا رائعا ونحن في حاجة للاعب مثل تيمو إذا أردنا أن نكون أبطالا للعالم.  ولم تكن رحلة صعود فيرنر مفروشة بالورود فقد انتقل العام المنقضي إلى لايبزيغ بعد هبوط فريقه شتوتغارت ورغم تعرضه لصيحات استهجان من المشجعين في بعض مباريات الموسم الماضي فقد سجل 21 هدفا. وقال فيرنر: أنا سعيد جدا بشكل شخصي لتسجيل الأهداف مع المنتخب الوطني. وبات غوميز، الذي غاب عن كأس العالم 2014 بسبب الإصابة، الخيار الثاني في الهجوم بعد فيرنر قبل أن تبدأ ألمانيا رحلة الدفاع عن لقبها في كأس العالم في روسيا. وتابع غوميز: أخبرت المدرب بأنني سأكون جاهزا إذا احتاجني وسأقبل بأي دور خاصة إذا كان تيمو سيقودنا للفوز بكأس العالم.