تعرض الويلزي جاريث بيل لإصابة مفاجئة قبل بدء مباراة فريقه ريال مدريد أمام خيتافي والتي انتهت بفوز الأول 4-1. وكانت جماهير النادي الملكي على أهبة الاستعداد لرؤية نجمها الذي كلف خزينة النادي الملكي 100 مليون يورو في أول ظهور له على ملعب سانتياجو بيرنابيو. وشعر اللاعب صاحب الـ24 عاماً بآلام كبيرة في عضلات الفخذ للقدم اليسرى أثناء إحماءات الفريق, ليضطر لمناداة أخصائي العلاج الطبيعي على وجه السرعة, قبل أن يبلغ الطاقم الطبي الطاقم الفني للفريق بوجوب عدم إشراكه في المباراة لعدم المخاطرة به, وهو ما أجبر المدير الفني الإيطالي أنشلوتي للدفع بايسكو بدلاً منه. وأكد الجهاز الطبي في نادي ريال مدريد بأن إصابة بيل عبارة عن تقلص عضلي, وقال مدرب الفريق الايطالي كارلو انشيلوتي "لا اعتقد بان بيل سيكون جاهزا لمباراة بعد غد الاربعاء ضد التشي لكني واثق من انه سيلعب مباراة السبت المقبل".