حذر المدير الفني لتشلسي الانجليزي جوزيه مورينهو لاعبي فريقه من قيامهم بأداء أدوار تمثيلية داخل أرضية الملعب من أجل خداع الحكم للحصول على أي شيء من لاعبي الفريق الخصم.  وقال مورينهو في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" البريطانية إنه يكره التمثيل لأنه أمر غير شرعي، مؤكدا أن أي لاعب سيقوم بذلك سيتعرض للمشاكل معه لا تحمد عقباها.  وكان مورينهو قد انتقد بشدة الأسبوع الماضي قيام لاعب توتنهام هوتسبير فيرتودخن بالتمثيل على الحكم لخداعه من اجل منح مهاجم تشلسي فرناندو توريس بطاقة حمراء، خصوصا وان فيرتودخن بالغ في رد فعله لاجبار الحكم على طرد توريس.  ووصف مورينهو أن قيام أي لاعب من فريقه أو أي فريق بأداء دور تمثيلي على أي طريقة من أجل ان يتسبب في شيء لصالحه يعد امرا مقززا بالنسبة له، مجددا تحذيره بأنه لن يتسامح مع أي لاعب يقوم بذلك.  وطالب المدير الفني لتشلسي من الاتحادات الكروية في العالم باتخاذ إجراء حاسم فيمن يقوم بأداء تلك الأدوار من قبل اللاعبين، موضحا أنه في حال بقي الأمر على ما هو عليه فإن الأمور سوف تتكرر بشكل اكبر من ذي قبل.  واعتبر مورينهو أن السقوط التمثيلي يعد عار على كرة القدم، ومن يقوم به سواء من لاعبيه أو لاعبي الخصوم.  وذكر مورينهو أسماء بعينها تقوم بالتمثيل من خارج فريقه، وهما البرازيلي نيمار والايطالي بالوتيلي، مستنكرا عدم توجيه أي عقاب لهما بسبب ذلك.   وختم قائلا: "إن هذا الأمر كان دائما على سلم أولوياته مع جميع الفرق التي دربها"، مشيرا أنه كان يلوم وينتقد بشدة أي لاعب يدعي السقوط، ودلل على ذلك بما قام به مع روبن ودروغبا.