أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم على ثقته بأن فريقه سيواصل مسيرته المميزة بالدوري السعودي الممتاز وسيحقق حلم الجماهير في النهاية بحصد اللقب.واستعاد النصر صدارة الترتيب من الأهلي رافعا رصيده إلى 51 نقطة وبفارق نقطتين عن ملاحقه الأخضر، بعدما فاز الفريق العاصمي على الاتحاد 3-1 ضمن الجولة 21.وغرد الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) لجماهير الفريق وهنأهم بالفوز، قائلا: "جماهير الشمس .. لكم يا سر النصر وكنزه أزف التهاني فأنتم مصدر الإلهام و منبع الإبداع.. الفريق سيواصل مسيرته نحو تحقيق أحلامكم".من جهته استأنف فريق الكرة تدريباته استعدادا لمواجهة فريق بيروزي الإيراني يوم الأربعاء المقبل في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا.