أحال القضاء الإسباني اليوم الأربعاء نادي برشلونة ورئيسه جوسيب ماريا بارتوميو للمثول أمام المحكمة بسبب تهرب ضريبي مرتبط بالتوقيع مع المهاجم البرازيلي نيمار عام 2013. وأمرت المحكمة الوطنية في مدريد بقرار خطي محاكمة بارتوميو، سلفه ساندرو روسيل والنادي الكاتالوني بسبب دفع مبالغ أكبر لنيمار من المصرح عنها للسلطات الضريبية. وكانت النيابة العامة الإسبانية طالبت في نهاية مارس الماضي  بإصدار حكم بالسجن لرئيس برشلونة بارتوميو لمدة سنتين وثلاثة أشهر وللرئيس السابق روسيل بالسجن لمدة سبع سنوات بتهمة القيام بجنح ضريبية متعلقة بقضية نيمار. لكن والد اللاعب البرازيلي، أحد أطراف عملية انتقال اللاعب إلى برشلونة، أكد أن الصفقة حصلت بالطرق القانونية بشكل مطلق. وقال نيمار دي سيلفا سانتوس والد النجم البرازيلي في بيان: "أنا مقتنع بأن الأشخاص المعنيين في عملية الانتقال تقيدوا بجميع الأصول القانونية المتبعة في البرازيل وإسبانيا وبحسب القوانين المتبعة في الاتحاد الدولي لكرة القدم". وكانت النيابة العامة طالبت أيضا نادي برشلونة بدفع تعويضات بقيمة 2.22 مليون يورو، واتهمت بارتوميو وروسيل والنادي الكاتالوني بالاحتيال الضريبي واعتبرت بأن روسيل كان المسؤول الأول عن ذلك. وكان برشلونة دفع مبلغ 10 ملايين يورو إلى شركة "ان اند ان" التي يملكها والد نيمار في اتفاق أولي يقضي بانتقال الأخير الى النادي الكاتالوني في 2014، ثم قرر الأخير حسم عملية التعاقد مع اللاعب وتقديمها لكي يتمكن من ضمه في مايو 2013 بعد سلسلة من العقود المعقدة. وبحسب النيابة العامة، فإن هناك مؤشرات على أن صفقة نيمار بلغت أكثر من 57 مليون يورو التي تم التصريح بها لمصلحة الضرائب والمسجلة في حسابات النادي موسم 2012-2013.  وأشار المدعي العام الى أن "كلفة شراء اللاعب تقدر، على أقل تقدير، ب743.82 مليون يورو".