أظهر البرازيلي نيفيز تألقاً لافتاً في صفوف الهلال بعد رحيل مدربه السابق ريجكامب، فصانع الألعاب الأزرق بات يبث الفرح في قلوب الهلاليين كل مباراة يلعبها تحت إمرة المدرب اليوناني دونيس. الأخبار الصادرة من البيت الأزرق تشير إلى أن سبب تدني مستوى نيفيز في الفترة الماضية، وجود خلافات مع الروماني ريجكامب، وهو ما أكده  أيضاً رئيس النادي المستقيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حديث تلفزيوني. وحين العودة إلى عهد الإدارة الفنية الرومانية التي تجاوزت ستة أشهر، لعب تياغو ما يزيد عن 21 مباراة، تمكن خلالها من تسجيل 9 أهداف وصنع 3 أخرى -أي أنه بحاجة لأكثر من مباراتين حتى يسجل-، وهو ما جعل أنصار الفريق يطالبون باستبداله خلال سوق الانتقالات الشتوية. استعاد نيفيز مهارة العزف على آلة العود الموسيقية، فبعد رحيل ريجكامب؛ سجل 5 أهداف بجانب صناعته لهدف سجله سعود كريري أمام لوكومنتيف الأوزبكي، وجاءت اللعبات البرازيلية الناجحة ضمن 7 مواجهات فقط. ابن مدينة كوريتيبا البرازيلية، لعب خلال المواجهات السبع 587 دقيقة بواقع 5 مباريات كاملة وهو بحاجة إلى 117 دقيقة لعب كي يسجل لفريقه. مستوى تياغو صاحب القميص (7) في تصاعد مستمر، وهو ما جعل أنصار أزرق الرياض يطالبون ببقائه ضمن صفوف الفريق الموسم المقبل بعدما كان على وشك إبعاده لصالح أندية الدوريات الخليجية واستبداله بلاعب آخر.