أعرب المونتنغري نيبوشا يوفوفيتش المدير الفني لفريق هجر عن استيائه من قرار حكم لقاء فريقه أمام الأهلي اليوم الخميس في المرحلة الرابعة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم باحتساب ركلة جزاء مبكرة للأهلي، تسببت في اهتزاز وإرباك فريقه وكانت السبب في الخسارة صفر-3. وقال نيبوشا "أبارك للأهلي الفوز والنقاط الثلاث التي حصل عليها. الأهلي فريق كبير وفوزه ليس مفاجأة. الحقيقة أن الأهلي كان الأفضل في اللقاء وأهنئ الأهلي بالفوز ولا أود الحديث عن التحكيم، ولكن ضربة الجزاء كانت مبكرة وكان لها تأثير كبير سلبي على معنويات اللاعبين. والأهلي استطاع تسجيل هدفين آخرين". وأضاف "بشكل عام ، فاز الأهلي وأبارك له بغض النظر عن الفرص التي أتيحت ولم نوفق في تسجيلها وسنعمل في الفترة المقبلة على تعويض الخسارة وما زال الدور الثاني في بدايته". وأكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي أن فوز فريقه على هجر كان مهماً من الجانب المعنوي للاعبين. وقال: "رغم الانتصار فإن الفريق يحتاج للانسجام بشكل أكبر، واللاعبون الدوليون تدربوا أسبوعاً واحداً فقط، لذلك الفريق ظهر بشكل جيد ومازال لديه المزيد على الصعيدين الفني والتكتيكي، وشخصياً سعيد جداً بمستوى اللاعبين في الشوط الأول، وبعد الهدف الأول تحكمنا في مجريات اللقاء بشكل تام ثم سجلنا هدفين حسمنا بهما اللقاء لصالحنا". وتابع: "البداية موفقة في الدور الثاني ولكن لا نستطيع التأكيد على ذلك إلا بعد ثلاث مباريات مقبلة، وبصراحة أيضاً أود الإشادة باللاعب البرازيلي برونو سيزار الذي قدم أداءً مميزاً وهز الشباك في أول ظهور له مع الفريق، وأمامنا مباريات قوية بداية باللقاء المقبل أمام النصر في دور الأربعة لبطولة كأس ولي العهد نأمل التركيز فيها وتحقيق الفوز.