سيمدد المدرب يواكيم لوف عقده مع منتخب ألمانيا لكرة القدم حتى عام 2016 بحسب ما ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم السبت. وبحسب الصحيفة، سيعلن القرار فولفغانغ نيرسباخ، رئيس الاتحاد الألماني بعد ضمان التأهل إلى مونديال البرازيل 2014، والذي قد يحصل الثلاثاء المقبل بحال فوز ألمانيا على جزر فارو المتواضعة وعدم فوز السويد على كازاخستان. وتتصدر ألمانيا المجموعة الثالثة بفارق 5 نقاط عن السويد بعد فوزها على النمسا 3-صفر أمس الجمعة. وكان لوف (53 عاماً) استلم تدريب "ناسيونال مانشافت" بعد حلول ألمانيا ثالثة في مونديال 2006 على أرضها، وقادها إلى نهائي كأس أوروبا 2008، والمركز الثالث في مونديال 2010، ثم نصف نهائي كأس أوروبا 2012. وكان لاعب الدرجة الثانية سابقاً قد مدد عقده في أذار/مارس 2011 حتى مونديال 2014، وعلى الرغم من الانتقادات بعد كأس أوروبا فإنه حظي بثقة الاتحاد المحلي.