قررت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي إيقاف مدافع نادي التعاون سند شراحيلي مباراتين مع تغريمه مبلغ 10000 آلاف ريال بسبب دهسه على قدم لاعب الهلال البرازيلي نيفيز في مباراة الفريقين التي أقيمت، الجمعة الماضي، وانتهت هلالية 2-1. وكان شراحيلي قد قام بالدهس متعمداً على قدم البرازيلي نيفيز بعيداً عن أعين الحكم والتقطته عدسات التلفزيون.. وهو ما اعتبرته لجنة الانضباط سلوكاً مشيناً لاستخدامه قوة مفرطة ضد المنافس بدون كرة طبقاً للمادة "5" من لائحة الانضباط، والتي تنص على أنه " يتم أيقاف أو استبعاد أي شخص في حال ارتكابه مخالفة لم يلاحظها مسؤول المباراة، والايقاف لمباراتين  للسلوك المشين أو لاستخدام ألفاظ أو اشارات عدوانية بذيئة او مهينة تجاه المنافس أو أي  شخص آخر بخلاف مسؤولي المباراة".  وأكدت لجنة الانضباط في بيانها أن هذا القرار غير قابل للاستئناف .