تتجه الأنظار يوم غد الجمعة صوب ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، والذي سيشهد مواجهة ملتهبة تجمع الهلال بضيفه أهلي جدة في قمة مباريات المرحلة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. ويتصدر أهلي جدة الدوري برصيد 24 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن الهلال الثالث، إلا أن الأخير لديه ثلاث مواجهات مؤجلة. ويدخل اللقاء وهو مثقل بالجراح الآسيوية بعدما خسر نهائي القارة الصفراء يوم السبت الماضي أمام أوراوا ريد مايوندز الياباني بهدف نظيف في لقاء الإياب. ويأمل الأرجنتيني رامون دياز في أن يتجاوز لاعبوه خسارة النهائي الآسيوي وألا تؤثر على معنوياتهم لاسيما أن أمامهم مباراة صعبة أمام المتصدر وسيخوض بعدها مواجهاته الثلاث المؤجلة. وتوالت الصدمات على الأرجنتيني رامون دياز الذي سيدخل المواجهة بدون أبرز لاعبيه البرازيلي كارلوس ادواردو والسوري عمر خربين، حيث تعرض الأول لقطع في الرباط الصليبي في مواجهة الذهاب، في حين تعرض الأخير لكدمة قوية في مواجهة الذهاب التي احتضنها ستاد سايتاما في العاصمة اليابانية طوكيو. ومن المتوقع أن يزج دياز بالمهاجم الفنزويلي غليمين ريفاس ليكون أساسياً في المواجهة ليعوض غياب السوري خربين، في حين لن يغير كثيراً في تشكيلته التي خاضت النهائي الآسيوي. ويعلم الهلاليون أن الفوز على الأهلي سيمنح الفريق دفعةً معنوية كبيرة كونه سيضمد جراحه الآسيوية، إضافة إلى أنه سيقلص الفارق معه إلى نقطة وحيدة مع أفضلية وجود ثلاث مباريات مؤجلة سيبدأها أمام الرائد يوم الاثنين المقبل في القصيم. وفي المقابل يسعى الاهلي إلى استغلال حالة الهلال النفسية والانفراد بالصدارة حيث إن فوزه سيوسع الفارق مع الهلال إلى 7 نقاط. وتلقى الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي ضربةً موجعة بعد تأكد غياب المدافع معتز هوساوي بسبب الإصابة لينضم إلى النيجيري المصاب قودفري ابوا بونا. ونجح الأهلي في استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها في مرحلتين متتاليتين حينما تعادل أمام الفيحاء والتعاون, لينجح بالفوز على القادسية بثلاثية نظيفة. وعلى ستاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة يسعى أحد إلى الابتعاد عن المركز الأخير حينما يستضيف القادسية. ونجح أحد بحصد 4 نقاط في المرحلتين السابقتين بفوزه على الاتفاق وتعادله أمام الرائد 2-2 ليبقى في المركز الأخير بفارق الأهداف عن الرائد الذي فاز على الفيحاء أمس الأول الأربعاء. وفي المقابل يبحث القادسية عن استعادة توازنه عقب خسارته الثقيلة أمام الأهلي بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة. ويدخل القادسية اللقاء المباراة وهو في المركز التاسع برصيد 13 نقطة بفارق الأهداف عن اتحاد جدة الثامن والتعاون السابع.