أثار رامون دياز مدرب الهلال دهشة الإعلاميين في المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد مباراة الهلال والقادسية ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين بعدما أشار إلى أنه سيحدد مصيره مع الهلال بالبقاء أو الرحيل عقب تحقيق البطولة الآسيوية.  وقال دياز عقب فوز فريقه الصعب على القادسية: لا أرغب بالحديث عن مباراة القادسية، سأنتظر حتى انتهاء البطولة الآسيوية وبعدها سأحدد موقفي هل سأستمر أو أرحل عن الهلال. قبل أن يغادر المؤتمر الصحفي بوجه متجهم.   وحضر دياز، مدرب ريفير بليت وباراغواي، إلى الهلال في أكتوبر من العام الماضي وقاده إلى تحقيق الدوري السعودي للمحترفين للمرة الأولى منذ 5 مواسم، وضم إليه كأس الملك على حساب أهلي جدة ليمنح الهلال ثنائيته المحلية الأولى في تاريخه، وفي هذا الموسم بات قريباً من الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2017 بعدما تغلب على بيرسبوليس الإيراني برباعية لا رد لها في ذهاب نصف نهائي البطولة.