حضر رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالله بن مساعد، اجتماعا ضم عددا من وزراء الرياضة لدول الشرق الأوسط وآسيا الوسطى وأوروبا لمناقشة مستقبل الرياضة في العالم ووسائل صناعة رياضة واعدة. ورحب وزير الرياضة والثقافة والعلوم والتكنولوجيا، هيرو كازو ماتسو نو في بداية كلمته بالمشاركين، معتبرا الاجتماع خطوة هامة للعمل من أجل رياضة ناجحة في العالم. دارت بعد ذلك مداولات ونقاشات بين المجتمعين في هذا الإطار، فيما خصص الجزء الختامي من جلسة العمل لمناقشة أهمية الرياضة للمجتمعات، ودورها في نشر ثقافة السلام، إضافة لأهمية الرياضة ووسائل تحقيق النزاهة في منافساتها. يذكر أن منتدى الرياضة والثقافة الذي استضافته طوكيو على مدى اليومين الماضيين يعد أبرز الاجتماعات الرياضية لعام 2016، وقد حظي بمشاركة أكثر من 60 وزيرا من مختلف دول العالم. من جهة أخرى، التقى الأمير عبدالله بن مساعد بنائب رئيس الحزب الحاكم ماسا هيكو كومورا، وجرى خلال اللقاء الذي عقد في مقر الحزب الحاكم تبادل الأحاديث الودية، حيث عبر السيد كومورا عن تقديره للمملكة والعلاقات الكبيرة التي تجمعها مع اليابان. فيما وجه الأمير عبدالله بن مساعد الشكر لليابان لاستضافة وتنظيم المنتدى الدولي للرياضة والثقافة الذي يعد نوعيا في أهدافه ومحاوره، مؤكدا تطلعه لمزيد من التعاون في المجال الرياضي وبما يخدم الهدف الذي تسعى المملكة لتحقيقه رياضيا ضمن رؤية 2030 كصناعة الأبطال ونشر ثقافة الرياضة المجتمعية. وأبدى نائب الحزب الحاكم اهتمامه بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 بالمنتخب السعودي وصدارته، تأهله بجانب المنتخب الياباني إلى روسيا.