عندما يدلف مرعي عواجي إلى منزله الواقع بالرياض، يرمي بزّة التحكيم، وينسى وظيفته، للتفرغ لعائلته، ويعيش حياة طبيعية، بعيدة عن ضغوطات المهنة التي يتعرض لها في كل جولة من جولات الدوري السعودي. ويقول عواجي في الحلقة الثانية من سلسلة حياة الحكام في منازلهم:" الشهرة سلبتني الحياة الطبيعية خارج المنزل، ولهذا أحاول أن أقضي وقتاً طويلاً مع عائلتي في المنزل". ورغم الجدل الذي يلف قرارات حكام البطولات السعودية، يشعر مرعي بأنه يحظى بقبول من متابعي المسابقات المحلية، ويضيف:" لم أقابل أحداً يكرهني وكثير منهم يعتذر لي عن مابدر منه، وأتذكر أن أحدهم شتمني فرديت عليه بأدب، وعاد ليعتذر مني". وبدا مرعي سعيداً وهو يصطحب أطفاله إلى حديقة عامة في أحد أحياء العاصمة السعودية، ويقول:" الشهرة سلبت مني حياتي خارج المنزل، وهذا الأمر انسحب على أطفالي، وباتوا محرومين من الخروج بصحبتي، وبدلاً من ذلك يخرجون مع أعمامهم أو أخوالهم". وكشفت إبنة العواجي الصغيرة عن ميول والدها، وتقول:" والدي يشجع المنتخب، وأنا كذلك" وأردفت:" صديقاتي طلبّن مني أن أنقل رغبتهنّ لوالدي كي يساعد الهلال في المباريات".