سيتطلع البلغاري ديميتار برباتوف مهاجم موناكو الفرنسي لتسجيل أهداف في مواجهة الغريم السابق أرسنال الإنجليزي عندما يتقابل الفريقان في لندن غدا الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر بدوري أبطال اوروبا لكرة القدم. ولا يزال برباتوف يتذكر 46 هدفا سجلها مع توتنهام هوتسبير جار أرسنال خلال عامين في صفوفه قبل الانتقال مقابل 30 مليون جنيه إسترليني (46.05 مليون دولار) إلى مانشستر يونايتد في سبتمبر 2008. وسجل برباتوف هدفين على ملعب أرسنال عندما قاد فولهام للتعادل 3-3 في نوفمبر 2012 ورغم بلوغه 34 عاما في يناير الماضي فإنه سيتجه إلى لندن وهو هداف موناكو هذا الموسم. وسيذهب موناكو إلى لندن بمعنويات مرتفعة بعد فوزه 1-صفر على نيس في الدوري الفرنسي يوم الجمعة الماضي وهو ما جعل الفريق يتقدم إلى المركز الرابع بعدما خسر مرة واحدة فقط في آخر 17 مباراة خاضها بكافة المسابقات التي يشارك فيها هذا الموسم. كما فاز موناكو 1-صفر على ملعب أرسنال في مباراة ودية قبل بداية الموسم الحالي بفضل هدف من المهاجم الكولومبي رادامل فالكاو الذي يلعب حاليا في صفوف يونايتد على سبيل الإعارة. لكن يوجد اختلاف كبير بين المباريات الودية والمواجهات الرسمية وخاصة في دوري الأبطال. ويخضع البلجيكي يانيك كاراسكو جناح موناكو للعلاج بسبب كدمة في الفخذ كما يعاني لايفين كورزاوا مدافع فرنسا من إصابة في العضلات. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن ليوناردو جارديم مدرب موناكو قوله "يعتبر الجميع أن مواجهتنا هدية وقرعة سهلة وأن الحظ ساند أرسنال." وأضاف "من الطبيعي أن يعتقد الجميع أن أرسنال سيتأهل. أنا أيضا أعتقد أن أرسنال المرشح الأبرز لكن أحيانا في كرة القدم لا يفوز المرشح الأوفر حظا." وسبق للفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال قيادة موناكو بين 1987 و1994 وحذر لاعبيه من الاستهانة بالفريق الزائر. ورغم وصول أرسنال لدور الستة عشر للعام 15 على التوالي فإن الفريق خرج من نفس المرحلة أربع مرات متتالية. وقال فينغر "مواجهات دور الستة عشر في السنوات الأخيرة كانت صعبة للغاية. هذه مباراة متكافئة." وأضاف "نعلم أن موناكو متماسك للغاية من الناحية الدفاعية. لم تهتز شباكه أمام فرق جيدة في دور المجموعات." وتابع لموقع أرسنال على الإنترنت "عاد موناكو لمركز جيد في الدوري الفرنسي وثقته ستكون عالية." ومثل موناكو يمر أرسنال أيضا بفترة جيدة بعدما حقق ثمانية انتصارات في آخر تسع مباريات رغم الإصابات التي طالت أرون رامسي واليكس اوكسليد تشامبرلين وميكل ارتيتا وماتيو ديبوشي. كما يساند التاريخ أرسنال الذي خسر مرتين فقط في 20 مواجهة رسمية أمام أندية فرنسية. وخاض موناكو عشر مباريات أمام أندية انجليزية وحقق خمسة انتصارات مقابل هزيمتين لكن هذه أول مواجهة رسمية مع ارسنال.