أكد عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي أن دخول المشجعات الأستراليات مسموح إلى ملعب الهلال السعودي عندما يستضيف الأخير منافسه ويسترن سيدني وانديريرز، ضمن ذهاب نهائي أبطال آسيا، في الأول من شهر نوفمبر المقبل بالعاصمة الرياض. وأشارت صحيفة "ذي سيدني" الأسترالية إلى أن مسؤولي ويسترن سيدني، يعلمون أن حضور النساء إلى الملاعب السعودية غير مسموح. بينما يصرّ نفس المسؤول هناك على نقل المشجعات إلى الرياض لمؤازرة الفريق – حسب الأنظمة الآسيوية - وأكدت ذات الصحيفة أن الأستراليين تقدموا بطلب تأشيرة الدخول "الفيزا" إلى المملكة منذ وقت باكر. وقال المعيبيد في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "الاتحاد الآسيوي يلزم الأندية المستضيفة، بالسماح لمشجعي الأندية المنافسة بحضور المباريات، بغض النظر عن هوية ذكر أو أنثى، خصوصا إذا كان الوفد رسميا". وأضاف: "نحن ننفذ قرارات الاتحاد الآسيوي، التي تكفل للمشجعات الدخول إلى الملعب بحسب الأنظمة الرسمية والبروتكولات، لأن هناك تأشيرات رسمية وتنسيقا مسبقا مع النادي الأسترالي". وشدد المتحدث الرسمي على أن الاتحاد الدولي "فيفا" لا يفرق بين الجنسين، تحت أسباب عنصرية، فالجميع يدخل بلا استثناء، وأضاف: "في الأخير، الملاعب ليس مسؤولية اتحاد القدم فقط، بل تمتلكها رعاية الشباب وهما المعنيان بتنظيم المباريات، مدير الملعب ينفذ التعليمات الموجودة لدى رعاية الشباب ونحن نتبع مظلة اتحاد آسيا". وتأهل الهلال إلى نهائي البطولة للمرة الأولى في النسخة الآسيوية الجديدة، وسيلعب الفريق الأزرق ضد سيدني على ملعبه في الـ25 من الشهر الجاري، فيما يلعب الإياب في أول نوفمبر على ستاد الملك فهد الدولي.