أبدى رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج استغرابه من قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والقاضي بوجوب سريان عقد اللاعب عبدالعزيز السعران مع النادي للموسم الثاني على التوالي، وتسليمه كافة مستحقاته المالية، رغم فسخ عقده وإبلاغه بذلك خلال الفترة الماضية. وعلّق رئيس الفيصلي على القضية الحالية في حديثه لـ"العربية.نت" بقوله: عند توقيعنا مع المهاجم عبدالعزيز السعران، تضمن العقد بنداً يتيح للطرف الأول" النادي"، فسخ عقده في حال عدم تقديمه أي إضافة فنيّة مع الفريق خلال السنة الأولى، وهو ما حدث، بعد أن رفع المدرب تقريره الفنّي بعدم الحاجة لخدماته قبل الدخول في معترك الموسم الكروي محلياً". وبيّن المدلج أن الفيصلي أعطى اللاعب فرصة أخيرة لإثبات قدراته خلال فترة الإعداد الماضية، قبل أن يقدّم البلجيكي ستيفان بيمول المدرب الحالي للفريق، مرئياته وتقريره الفني بعدم الحاجة لخدماته، كاشفاً أن الإدارة حاولت تسليم اللاعب خطاباً يتضمن الاستغناء عن خدماته والبحث عن نادٍ آخر، لكن رفضه تسلّم خطاب الاستغناء. وشدد المدلج على أن إدارته وعن طريق مسؤولي الاحتراف بالنادي رفعت خطاباً في شهر رمضان الماضي إلى لجنة الاحتراف يتضمّن رفض اللاعب تسلّم خطاب الاستغناء، مؤكداً امتلاكهم كافة الأدلة على ذلك، وقال "لجنة الاحتراف رفضت طلبنا بحجة عدم استلام خطاب الاستغناء إلا بعد بداية الموسم الكروي الحالي، رغم أننا قمنا برفع خطابين إلى لجنة الاحتراف يتضمنان رفض اللاعب تسلّم خطاب الاستغناء، وتحديداً خلال شهر رمضان الماضي (قبل بداية الموسم)، نحن نرفض قرار لجنة الاحتراف وأتمنى أن يكونوا دقيقين بشكل أكبر قبل اتخاذهم أي قرار قد يضر بالأندية". وبيّن رئيس الفيصلي أن إدارة ستزود اللجنة بالخطابات السابقة موضحةً بالتواريخ، وقال" العقد شريعة المتعاقدين.. نملك محامين على قدر كبير من المسؤولية والدراية، ولدينا كافة المستندات التي تثبت استلام لجنة الاحتراف لخطابات النادي السابقة وصور الفاكسات وسيتم تزويدهم بها مجدداً، القضيّة لم تغلق حتى الآن، ولسنا راضين عن القرار". وكانت لجنة الاحتراف قد أصدرت قراراً يوم أمس، يتضمّن رفض طلب نادي الفيصلي بفسخ عقد اللاعب عبدالعزيز السعران بعد مرور موسم واحد على سريانه، موجهةً باستمرار سريان العقد وضرورة تسليم اللاعب كافة مستحقاته المالية، استناداً لإحدى الفقرات في العقد المبرم بين الطرفين.