أنقذ عساف القرني حارس الاتحاد فريقه من الخروج المبكر من كأس ولي العهد, وقاد فريقه للتأهل إلى الدور ربع النهائي للمسابقة بعد فوزه على القادسية بركلات الترجيح 8-7 في المباراة التي انتهت 1-1 والتي احتضنها ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. ونجح عساف القرني بإنقاذ فريقه في ركلات الترجيح بعد أن نجح بتسجيل الركلة الأخيرة لفريقه قبل أن يتصدى لركلة القادسية الأخيرة التي نفذها الحارس فيصل مسرحي. وبدأ الضيوف المباراة بهجوم مباغت على الاتحاد الذي وضح على مدافعيه الارتباك وكانوا قريبين من افتتاح التسجيل حينما سنحت فرصه لمهاجمه البرازيلي تياغو بيزييرا الذي تلقى تمريرة من زميله ابراهيم الشعيل وسدد الكرة تصدى لها الحارس عساف القرني بصعوبة وعادت الى البرازيلي بيسمارك الذي وضعها بالشباك إلا أن الحكم ألغى الهدف بداعي التسلل. وسنحت فرصة ثمينة للقادسية بعد مرور 8 دقائق حينما تلقى لاعبه البرازيلي بيسمارك تمريره مميزة من مواطنه تياغو ووضع الكرة من فوق الحارس عساف القرني إلا أن المدافع أحمد عسيري أبعد الكرة من على خط المرمى. وعند الدقيقة 12 نجح لاعب القادسية نايف هزازي بتسجيل هدف السبق بعدما أكمل تمريرة زميله محمد الخبراني بقدمه في شباك الحارس عساف القرني. وحاول الاتحاد العودة إلى المباراة إلا أنه انتظر حتى الدقيقة 42 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه التشيلي كارلوس فيلانويفا الذي تلقى تمريرة من زميله المصري محمود كهربا ليضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني هدأت المباراة وغلب الحذر على الفريقين اللذان لم يبادرا بالهجوم باستثناء فرصة وحيدة للاتحاد كانت في الدقيقة 88 حينما أهدر مهاجمه المصري كهربا هدفاً محققاً بعدما تابع تسديدة التشيلي فيلانويفا العائدة من الحارس وسدد الكرة خارج الشباك. وفي الشوط الأول الاضافي وضح تأثير الرطوبة على الفريقين بعدما كثرت الكرات المقطوعة من قبل الفريقين ولم يشهد هجمات خطيرة. وفي الشوط الثاني الإضافي حاول الاتحاد فرض سيطرته مجدداً بعدما كثف هجماته واعتمد على التسديد من خارج منطقة الجزاء إلا أنها لم تجدي نفعاً مع دفاع القادسية المتماسك. وعند الدقيقة 117 كاد القادسية أن ينهي آمال الاتحاد حينما استغل لاعبه مازن ابوشرارة اندفاع لاعبي مضيفهم ومرر كرة متقنة للبرازيلي تياغو الذي فشل في تحويل الكرة في الشباك, لتمتد المباراة إلى ركلات الترجيح والتي حسمها   بعد أن سجل لاعبوه التونسي أحمد العكايشي وفهد المولد والتشيلي كارلوس فيلانويفا وعمار الدحيم وبدر النخلي وعمر المزيعل وجمال باجندوح وحارسه عساف القرني, في حين أهدر لاعبه الكويتي فهد الأنصاري ركلته الترجيحية, وسجل للقادسية البرازيلي تياغو ونايف هزازي وعبدالمحسن فلاتة وسعد الأمير ومحمد خبراني ومازن أبوشرارة ومتعب النجراني, في حين أهدر له لاعبيه ابراهيم الشعيل وحارسه فيصل مسرحي.