أعرب لاعب الوسط الدولي الإسباني، خوان ماتا، عن سعادته لبقائه في تشلسي الإنجليزي رغم ما ذكر عن احتمال رحيله عن النادي اللندني في فترة الانتقالات الصيفية التي أقفل بابها الاثنين الماضي. وفي ظل بحث مدرب تشلسي الجديد-القديم البرتغالي جوزيه مورينيو عن لاعب وسط خلال فترة الانتقالات الصيفية، كثر الحديث عن احتمال رحيل ماتا عن "ستامفورد بريدج"، وقد رشح للانتقال إلى الجار اللندني أرسنال أو باريس سان جرمان الفرنسي، لكن أياً من هذه التخمينات لم تصب. وأكد ماتا أنه سعيد حيث هو، مضيفاً "أعتقد أنه من الطبيعي أن يكون هناك الكثير من الشائعات خلال فترة الانتقالات لكني سعيد هنا". وواصل لاعب فالنسيا السابق "لقد خضت موسمين ناجحين جداً جداً هنا، ربما الأفضل في مسيرتي، وما أريده هذا الموسم هو الأمر ذاته. أنا أتطلع بفارغ الصبر لتحقيق ألقاب بقدر تلك التي حصدناها في الموسمين الأخيرين، وآمل أن يكون هذا الموسم جيداً أيضاً بالنسبة لنا". واختير ماتا أفضل لاعب في تشلسي لموسم 2012-2013 لكنه لم يخض سوى 65 دقيقة في مستهل الموسم الحالي وهو يواجه منافسة في مركزه من الوافدين الجديدين الألماني اندري شورله والبرازيلي ويليان، إضافة إلى البلجيكي كيفن دي بروين العائد من الإعارة.