قلل الأرجنتيني خيراردو مارتينو مدرب برشلونة، اليوم الاثنين، من الشكوك المحيطة بحالة نجمه ليونيل ميسي، مؤكدا أنه "في أفضل حال"، رغم إقراره أيضا بأنه يريده أن يلعب "في مراكز مختلفة". وفي أيام يعيش فيها برشلونة أجواء الطمأنينة بعد فوزه 2-1 على ريال مدريد في كلاسيكو السبت، لا يوجد ما يقلق جماهير النادي الكاتالوني سوى حالة ميسي، الذي انخفض مستواه بعد عودته مؤخرا من الإصابة. وقال مارتينو في مؤتمر صحافي قبل مواجهة سلتا فيغو في الدوري غدا الثلاثاء: "ميسي في خير حال، لقد لعب 90 دقيقة". واستأثر اللاعب الأرجنتيني بالجانب الأكبر من المؤتمر الصحافي، وانتهى الأمر بمارتينو ملمحا إلى أن ميسي يتأقلم مع احتياجاته، حيث يرغب في أن يشركه في مراكز مختلفة. وأوضح المدرب الأرجنتيني: "لقد تحدثنا مع ليو لنتمكن من الاستفادة منه في مراكز مختلفة. في الجانب الأيمن، خلف مهاجم صريح". وبعد ذلك خاطب الصحفيين بقوله :"اليوم الذي ترون فيه ميسي في حالة جيدة، ستكون أرقامه فلكية". وواصل مارتينو أفكاره حول مباراة الكلاسيكو، وعلق على الشكاوى التحكيمية لريال مدريد. وقال: "إنهم ينظرون إلى وضع شاذ في المباراة، ربما كان خطأ للحكم، لكن هناك مباراة لعبت ولابد من التركيز عليها. برشلونة كان أفضل في الشوط الأول، وفي أول 25 دقيقة من الثاني كان ريال مدريد أفضل، ثم جاءت نهاية المباراة متكافئة". وطالب بإنهاء الجدل: "إذا كانوا يرون أن هناك خطأ تحكيميا فحسنا". ونبه مارتينو إلى خطورة مباراة الغد: "سلتا لديه فلسفة لعب لن يغيرها، ستبقى كما هي وعلينا أن نواجهها". وأشار المدرب الأرجنتيني إلى لويس إنريكي، مدرب سلتا، الذي كان أحد المرشحين للمنصب الذي شغله مارتينو في النهاية. وأبرز: "أعرف الدور الجيد الذي قام به في روما. (جابرييل) هاينزه حدثني عن أسلوبه في العمل. إنه شخص مرتبط جدا ببرشلونة، وستلوح له فرصة التدريب هنا". وختم مارتينو كلامه بالحديث عن الجدل المحيط بأسلوبه في اللعب: "هذا الفريق يضع لنفسه أهدافا كبيرة. كنت أود أيضا لو فزنا 5- صفر" على ريال مدريد.