أصدرت إدارة نادي الهلال بياناً رسمياً، الجمعة، أعلنت فيه "لكافة منسوبي الوسط الرياضي" - كما ذكر في البيان - أنها تتمسك بحقها في حماية لاعبي النادي والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الثنائي (سالم الدوسري ونواف العابد) جراء الاتهامات البشعة التي تعرّضا لها من قبل عضو شرف نادي النصر، الأمير ممدوح بن عبدالرحمن، والتي صدرت منه في وسائل إعلامية عدة، اتهم خلالها لاعبي النادي بالكذب وتناول المنشطات والتخاذل في خدمة الوطن من خلال المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وأضاف البيان الهلالي: "إدارة النادي قدّمت شكوى رسمية بذلك للاتحاد السعودي لكرة القدم، واضعةً الأمر أمام المسؤولين والقائمين على شؤون كرة القدم السعودية؛ لممارسة دورهم المفترض في حماية نجوم المنتخب ولاعبيه من التطاول والإساءات وإلقاء التهم الشنيعة بكل صفاقة وبلا دليل". وتابعت: "إن إدارة نادي الهلال وهي تستغرب مثل هذا الطرح من الأمير ممدوح بن عبدالرحمن لتضع الجميع أمام مسؤولياتهم، وتطالب بمعاقبة كل متجاوز ومسيء، وتطالب بحفظ حقوق الرياضيين بكافة ميولهم وانتماءاتهم؛ لأنهم في النهاية يقدمون جهودهم لخدمة بلادهم بكل جد وإخلاص وتفانٍ"، متمنية أن يضع الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه المختلفة حداً لمثل هذه الممارسات المشينة "والتي بالتأكيد لا يقبل بها أي ذي عقل وبصيرة، إن هذه الإساءات البشعة إن تم السكوت عنها فستصل رياضتنا لمستوى نربأ بأنفسنا جميعاً عن النزول إليه". وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد قد رفض التعليق لـ"العربية.نت" قبل يومين على حديث عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن الذي اتهم فيه لاعب فريق الهلال سالم الدوسري بالتخاذل وتعاطي منشطات، وقال: "هذا الموضوع من اختصاص لجنة الانضباط واللجان القانونية التي تتابع وترصد كل ما يطرح". وأضاف: "الوقت لا يسمح حالياً بالخوض في مثل هذه الأمور، هناك لجان قانونية ترصد كل ما يطرح، ولدينا الآن مباراة غاية في الأهمية ضد العراق في 15 نوفمبر الجاري، ومن ثم لقاء الصين في 19 من الشهر نفسه، وكلي ثقة بقدرة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل على التصدي لأي إساءة وهو خير من يدعم اتحاد القدم".