اختار الجهاز الفني لمنتخب الكويت في كرة القدم بقيادة المدرب التونسي نبيل معلول قائمة لاعبيه استعدادا للمعسكر المقرر في مدينة أنطاليا التركية اعتبارا من الثاني من شهر أغسطس المقبل.  ويستعد "الأزرق" للتصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في دولة الإمارات حيث بدأها بفوز عزيز على مضيفه اللبناني بهدف ضمن منافسات المجموعة السابعة وهو يستعد للمواجهة الثانية التي تجمعه بضيفه منتخب ميانمار في 3 سبتمبر المقبل ومضيفه منتخب لاوس في 8 منه. يذكر أن المجموعة تضم أيضا منتخب كوريا الجنوبية. وفي ما يلي التشكيلة: حراسة المرمى: نواف الخالدي، سليمان عبدالغفور، مصعب الكندري، عبدالعزيز كميل وسعود الجناعي  الدفاع: خالد إبراهيم، عبدالرحمن العنزي، عامر المعتوق، فيصل سعيد، ضاري سعيد، يوسف الخبيزي، سامي الصانع، فهد الهاجري، فهد عوض، محمد فريح، أحمد إبراهيم، مساعد ندا، وحسين فاضل  الوسط: صالح الشيخ، فهد الأنصاري، عبدالعزيز مشعان، سلطان العنزي، سيف الحشان، حمد أمان، علي مقصيد، فهد العنزي، عبدالله البريكي، طلال فاضل وناصر فرج  الهجوم: بدر المطوع، فهد الرشيدي، خالد عجب، فيصل العنزي وفيصل زايد