أبدى صالح الداود مدافع المنتخب السعودي السابق تفاؤله بمستقبل الأخضر في مشواره بالتصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، وقلل في الوقت ذاته من تواجد بيرت فان مارفيك في هولندا لتحليل المباريات تلفزيونياً. وقال الدولي السابق لـ"العربية.نت": "الأجواء العامة إيجابية على غير العادة منذ سنوات، الجميع ملتف حول المنتخب والتفاؤل يملأ وجوه الشارع الرياضي برمته وهذه أمور تحفيزية للاعبين التي تعتبر هذه المرحلة تاريخية بالنسبة لهم لاسيما إذا ما استغلوها بالشكل الصحيح وفي حال فرطوا في هذه الفرصة أعتقد أنها ان تكرر بسهولة". وحول أداء الأخضر في المباراتين السابقتين أمام منتخبي تايلاند والعراق، أجاب: "حققنا فوزين مهمين وهو ما أعطانا الاطمئنان على الأقل كنتيجة، ولكن لن يأتي أي فوز مقبل بنفس المستوى فلو دخلنا مواجهة استراليا بذات المستوى بالتأكيد سنخسر ولكن إذا ما استشعر اللاعبون حجم المسؤولية وحققوا الثلاث نقاط أعتقد أننا اجتزنا 30% من مشوار التأهل وأيضاً لو خرجنا من اللقاء بنقطة ستكون إيجابية مقارنة بالوضع الفني". وأشار الداود إلى أن الشارع الرياضي ضخم كثيراً من قضية ابتعاد المدرب الهولندي فان مارفيك عن الأخضر، وزاد: "كل الأمور تعود إلى صيغة العقد بين الطرفين فإذا كان اتحاد القدم قد وافق على مواصلة عمل المدرب كمحلل يجب علينا أن نحترم العقد، وأعتقد أننا دائماً ما نضخم الأمور وفي كل دول العالم المساعدين هم من يتابعون المنتخبات ويعطون التقارير للمدرب الآن التقنية تطورت وبإمكان المدرب متابعة اللاعبين والدوري وهو في بلده المسؤولين اضطروا لتجديد عقده بشروطه بسبب التحسن الكبير الذي طرأ على أداء المنتخب السعودي". وحول الانتقادات التي طالت المدرب بسبب قلة المهاجمين في الأخضر، قال: "للأسف نحن نطبق الاحتراف بالمقلوب ونتغنى فيه لكن لا نعمل به لاسيما في عصر الاحتراف الشرفي الذي نعيش به المدرب لم يقصر وعمل على إعداد اللاعبين قبل اسبوع فقط من مواجهة استراليا وهو يعلم أنهم لم يتجاوز تطبيقهم للاحتراف نسبة 30%"". وأضاف: "مدرب المنتخب في كل العالم لا يصنع اللاعبين، الأندية هي المعنية بذلك والمدرب فقط يأخذ صفوة اللاعبين, ويوجد لدينا خلل إداري في الأندية وهي من تسبب بوصولنا إلى هذه المرحلة من ندرة المهاجمين المميزين بعد أن وضعوا جل اهتمامهم باللاعبين الأجانب الجاهزين وأغفلوا الاهتمام بالمواهب، لاسيما أن اللاعب السعودي كذلك لا يوجد لديه حافز بعد الأموال الطائلة التي يتقاضها في فترة مبكرة من عمره، وأتوقع أن تزيد الفجوة والخلل وأن تصل إلى خط الدفاع مستقبلاً وأخيراً الحراسة، لذلك مارفيك لا يلام أخذ الموجودين فقط ومن إيجابياته الاستقرار على التشكيلة". وحول تصاريح مدرب المنتخب الاسترالي عن المباراة، زاد: "مدرب المنتخب الأسترالي بحث عن استفزاز مدربنا واللاعبين من خلال تصريحه فهو يريد أن يخرجهم من الملعب وأخشى أن تصيب اللاعبين بالإحباط لاسيما وأنهم أقوى فنياً، وكان يجب من الاعلام عدم تصعيد التصريح ويجب على اللاعبين أن تكون ردة فعلهم عكسية وأن يكون ردهم في الملعب فقط من خلال المستوى والروح الكبيرة".