أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوم الثلاثاء إيقاع غرامة على الاتحاد الإسباني للعبة تقدر بـ220 ألف فرانك سويسري (220 ألف دولار) على خلفية انتهاكه اللوائح والقوانين الخاصة بالتعاقد مع لاعبين أجانب قصر. وقال الفيفا في بيان له: "لقد ثبت أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم انتهك العديد من القوانين الخاصة بالتعاقدات وتسجيل اللاعبين الأجانب الصغار". وأضاف: "وفي هذا الإطار، تم توقيع غرامة مالية على الاتحاد الإسباني تقدر بـ 220 ألف فرانك سويسري، كما تم منحه مهلة لمدة ستة أشهر لتعديل لوائحه ونظام الانتقالات الخاص باللاعبين الصغار المعمول به في البلاد حاليا". وتابع: "على جانب آخر، وطبقا للمادتين 13 و14 من لائحة الانضباط الخاصة بالفيفا تم تحذير وتوبيخ الاتحاد الإسباني". وطبقا لما أوضحه الفيفا، تركزت التحقيقات على اللاعبين الصغار، الذين يشاركون في البطولات مع ناديي أتلتيكو مدريد وريال مدريد خلال مدد محددة في الفترة ما بيني عامي 2007 و2014، مع أتلتيكو مدريد، وفي الفترة ما بين 2005 و2014 مع ريال مدريد. وكان الفيفا قد وقع عقوبة على أتلتيكو مدريد وريال مدريد في يناير الماضي، بإيقافهما لمدة عام (موسمي انتقال) عن عقد أي صفقات جديدة، بسبب مخالفاتهما لنص اللائحة الخاصة بالتعاقد مع اللاعبين الذين لم يبلغوا 18 عاما. كما قرر الفيفا أيضا منع مشاركة لاعبين في دوريات الدرجة الثانية والثالثة حتى يتم تصحيح الأوضاع. واستأنف كلا الناديين القرار أمام لجنة الاستئناف التابعة للفيفا في زيوريخ التي أيدت العقوبة في سبتمبر الماضي، ليقرر ناديا العاصمة الإسبانية رفع شكواهم أمام محكمة التحكيم لرياضي "كاس".