أثار مصور تلفزيوني روسي موجة من السخرية والتندر سواء في وسائل الإعلام المحلية أو عبر مواقع وشبكات التواصل الاجتماعي، بعدما دخل أرض الملعب حاملاً عدسته أثناء مباراة في دوري السيدات لتصوير تنفيذ ركلة جزاء احتُسبت لأحد طرفي المباراة. وفاجأ المصور الجميع حين احتساب الحكم ركلة جزاء بدخول أرض الملعب لأخذ زاوية تصوير مناسبة لتوثيق تنفيذ الركلة، فما كان من حكم المباراة (وهي سيدة) سوى إيقاف اللعب لبعض الوقت والطلب من المصور مغادرة أرض الملعب. وانفجر عشرات المشجعين والمشجعات الذين كانوا يتابعون المباراة ضحكاً على المصور الذي يبدو أنه لا يفقه شيئاً في أبجديات قانون كرةالقدم، بينما تركزت أنظار لاعبات الفريقين نحوه وسط حالة من الدهشة والاستغراب.