حصد لاعبو النصر، بطل الدوري السعودي، أغلبية خانات التشكيلة المثالية للجولة 25 من دوري جميل للمحترفين، وتوزعت الخانات المتبقية على 3 أندية أخرى. وبعد الأداء الرفيع الذي قدمه عبدالله العنزي، حارس النصر، في مباراة الديربي أمام الهلال، اختاره محللو الرياضة في "العربية"، وأمامه زملائه خالد الغامدي في الظهير الأيمن، وحسين عبدالغني في الظهير الأيسر، ومحمد عيد في قلب الدفاع مجاوراً أمينو بوبا لاعب الخليج. وسجل إلتون جوزيه هدفين للفتح أمام هجر، ليحصل على خانة الظهير الأيسر، وفي الناحية المقابلة حضر أدريان ميرزفيسكي من النصر، وبينهما جاء عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس لاعبا النصر في محور الارتكاز. وسجل السهلاوي نفسه ضمن نجوم الأسبوع بتسجيله هدف البطولة في مرمى الهلال، وإلى جانبه جاء إسماعيل مغربي لاعب التعاون، الذي حرم الأهلي من البطولة، فيما اختار المحللون كلاً من عبدالله العنزي وخورخي داسيلفا كأفضل لاعب ومدرب على التوالي.