مع تحول تطبيقات التواصل الاجتماعي إلى شغف بالنسبة للسعوديين، بات المشجعون يتابعون حسابات لاعبي كرة القدم بدقة، مثلما يحصل في بقية أنحاء العالم، وربما كان هذا سبباً لعتب جماهير الأهلي على أسامة هوساوي خلال اليومين الماضيين.  أسامة هوساوي يلعب في أهلي جدة منذ 3 مواسم، ويعرف الحساسية بين ناديه والجار الغريم، الاتحاد، لكن هذا لم يمنع اللاعب الدولي من الإعجاب بمجموعة صور تعود إلى جماهير الغريم الأصفر في مباراة الهلال، وحينها بدأ الأهلاويون يضعون أيديهم على قلوبهم خوفاً من وجود رغبة لدى لاعبهم المحبوب بالتوجه إلى الجانب الآخر مع بقاء أشهر بسيطة على نهاية عقده مع الفريق.  وربما لايعني ذلك شيئاً، ولا يعكس رغبة لدى هوساوي أو غيره من اللاعبين، فليونيل ميسي أشعل العالم وجعل جماهير برشلونة تنتظر قرار رحيله عن الفريق بسبب الخلاف مع مدربه لويس إنريكي بعد مباراة ريال سوسيداد الشهيرة مطلع العام، وقيام الأسطورة الأرجنتيني بمتابعة حساب نادي تشيلسي الرسمي ومجموعة من اللاعبين كجون تيري قائد الفريق اللندني وزميله الحارس ثيبو كورتوا، وفي النهاية وبعد تلك المخاوف انفجر ميسي وقاد برشلونة إلى تحقيق الثلاثية التاريخية للمرة الثانية.  في مواقع التواصل الاجتماعي وتحديداً لدى الرياضيين السعوديين مجموعة من القصص احتوتها تلك المواقع، مثل متابعة البرازيلي ثياغو نيفيز عندما كان في البرازيل لحساب الهلال الرسمي من جديد قبل الإعلان رسمياً عن عودة صانع الألعاب إلى الأزرق للمرة الثانية، ومثله فعل الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي تابع حسن معاذ في موقع تويتر قبل انطلاق فترة الانتقالات الشتوية العام الماضي، مما أعطى إيحاء للمتابعين بأن مفاوضات الطرفين تمت أو أنها على وشك الانتهاء. وغير بعيد، بارك سامي الجابر لاعب ومدرب الهلال السابق لفابيو كانافارو تعيينه مدرباً للنصر، قبل أن يلغي متابعته بعدما تحول الإيطالي إلى المعسكر الأصفر، غريم الجابر وناديه الأزلي.