تقدم فريق إسبانيول إلى المنطقة الدافئة بجدول ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد فوزه على ضيفه ديبورتيفو لاكورونا 4 - 1 يوم الأحد في المرحلة السادسة من المسابقة، التي شهدت أيضا فوز خيتافي على ضيفه فياريال برباعية نظيفة.  ورفع إسبانيول رصيده إلى ثمان نقاط في المركز الحادي عشر وتجمد رصيد ديبورتيفو عند أربع نقاط في المركز الثامن عشر.  وتقدم البرازيلي ليوناردو بابتيستاو بهدف لإسبانيول في الدقيقة الخامسة ثم سجل أليخاندرو أريباس لاعب ديبورتيفو هدفا بطريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 22.  ورد ديبورتيفو بهدف في الدقيقة 53 عن طريق الكوستاريكي سيلسو بورغيس قبل أن يتقمص جيرارد مورينو بالاجيرو دور البطولة ويسجل الهدفين الثالث والرابع لإسبانيول في الدقيقتين 73 و90.  وحقق خيتافي انتصاره الثاني في المسابقة هذا الموسم، عقب فوزه الكبير 4 - صفر على ضيفه فياريال، وعلى ملعب كولسيوم ألفونسو بيريز. ورفع خيتافي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز التاسع مؤقتا، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد فياريال، الذي تكبد خسارته الثالث في المسابقة هذا الموسم، عند سبع نقاط في المركز الثالث عشر.  وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بعدما عجز كلا الفريقين عن هز الشباك طوال الـ45 دقيقة الأولى.  افتتح أنخيل رودريغيز التسجيل لخيتافي في الدقيقة 54، في الشوط الثاني،  فيما أضاف زميلاه خورخي مولينا وماركيل بيرغارا الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 64 و67.  وعاد أنخيل رودريغيز لهز الشباك مرة أخرى، بعدما أضاف الهدف الرابع لخيتافي، وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.  ويعد هذا هو الانتصار الأكبر لخيتافي في تاريخ مواجهاته مع فياريال بالدوري الأسباني، علما بأنه الفوز الأول للفريق في البطولة على ملعبه هذا الموسم.