أكد رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي إنه فخور بضم سبعة لاعبين من فريقه إلى المنتخب الوطني، في قائمته التي تواجه العراق والصين منتصف الشهر الجاري، ضمن تصفيات آسيا التأهيلية لنهائيات كأس الأمم الآسيويه التي تستضيفها أستراليا، وقال رئيس النصر للعربية نت: "هذا العدد يأتي مصداقا لأفضلية الأصفر في هذا الموسم، وتفوقه في كثير من مراحل الدوري حتى الآن، وتتويجا لعمل الأجهزة الفنية والإدارية في النادي". وبيّن الأمير فيصل بن تركي الذي يقضي موسمه الرابع حتى الآن في سدة الرئاسة النصراوية, أن إمداد المنتخبات الوطنية باللاعبين المميزين دأب نصراوي منذ أمد السنين، مشيرا إلى أن أغلب الانجازات الخضراء ساهم فيها لاعبو فريقه بفعالية عالية مع زملائهم من الفرق السعودية الأخرى. ولفت الرئيس الشاب، إلى أن خيارات مدرب المنتخب السعودي كارو لوبيز، تستهدف اللاعبين الجاهزين في الدوري وتستبعد غيرهم، مستدركا: "حتى وإن اختلفنا معه في بعض آرائه الفنية، إلا أننا ننظر إليها باحترام". ومباركا الأمير فيصل للاعبيه السبعة، وجه لهم رسالة عبر "العربية نت" قال فيها: "أرجو منكم بذل أقصى جهد مع زملائكم الآخرين، والمساهمة في صنع الفرحة على شفاه جماهير الأخضر، فالمنتخب فريق الوطن الذي تمتزج فيه كل الألوان".