انضم سامر سالم، لاعب نادي أهلي جدة، اليوم الأربعاء، إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليح على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وذلك حسب ما ذكر النادي الشرقي. وقال الخليج عبر بيان أصدره بعد توقيع اللاعب: "وقع المهاجم سامر سالم 22 سنة، لاعب النادي الأهلي الأول لكرة القدم عقد انتقاله إلى نادي الخليج، وذلك على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد". وزاد النادي الشرقي في بيانه: "سوف يلتحق اللاعب غدا الخميس ببعثة فريق الخليج والتي تقيم حاليا معسكر خارجيا في مدينة بلنسية بإسبانيا". وكان اللاعب، صاحب الـ22 عاما، قد تدرج في فئات أهلي جدة السنية وصولا لفريقه الأول، قبل أن يمثل الرائد "معارا" خلال منافسات الموسم المنصرم.