أشاد مهاجم المنتخب البرازيلي السابق روماريو دي سوزا فاريا بمستوى مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، مُشبهاً إياه بالعباقرة، وذلك نظراً لما يتمتع به من موهبة فريدة في عالم كرة القدم. وأكّد نجم برشلونة السابق أنّ اللاعب الأفضل في السنوات الأربع الماضية الأرجنتيني ليونيل ميسي يُعاني من مرض "متلازمة أسبرجر" الذي يُصيب عادة العباقرة، نتيجة تعرضهم لمشاكل في التواصل والحوار مع أفراد المجتمع. وأوضح روماريو في تغريدة نشرها على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أنّ المرض الذي يُعاني منه ميسي "مفيد" على غير العادة، وقد عانى منه أبرز عباقرة العلن، مؤكداً أنّه يحث اللاعب على تقديم أفضل ما لديه ليأتي بأمور جديدة يستطيع تقديمها متى ما يشاء وأين ما يشاء. وشبّه اللاعب، الذي قاد منتخب بلاده للتتويج ببطولة كأس العالم لكرة القدم 1994، اللاعب الأرجنتيني، بعباقرة الفيزياء، مؤسس علم الحركة والكاشف عن طبيعة قوانين الجاذبية إسحاق نيوتن، والعالم الألماني الحائز على جائزة نوبل بالفيزياء عام 1921 ألبرت آينشتاين. وكتب اللاعب الذي دافع عن ألوان برشلونة خلال الفترة ما بين 1993-1995 في تغريدة أخرى له: "نيوتن وآينشتاين كانا يعانيان من نفس المرض، لكنهم كانا قادرين على صنع ما لم يأتِ به أحد من قبلهما، وهو ما يحصل في رياضة كرة القدم مع ميسي، إنه قادر على فعل أشياء لم تحصل من قبل".