عانى ماركو ريوس جناح بروسيا دورتموند من انتكاسة أخرى بعد خروجه في منتصف الشوط الثاني، بسبب إصابة في الكاحل خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه 2-2 مع بادربورن بدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم السبت. وغاب ريوس عن كأس العالم مع منتخب ألمانيا في البرازيل الصيف الماضي بسبب إصابة في الكاحل وأصيب مرة أخرى في وقت سابق هذا الشهر لكنه شارك منذ البداية أمام باردربون وأحرز الهدف الثاني لفريقه الذي أنهى الشوط الأول متقدما 2-صفر. وخرج ريوس في الدقيقة 67 محمولا على محفة بعد تدخل عنيف من مارفين بكالورتس اللاعب السابق في دورتموند والذي عاقبه الحكم بإنذار. ولم يكشف دورتموند عن المزيد بشأن إصابة ريوس مع استعداد الفريق للعب خارج أرضه مع أرسنال الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع. وضمن دورتموند بالفعل الصعود إلى دور الستة عشر في دوري الأبطال مع تبقي جولتين على نهاية دور المجموعات.