يعتقد جاك بوتلاند حارس ستوك سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أنه لن يغيب أكثر من ستة أسابيع بعد كسر إصبعه في المران مع منتخب إنجلترا لكن مارك بوين مساعد المدرب أكد أن النادي لن يتعجل عودته للمباريات. وأصيب بوتلاند في مران لمنتخب إنجلترا قبل مواجهة ألمانيا بطلة العالم الأسبوع الماضي في مباراة ودية. وقال بوين لموقع ستوك على الإنترنت: يبدو أنه سيغيب على أسوأ تقدير لمدة ستة أسابيع لكن لو سارت عملية التعافي بشكل جيد فربما يعود بعد حوالي ثلاثة أو أربعة أسابيع. وأضاف أنه من الأفضل التحلي بالحذر في التعامل مع إصابات اليد لحراس المرمى: لأن آخر شيء تريده هو التعرض لمشكلة أكبر. وأكمل: سنمنحه الوقت، ثم سيقول لنا جاك بماذا يشعر، في هذه المرحلة لا نريد تحديد موعد معين لعودته. وقد يلعب لي غرانت بدلا من بوتلاند، الذي شارك في جميع مباريات ستوك 11 في الدوري هذا الموسم، عندما يخرج فريق المدرب مارك هيوز لمواجهة برايتون آند هوف ألبيون يوم الإثنين.