أكد السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي، أن فريقه واجه صعوبة كبيرة في مباراته أمام مضيفه الباطن التي كسبها بهدف نظيف ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي وقال المدرب إنه على الرغم من ذلك استطاع فريقه أن يحقق الفوز بهدف يتيم سجله المدافع معتز هوساوي، في المباراة التي جرت مساء اليوم الأحد ضمن مباريات الجولة الـ 9 من دوري جميل السعودي لكرة القدم. وأضاف جروس عقب المباراة: "كما توقعنا سابقاً المباراة كانت صعبة وأحد أسباب صعوبتها عدم تأقلم اللاعبين على أرضية الملعب المختلفة كلياً عن أي ملعب آخر في المملكة، إضافة إلى الأسلوب الدفاعي الذي لعب به الخصم". وأتم: "حققنا الفوز وخرجنا بشباك نظيفة وبدون أي إصابة وهذا أمر رائع، كنا نحتاج إلى ضربة ثابتة نترجمها إلى هدف، لصعوبة اختراق الخصم وهذا ما كان، وجاء هدفنا من كرة آتية من الركنية".