كشف صالح المطلق، عن هدف اللجنة الفنية التي استحدثت مؤخرا في نادي النصر وهو استقرار الجانب الفني وتقديم المشورة، كذلك المتابعة وتقديم الأداء الفني. وقال المطلق في حديثه لـ"في المرمى": اللجنة الفنية في نادي النصر هدفها استقرار الجانب الفني وتقديم المشورة. وتابع: اللجنة الفنية تضم مدربا فنيا، ومدرب حراس، ومدرب لياقة، وطبيبا، ودورها إذا تم إقالة المدرب تحل بديلا عنه في أوقات الطوارئ. وواصل المطلق: اللجنة الفنية في النصر ليس لها علاقة بالتدخلات في عمل المدرب، وعملي كمستشار فقط بطلب من إدارة النادي والمدرب. واختتم حديثه: أيالا وبرونو وايفان مستمرون مع النصر خلال منافسات الموسم المقبل.