نفى هشام مرسي، رئيس الوحدة تهديد لاعبيه بالإضراب عن تأدية تمارينهم بسبب مطالباتهم المالية، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن المدرب الجزائري خير الدين بن مضوي مستمر في قيادة الفريق حتى نهاية عقده. وراجت أخبار في وسائل الإعلام المحلية أكثر من مرة حول تهديد لاعبي الوحدة بالتوقف عن أداء التدريبات، نظراً لتأخر مستحقاتهم المالية التي يطالبون بها منذ فترات طويلة، بما فيها الرواتب المتأخرة، كوسيلة ضغط على إدارة هشام مرسي لتسديدها. وقال مرسي لـ"العربية.نت": كل ما ذكر حول إضراب اللاعبين أمر غير صحيح على الإطلاق، للتو التقيت اللاعبين جميعهم وتحدثت معهم، وحتى قابلت المصابين في العيادة، ولم يتغيب منهم أي لاعب، وهذا الخبر لم يكن للمرة الأولى بل سبق أن راج قبل أسابيع وخضنا مباراتنا الأخيرة أمام أهلي جدة بتواجد جميع اللاعبين المتاحين. وواصل: لاعبو نادي الوحدة مخلصون لناديهم ويعرفون الظروف التي يمر بها النادي ويقدرونها جيداً وتحدثنا عن هذا الأمر أكثر من مرة ولم يهدد أي لاعب بمقاطعة التدريبات، وسيستلمون أموالهم عندما تتحسن الأوضاع المالية في الخزانة. وأتبع: نعرف مصدر تلك الأخبار وسنتخذ الإجراءات المناسبة تجاه من روج لها. وحول استمرار المدرب الجزائري خير الدين مضوي، قال مرسي: قلتها مرارا وتكراراً، خير الدين مضوي مستمر في قيادة الوحدة، ولم نفكر بتبديله، ونحن يعرض علينا مدربون في كل فترة، رغم تأكيداتنا بأن مضوي سيبقى. ويحتل الوحدة المركز الثامن في ترتيب دوري المحترفين برصيد 8 نقاط جمعها من 3 انتصارات و5 هزائم، وسيرحل إلى الرياض نهاية الأسبوع الجاري ضمن مباريات الجولة التاسعة.