خرج الهلاليون من دوري أبطال آسيا على يد لوكومتيف الأوزبكي، وهذه المرة تعتبر الرابعة عشر على التوالي منذ استحداث مسابقة أبطال آسيا بالنظام الجديد عام 2003. آخر مرة توج فيها الهلال بلقب آسيوي، كانت عام 2002، وعلى ملعب جاسم بن حمد في الدوحة، حينما مرر لاعب الوسط نواف التمياط كرة ذهبية إلى المهاجم حسين العلي الذي سجل هدف الفوز على جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي ضمن نهائي كأس الكؤوس الآسيوية. ويعتبر الهلال مرشحا للمشاركة في دروي أبطال آسيا النسخة المقبلة 2017 بعد فوزه بالمقعد الثاني في الدوري السعودي.