أرجع سامي الجابر، المدير الفني لنادي الشباب، خسارة فريقه أمام الهلال بهدفين للاشيء، إلى مواجهة اتحاد جدة الأخيرة في مسابقة دوري جميل للمحترفين، حيث أنها استنفذت طاقة فريقه. وقال قائد الدفة الفنية للهلال سابقا والشباب حاليا في المؤتمر الصحافي عقب المباراة: "مثلما نفرح بالفوز علينا أن نتقبل الهزيمة". وتابع: "مباراة الاتحاد استنفذت طاقة الفريق، والهلال استفاد من قوة القائمة الإحتياطية لديه" . وزاد الجابر بعد الخسارة بثنائية: "لغتنا لم تتغير، متوسط أعمار فريقنا 24 سنة، ونسعى لصناعة شباب قادر على المنافسة مستقبلاً".