لايرى الشاب منور أي شيء في حياته سوى النصر، يعيش أيامه خلف الأصفر، سواءً كان في الرياض أو خارجها، أو حتى خارج الحدود. لاتهمه مناسبة المباراة مادامت القمصان الصفراء تجري داخل المعشب الأخضر، فهو يطاردها ليهتف لها، ولايفوت لحظات انكسارها قبل فرحها.  يقول العنزي، لبرنامج "في المرمى" ضمن حلقة جديدة من سلسلة "جنون الكرة" ، انه تلقى عروضاً كثيرة من محبي النصر وأعضاء شرفه، لكن:" ذلك لم يكن يوماً سبباً في رحيلي خلف النصر في يوم أو آخر، انه مجرد أمر إضافي، فأنا ذاهب لمشاهدة الأصفر بعروضهم أو بدونها". ويتذكر منور، أنه كان مريضاً، لكن حالته الصحية لم تبقه بالمنزل لنيل قسط من الراحة، ويضيف:" بعد يومين من خروجي من المستشفى، كان النصر يلاعب الفيصلي، وخرجت من المنزل وذهبت إلى الملعب لمشاهدة فريقي". ويمكن للمشجعين المهووسين بأنديتهم، ويعبّروا عن عشقهم لهذا النادي أو ذاك بشكل مجنون التواصل مع برنامج في المرمى على حساب تويتر : @FilMarma لتصوير قصص عشقهم لأنديتهم.