أكد مدرب يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم أنطونيو كونتي أن فريقه رد على المشككين في قدراته في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد الفوز الكبير على تشيلسي الإنكليزي حامل اللقب 3-صفر أمس الثلاثاء في تورينو في الجولة الخامسة قبل الأخيرة.وقال كونتي: "يوفنتوس فريق كبير وليس مثلما كان يعتقد بعض الذين شككوا في مشوارنا في مسابقة دوري أبطال أوروبا. أعتقد أننا قدمنا جواباً واضحاً، يجب أن نواصل على هذه الطريقة".وأضاف: "نتمنى أن نقدم الأفضل في المستقبل. فوز الأمس كان مريحاً ويجب أن يحفزنا على البحث عن تقديم أفضل ما لدينا. أنا سعيد جداً للاعبين ولكن لا يجب أن أنسى أننا لم نقم بأي شيء حتى الآن، لأنه لا يزال يتعين علينا تأمين التأهل".يذكر أن كونتي موقوف محلياً ودولياً لمدة 4 أشهر حتى 8 ديسمبر/كانون الأول المقبل، وذلك لعدم تبليغه عن التلاعب بالنتائج في إطار فضيحة المراهنات، والقضية تتعلق بإخفاء معلومات عن التلاعب بمباراتين لسيينا مع فريقي نوفارا والبينوليفيه من الدرجة الثانية في موسم 2010-2011 حين كان يتولى تدريب هذا الفريق.