أعلن نادي اتحاد جدة، عن طرحه قمصانا تحمل صورة أحمد مسعود خلال الأيام المقبلة، رئيس النادي الراحل، وذلك تخليدا لذكراه وما قدمه للنادي الغربي لاعبا ورئيسا. وكتب النادي الجداوي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "سيتم خلال الأيام المقبلة في متجر بروتيم طرح كمية محدودة من قمصان الفريق الأول لكرة القدم، تحمل صورة فقيد نادي الاتحاد الأستاذ أحمد مسعود يرحمه الله، تخليدا لذكراه والأعمال والخدمات الجليلة التي قدمها لنادي الاتحاد طيلة حياته لاعبا ورئيسا". وتوفي مسعود خلال مرافقته الفريق الأول في معسكره بتركيا، وذلك بعد أقل من 3 أشهر على توليه رئاسة النادي الأصفر بالتكليف. وترأس مسعود الاتحاد ثلاث فترات، وسمي لدى أنصار النادي بالرئيس الذهبي بعد أن حقق للاتحاد ما يقارب من تسع بطولات وكان أبرز فتراته الأعوام الثلاثة من عام 1999 حتى 2002 وحقق خلالها البطولات الأربع الشهيرة. وخلال الفترة الأولى عام 1991، حقق النادي كأس ولي العهد أمام النصر بركلات الترجيح. وفي الفترة الثانية من 1999 إلى 2002، حقق خلالها الفريق لقب كأس دوري خادم الحرمين ثلاث مرات وبطولة كأس ولي العهد وكأس الاتحاد السعودي وكأس الكؤوس الآسيوية وكأس الأندية الخليجية ولقب كأس السوبر السعودي المصري.