تقمص المدير الفني لتشلسي الانجليزي جوزيه مورينهو دور الاتحاد الانجليزي لكرة القدم مدافعا عن الأخير من التصريحات النارية التي خرج بها نظيره في توتنهام هوتسبير فيلاش بواش، بسبب عدم توقيع عقوبة على مهاجم تشلسي فرناندو توريس.  وقال مورينهو في تصريحات صحافية: "إنه لا يريد التعليق على تصريحات الآخرين – في اشارة لبواش-"، لكنه أوضح أن توريس لا يستحق العقوبة كونه لم ينل البطاقة الحمراء المباشرة.  وأوضح ان الدوري الانجليزي من أكثر الدوريات شعبية في العالم، حيث يتميز بالالتحامات القوية والمباشرة بين اللاعبين، مؤكدا أن بعض اللقطات العنيفة قد تحدث بسبب فقدان السيطرة.  وأكد مورينهو ان قرار الاتحاد الانجليزي بعدم معاقبة توريس جاءت لأنه في الأساس دفاع عن مبادئ وقيم الكرة الانجليزية، معتبرا أن توريس نال البطاقة الصفراء الثانية بعد التحام عادي ضد مدافع توتنهام.  وكان المدير الفني لتوتنهام قد صب جام غضبه على الاتحاد الانجليزي بعدما قرر عدم معاقبة توريس الذي كان يستحق عقوبة بعد اعتدائه على مدافع توتنهام فيرتونخين في أكثر من مرة بمباراة الديربي، قبل أن يلتحم معه بشكل عنيف وفقا لما أظهرت الصور والإعادة التلفزيونية.  وذهب المدرب البرتغالي لأبعد من ذلك في توصيف تلك الحادثة، وانتقاد الاتحاد الانجليزي، وشبه ما حدث بمسرحية هزلية قبل أن يلحق ذلك بتشبيه آخر وصف ما حدث فيه بأنه وصمة عار.  لكن لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة الانجليزي أعلنت بأنها لن تتخذ أي عقوبة بحق توريس بسبب أن حكم المباراة مايك دين ومساعديه لم يكتبوا أي ملاحظات عن تلك الحادثة في تقرير المباراة.