حسم أرسنال المتصدر القمة مع ضيفه ساوثمبتون بفوزه عليه 2-صفر، وفرط ليفربول بفوز كان في متناوله على مضيفه إيفرتون وتعادل معه 3-3 اليوم الجمعة في افتتاح المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. في المباراة الأولى على ملعب الإمارات في لندن وأمام أكثر من 60 ألف متفرج، عاند الحظ في البداية أصحاب الأرض فأصاب جاك ويلشير منتصف القائم الأيمن (11)، والويلزي آرون رامسي أسفل القائم ذاته بمتابعة بالكعب (18). ودفع حارس ساوثمبتون البولندي ارتور بوروتش ثمن خطأ فادح عندما حاول التلاعب بالكرة أمام المهاجم الفرنسي اولييفه جيرو الذي خطفها ووضعها بنشوة في الشباك مفتتحا التسجيل لأصحاب الأرض (22). وكاد جاي رودريغيز يأتي بالتعادل بعدما أسقط الكرة على قدمه اليمنى داخل المنطقة وتابعها طائرة بالقدم نفسها تألق حارس أرسنال البولندي أيضا فويسيتش شيتشيني في إبعادها (40). وفي الشوط الثاني، بقيت الأفضلية الميدانية لأرسنال الذي هدد مرمى الفريق الزائر أكثر من مرة الى ان حصل مدافعه العملاق الالماني بير مرتيساكر على ركلة جزاء تسبب بها البرتغالي حوزيه فونتي ونفذها جيرو بنجاح في اسفل الزاوية اليسرى (86) رافعا رصيده الى 7 اهداف. وارتفع رصيد ارسنال الى 28 نقطة وابتعد 4 نقاط عن ليفربول الذي اكتفى في المباراة الثانية على ملعب غوديسون بارك وامام نحو 40 الف متفرج، بنقطة واحدة حيث لم تتطابق حسابات الحقل مع البيدر ولم تجر الرياح بما تشتهيه سفنه. وتقدم ليفربول بهدف سريع إثر ركنية استثمرها البرازيلي فيليبي كوتينيو وأنهاها في شباك الاميركي المخضرم تيم هاوارد (5). وجاء رد صاحب الأرض سريعا بعد أن تسبب كوتينيو بركلة حرة مباشرة اثر خطأ ضد فيل جاغيلكا استفاد منها البلجيكي كيفن ميرالاس وانهاها في شباك مواطنه سيمون مينيوليه (8). لكن ليفربول تقدم مرة جديدة بواسطة نجمه الاوروغوياني لويس سواريز الذي حصل على ركلة حرة نفذها بنفسه في المرمى (19). وتبادل الفريقان الهجمات والفرص الضائعة حتى نهاية الشوط الأول دون تبديل في النتيجة. وفي الشوط الثاني، ضغط ايفرتون بكثافة وكاد مهاجمه البلجيكي روميلو لوكاكو يهز شباك الضيوف أكثر من مرة وادراك التعادل لولا تألق مينيوليه الذي فشل في السيطرة على إحدى كراته فوصلت الى ميرالاس الذي أعادها عرضية استغلها لوكاكو ووضعها زاحفة من بين أقدام المدافعين هدفا ثانيا (72). واشتدت المنافسة بين الفريقين، وأضاع سواريز، ونجح مينيوليه أكثر من مرة لكن لوكاكو استطاع تسجيل الهدف الثاني الشخصي والثالث لفريقه بعد ركنية تابعها برأسه في وسط الزاوية اليمنى (82). وأفلت ليفربول من الخسارة بفضل دانيال ستوريدج الذي حل محل البرازيلي لوكاس (79) بعد ركلة حرة نفذها ستيفن جيرارد وتابعها البديل في الشباك هدفا ثالثا مدركا التعادل (88). وكاد سواريز يضيف الهدف الرابع للضيوف لولا براعة هاوارد، وأضاف ستوريدج هدفا جديدا لكن من موفع تسلسل فالغي (90+1). وكان ايفرتون على وشك أن يزور شباك مينيوليه في الثواني الأخيرة للمرة الرابعة قبل أن تعلن صافرة الحكم نهاية الإثارة المرتفعة جدا بين قطبي مدينة ليفربول. وبقي ليفربول ثانيا برصيد 24 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف أرسنال، وانتقل ايفرتون الى المركز الخامس مؤقتا برصيد 21 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام مانشستر يونايتد حامل اللقب الذي يحل غدا الأحد ضيفا على الوافد الجديد كارديف سيتي. وتغلب نيوكاسل على ضيفه نوريتش سيتي بصعوبة 2-1 على ملعب سانت جيمس بارك وامام اكثر من 51 الف متفرج. ووضع الفرنسي لويك ريمي المنتشي بتأهل بلاده إلى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل بعدما عوض مع زملائه جيرو وغيره الخسارة صفر-2 ذهابا بفوز 3-صفر ايابا، نيوكاسل في المقدمة بهدف سريع بعد ان رفع مواطنه يوهان كاباي كرة من ركلة ركنية تابعها برأسه في المرمى (2). وعزز الفرنسي الآخر يوان غوفران بالهداف الثاني بعد مجهود فردي بتسديدة من زاوية صعبة في مرمى جون رودي (38). وفي الشوط الثاني، قلص الهولندي ليروي فير الفارق لمصلحة الضيوف من ضربة رأس بقعد ركلة ركنية نفذها ناثان ريدموند (80). وعلى ملعب كرايفن كوتايج وأمام أكثر من 25 ألف متفرج، خسر فولهام أمام سوانسي سيتي بهدف لسكوت باركر (64) مقابل هدفين سجلهما مدافعه الايرلندي الشمالي آرون هيوز (56 خطأ في مرمى فريقه)، ومهاجم ليفربول السابق جونجو شيلفي اثر تمريرة من البلجيكي رولاند لاماه (80). وسقط هال سيتي امام كريستال بالاس صفر-1 باري بانان (81). وتغلب ستوك سيتي على سندرلاند 2-صفر سجل الأول تشارلي آدم اولهما بعد تمريرة من الفرنسي ستيفن نزوز (30)، وأضاف نزوز الثاني في الشوط الثاني بعد تمريرة من بينية من العملاق بيتر كراوتش (81). ويلعب غدا ايضا مانشستر سيتي مع توتنهام في لقاء قمة، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء وست بروميتش البيون مع وست هام.