خسر المنتخب السعودي ثالث مبارياته الودية أمام بلغاريا بهدف لا رد له في آخر مباريات الأخضر الودية بمعسكره الحالي المقام في العاصمة البرتغالية لشبونة. ودفع الأرجنتيني إدغاردو باوزا بقائمة جلها من الاحتياطيين تكونت من وليد عبدالله وسعيد المولد ومنصور الحربي ومحمد خبراني ومحمد آل فتيل في الدفاع، وعبدالمجيد الصليهم ونوح الموسى وتيسير الجاسم وسلمان مؤشر وعلي الزقعان ومهند عسيري. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، وانتظر البلغاريون حتى 9 دقائق من نهاية المباراة حينما سجلوا هدفهم الأول عن طريق إيفلين بوبوف بخطأ من الدفاع السعودي. ولعب الأخضر مباراتين وديتين قبل المواجهة الأخيرة، فاز في الأولى على لاتفيا بهدفين وخسر أمام البرتغال بثلاثية.