قال تورستن ستوكمان حارس مرمى بريستون نورث إيند إن قائد مانشستر يونايتد وين روني اعتذر عن الطريقة التي حصل بها على ركلة جزاء مثيرة للجدل خلال فوز فريق الدرجة الممتازة على فريق القسم الثالث 1-3 في دور 16 لكأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم يوم الاثنين الماضي.  وسقط روني مهاجم منتخب انجلترا بعد تجاوزه الالتحام مع ستوكمان الذي كان في حالة اندفاع ثم نفذ ركلة الجزاء التي حصل عليها اثر ذلك ليحرز منها الهدف الثالث لفريقه قبل دقيقتين من نهاية زمن المباراة ويضمن فريقه الظهور في دور الثمانية.  وأظهرت صور الإعادة عدم حدوث تلامس بين اللاعبين ما أثار الكثير من الكلام في أوساط النقاد والمعلقين وهو ما دفع بروي هودسون مدرب منتخب انجلترا للدفاع عن قائد فريقه. ونقلت صحيفة ذا صن في عددها اليوم الأربعاء عن ستوكمان قوله "بعد المباراة روني قال لي.. أسف. كانت هذه فرصتي للحصول على ركلة جزاء وكان لابد لي من القيام بذلك."  وأضاف ستوكمان قوله "أقولها بكل وضوح إنها لم تكن ركلة جزاء مستحقة. وأنا أعتقد أيضا أن الحكم لم يكن ليحتسب ركلة جزاء لو كان الأمر متعلقا بمهاجم من فريقي في مواجهة حارس مرمى يونايتد."  وسيلتقي مانشستر يونايتد الذي سبق له الفوز بكأس انجلترا 11 مرة في دور الثمانية مع ارسنال اللندني في التاسع من مارس المقبل.