أبدى كريستيان هايدل مدير الكرة بنادي شالكة الألماني لكرة القدم تفاؤلا بشأن موافقة لاعب خط الوسط ليون غوريتسكا على تجديد العقد، خاصة في ظل المستويات الجيدة التي يقدمها الفريق. وقال هايدل في تصريحات لمجلة "كيكر" الرياضية يوم الإثنين: لدي ثقة في ليون ومستشاريه، ما زلنا نسعى للتجديد. وتردد أن عددا من أندية القمة في أوروبا، أبرزها بايرن ميونيخ الألماني، تتنافس على ضم غوريتسكا، 22 عاما، المصاب حاليا. وكان غوريتسكا قد تألق بشكل كبير مع المنتخب الألماني المتوج بكأس القارات 2017 في شهر يوليو، ويتوقع أن يكون ضمن صفوف المنتخب في رحلة الدفاع عن لقب كأس العالم في العام المقبل بروسيا. ويقدم شالكة مستويات جيدة في الوقت الحالي حيث لم يتلق أي هزيمة في آخر خمس مباريات في الدوري الألماني، بوندسليغا، ويحتل المركز الثالث تحت قيادة مديره الفني الجديد دومينيكو تيديسكو، وذلك بعد أن أنهى الموسم الماضي في وسط جدول الدوري وغاب عن المنافسات الأوروبية. وقال هايدل: أعرف أنه يفكر بشكل إيجابي بشأن المدرب ويدرك أن شالكة يتطور تحت قيادة تيديسكو، وقلت له ذات مرة أنه يجب أن يصبح الأبرز في شالكة ثم يرحل في يوم ما بعد أن يصبح العلامة البارزة للفريق. وأبدى هايدل أمله في بقاء لاعب خط الوسط ماكس ماير أيضا، رغم أن اللاعب كان قد رفض عرضا سابقا لتجديد عقده إلى ما بعد عام 2018. وقال هايدل أنه يتوقع بقاء مزيد من اللاعبين حتى نهاية عقودهم في ظل الارتفاع الكبير في قيم صفقات انتقالات للاعبين، والتي لم تعد تحتمل من جانب بعض الأندية التي باتت تفضل التعاقد مع اللاعبين في صفقات انتقال حر بعد انتهاء عقودهم.