أكد عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام السعودية، أن لجنته لاتتلقى "الإسكورشيت" الخاص بالمباريات وإنما فقط التقارير الإلحاقية التي يكتبها الحكام، وذلك على خلفية قضية حصول لاعبي النصر على 6 بطاقات صفراء أمام الفتح، وعدم شملهم بالعقاب أسوة بلاعبي الشباب الذين تسببوا بتغريم ناديهم مبلغ 10 الآف ريال. وقال المهنا في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" الإسكورشيت الخاص بالمباريات لايصلنا، وإنما نستقبل فقط التقارير الإلحاقية التي يكتبها الحكام عقب نهاية المباريات" وأتبع:" الإسكورشيت يرصد تفاصيل المباريات، ومتى بدأت ووقت نهايتها، ويكتب ذلك المراقب الإداري، فيما يدون الحكم أسماء المعاقبين بالبطاقات الملونة من الفريقين". وعن تصريح إبراهيم الربيش، رئيس لجنة الانضباط حول القضية لوسائل إعلامية مختلفة، أجاب:" التقيت الربيش اليوم في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتحدثت معه حول هذا الأمر، وبيّن لي أنه وضح التوضيح التام لما جرى في هذه القضية". وعاد المهنا للحديث عن "الإسكورشيت"، ويقول:" الإسكورشيت يُرسل إلى الأمانة مباشرة، ونحن نأخذ صور منه، لأجل التفاصيل المالية المتعلقة بالحكام" وأتبع:" أما في حالة النصر، فنحن لم نتلقى أي تقرير إلحاقي، وعندما يصلنا نقوم بإحالته إلى لجنة الانضباط مباشرة".