ويحل ليفربول بقيادة مديره الفني الألماني يورجن كلوب ضيفا على تشيلسي مساء الجمعة في مباراة يدرك فيها كلوب جيدا مدى الخطر الذي يشكله الاسباني دييجو كوستا مهاجم تشيلسي على دفاع ليفربول حيث سجل كوستا أربعة أهداف حتى الآن في مباريات الدوري الإنجليزي هذا الموسم، فيما يتطلع مانشستر سيتي بقيادة مدربه غوارديولا إلى تحقيق الانتصار الخامس على التوالي عندما يستضيف بورنموث يوم السبت. وقال كلوب: "كوستا مهاجم من طراز عالمي... إنه حارب حقيقي على أرض الملعب... يستغل جسمه طيلة الوقت. هذه هي إمكانياته. كان من الصعب إيقافه تقريبا أمام سوانزي في مباراة تشيلسي الماضية". وحقق ليفربول فوزا ساحقا على ليستر سيتي حامل اللقب 4-1 في الجولة الماضية لكن تشيلسي انطلق بقوة تحت قيادة المدرب الايطالي أنطونيو كونتي بعد تعثره في الموسم الماضي.  وقال كلوب الذي فاز 3-1 على تشيلسي العام الماضي في مباراة سجل فيها فيليبي كوتينيو هدفين "أنا متحمس جدا. المباريات ضد تشيلسي دوما ما تتسم بطابع مميز في الدوري الممتاز."  وأضاف المدرب الألماني "إنه فريق قوي ويمر بفترة جيدة ويجيد التنافس كما أنه قوي بدنيا واستفاد من تجربة العام الماضي."        وتابع "الموسم الماضي لم يكن موسم تشيلسي بوضوح لكنهم عادوا للمنافسة ويجب أن نستعد لتحد حقيقي."  وانضم كونتي المدرب السابق ليوفنتوس ومنتخب ايطاليا والملقب "ببيب غوارديولا تورينو" إلى تشيلسي بعد بطولة أوروبا 2016 وقاد البطل السابق للفوز في أول ثلاث جولات بالدوري ليحتل المركز الثاني.  ويشبه كونتي نظيره كلوب في طرق الاحتفال الحماسية بالأهداف والثورة عند ضياع الفرص.  وقال كلوب "لا أعرف كونتي بشكل كاف لكنه يبدو متأثرا عندما لا يسجل فريقه."  ويثق مدرب ليفربول الذي يحتل المركز السادس بفارق ثلاث نقاط خلف تشيلسي إن فريقه قادر على مفاجأة منافسه لكن يوجد احترام متبادل بينهما.  وسيعود المدافع الكرواتي ديان لوفرين إلى صفوف ليفربول بعد غيابه عن لقاء ليستر بعد تعرضه لكدمة بالعين فيما سيغيب لاعب الوسط ايمري جان لحاجته لمزيد من التعافي من إصابة بالكاحل تعرض لها في أغسطس الماضي. وفي المقابل، يخوض فريق غوارديولا هذه المباراة يوم السبت أمام بورنموث بدون مهاجمه الأرجنتيني سيرخيو أغويرو الذي سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) في مباراة دوري الأبطال ليساهم في الفوز الكبير على مونشنغلادباخ ولكنه سيغيب أمام بورنموث للإيقاف. والمباراة أمام بورنموث ستكون الثانية في عقوبة الإيقاف المفروضة على أغويرو لثلاث مباريات. ولكن الألماني إلكاي غندوغان ، الذي تعاقد معه مانشستر سيتي هذا الصيف ، نال إشادة غوارديولا هذا الأسبوع وقد يلعب دورا بارزا في مباراة بورنموث. وقال غوارديولا : "أظهر غندوغان مدى تألقه... بعد غياب عن الملاعب لثلاثة أو أربعة شهور... يبدو اللاعب متيقظا كما أنه لاعب جيد بالفعل أمام المرمى. إمكانياته ستساعدنا كثيرا". وأثار غوارديولا روحا جديدة من النشاط والحيوية والتألق في الفريق منذ أن تولى تدريبه هذا الصيف ، وبدا المدرب الاسباني سعيدا بالتحية الحارة من الجماهير للفريق بعد الفوز على مونشنغلادباخ. وقال غوارديولا : "مع ما قدمه هؤلاء اللاعبين منذ البداية ، في مبارياتنا داخل وخارج ملعبنا ، يستحق اللاعبون هذه التحية الحارة". وتبدو مهمة توتنهام أكثر سهولة من تشيلسي حيث يلتقي يوم الأحد فريق سندرلاند الذي يقبع في قاع جدول المسابقة برصيد نقطة واحدة من المباريات الأربع التي خاضها حتى الآن حيث قدم سندرلاند بداية سيئة أخرى في الموسم الحالي. و سيكون الفريق مطالبا بخوض واجهة صعبة أخرى أمام توتنهام الذي بدأ الموسم بشكل جيد رغم هزيمته منتصف هذا الأسبوع في بداية مسيرته بدوري الأبطال هذا الموسم. وقال دانكان واتمور مهاجم سندرلاند إن اللاعبين على اتفاق تام بضرورة الخروج من هذه الكبوة. وأوضح : "الجميع يتحمل المسؤولية... نعلم أننا نستطيع تقديم أداء أفضل وهذا ما نريده أمام توتنهام". ويحل ستوك سيتي ضيفا ، الذي يقبع أيضا في المركز الاخير بفارق الأهداف فقط خلف سندرلاند ، ضيفا على كريستال بالاس في مباراة أخرى يوم الأحد. ويعاني ستوك سيتي من افتقاد الثقة ولكن مارك باوين المدرب المساعد للفريق أكد ان الفريق سينتشل نفسه من هذه الكبوة بشكل عاجل. وفي باقي مباريات المرحلة ، يلتقي ويست بروميتش ألبيون مع ويستهام وليستر سيتي حامل القب مع بيرنلي وهال سيتي مع أرسنال وإيفرتون مع ميدلزبره السبت وساوثهمبتون مع سوانزي ومانشستر يونايتد وواتفورد يوم الأحد.