يتطلع مانشستر سيتي إلى الاستفادة من الدفعة المعنوية الهائلة التي يتمتع بها لاعبوه في الوقت الحالي، للحفاظ على موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، عندما تنطلق منافسات المرحلة الحادية عشر من المسابقة غدا السبت. ويتصدر مانشستر سيتي جدول المسابقة برصيد 23 نقطة وبفارق الأهداف فقط أمام أرسنال وليفربول وبفارق نقطة واحدة أمام تشيلسي صاحب المركز الرابع، وستخوض الفرق الأربعة الأولى مبارياتها بالمرحلة على ملاعبها. ويستضيف مانشستر سيتي فريق ميدلسبره في افتتاح منافسات المرحلة غدا، وذلك بعد الفوز الثمين الذي حققه السيتي على برشلونة الاسباني 3 - 1 مساء الثلاثاء بدوري أبطال أوروبا. وكان السيتي، الذي يدربه غوارديولا المدير الفني السابق لبرشلونة، قد تأخر بهدف أمام الفريق الكتالوني لكنه قلب موازين المباراة لصالحه وحسمها بثلاثة أهدا سجلها إيلكاي جويندوجان (هدفان) وكيفن دي بروين. ورغم ذلك حذر دي بروين من الاستهانة بميدلسبروه الذي لم يتلق سوى هزيمة واحدة خلال آخر أربع مباريات له بالدوري، حيث يرى اللاعب أن الفوز على برشلونة لا يحسم مواجهة ميدلسبره في الدوري. وقال دي بروين: "يجب أن نؤدي بنفس المستوى ونحاول الفوز كي ندخل فترة التوقف لإقامة المنافسات الدولية، بعد سلسلة نتائج إيجابية، ونحافظ على القمة في الدوري الإنجليزي". وأضاف دي بروين: "إنها مواجهة صعبة للغاية. كل فريق يقدم كل ما لديه عندما يواجهنا، هذه المباراة تشكل اختبارا صعبا آخر". أما أرسنال صاحب المركز الثاني، فتبدو مهمته أكثر صعوبة حيث يستضيف مساء الأحد جاره اللندني توتنهام صاحب المركز الخامس برصيد 20 نقطة. ولم يتلق توتنهام أي هزيمة في الدوري حتى الآن لكن لا شك في أنه سيسعى بقوة إلى العودة لطريق الانتصارات بعد ثلاثة تعادلات متتالية. ويحتمل عودة المهاجم هاري كين للمشاركة مع توتنهام بعد تعافيه من الإصابة، لكن مهمة الفريق لن تكون سهلة أمام أرسنال المنتشي بالفوز في دوري الأبطال والذي حقق عشرة انتصارات خلال آخر 11 مباراة. كذلك يحتمل عودة لاعب خط الوسط آرون رامسي من الإصابة ومشاركته من جديد مع أرسنال، وقد أكد اللاعب الويلزي على أن المباريات أمام توتنهام دائما ما تكون مهمة للاعبين والجماهير. وقال رامسي في تصريحات لموقع نادي أرسنال على الإنترنت: "لقد كان (توتنهام) منافسا قويا في الموسمين الماضيين.. إنها مباراة ديربي، لذلك فنحن ندرك ما سنواجهه وما يمكننا توقعه". وأضاف: "لم يتلقوا أي هزيمة في الدوري هذا الموسم وسيسعوا إلى مواصلة هذه السلسلة أمامنا. سنخوض المباراة على ملعبنا وعلينا أن نخوضها بثقة في قدرتنا على الفوز". واعترف ماوريسيو بوتشيتينو المدير الفني لتوتنهام بأن فريقه لم يظهر بأفضل مستوياته في المباراة التي خسرها على ملعبه أمام باير ليفركوزن أمس الأول الأربعاء بدوري الأبطال، مؤكدا أنه ينتظر رد فعل سريع. وقال بوتشيتينو: "اللاعبون يشعرون بخيبة أمل شديدة، ولكننا بحاجة لإخراجهم من هذه الحالة لأننا نتأهب لمباراة مهمة للغاية". كذلك يتنافس ليفربول بقوة على الانفراد بالصدارة خاصة في ظل عروضه الجيدة ولكن المهاجم روبرتو فيرمينو أكد أن عروض الفريق القوية في الفترة الماضية لن تمنحه أي أفضلية إن لم تتواصل. وقال فيرمينو في تصريحات لموقع نادي ليفربول قبل مباراة الفريق المقررة أمام واتفورد صاحب المركز السابع غدا السبت: "لو لم نستمر على هذا الطريق حتى نهاية الموسم، لن يتذكر أحد ما قدمناه مبكرا ولن نحقق شيئا. يجب أن نستمر على هذا المستوى حتى النهاية". كذلك يستضيف تشيلسي، الذي حقق الفوز في آخر أربع مباريات له بالدوري، فريق إيفرتون صاحب المركز السادس ويحل سندرلاند ضيفا على بورنموث. وفي مباراتين أخريين مساء السبت يلتقي ويستهام مع ستوك سيتي وبيرنلي مع كريستال بالاس بينما تشهد باقي مباريات الأحد لقاء مانشستر يونايتد صاحب المركز الثامن مع مضيفه سوانزي سيتي وليستر سيتي حامل اللقب مع ويست برومويتش ألبيون وهال سيتي مع ساوثهامبتون.