جددت إدارة نادي القادسية عقد المدير الفني للفريق، التونسي جميل قاسم لمدة موسم إضافي مكافأة من الإدارة له بعد نجاحه في التأهل إلى الدوري السعودي الممتاز للكرة وذلك عقب الاجتماع بين الإدارة والمدرب تم الاتفاق خلاله على كافة البنود الجديدة. وأعلن النادي الخبر عبر حسابه الرسمي في تويتر، حيث حدد قاسم مجموعة من الأمور الفنية ومن بينها استقدام لاعبين جدد وعدم التفريط في لاعبي الفريق المميزين. وأبدى جميل قاسم سعادته بتجديد العقد مؤكداً على أن: "بيئة العمل في النادي تشجع على الاستمرار كما أنه وجد تعاونا كبيرا من إدارة النادي وإداريي الفريق". وأضاف: "لا يمكننى تجاهل الألفة والمحبة والروح العالية لكل منظومة الجهاز الفني والإداري والطبي وما حققوه خلال الموسم الماضي". وعن أهداف الفريق في الموسم المقبل شدد قاسم على: "أهمية العمل في البداية على ضمان البقاء كهدف رئيسي لتثبيت أقدامنا في دوري الكبار ومع اكتساب لاعبينا للخبرة اللازمة نأمل أن نتمكن من تقديم ما يسعد محبي القادسية".