يستضيف ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة الإماراتي، مواجهة ذهاب الدور قبل النهائي بدوري أبطال آسيا بين الهلال السعودي وبيرسبوليس الإيراني. ويلتقي الهلال مع نظيره بيرسبوليس يوم 26 سبتمبر المقبل. ونشر نادي الجزيرة الإماراتي، عبر صفحته الرسمية تغريدة جاء فيها: "استاد محمد بن زايد يستضيف مباراة الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا، والتي تجمع بين الهلال السعودي وبيرسبوليس الإيراني يوم 26 سبتمبر، أهلاً بالزعيم وجماهيره في معقل فخر أبوظبي". وكان الهلال قد تأهل للدور قبل النهائي عقب تغلبه على العين الإماراتي 3 - صفر، في حين وصل الفريق الإيراني لذات الدور بعد تعادله مع أهلي جدة بهدفين لكل منهما. ومن المقرر أن تقام مواجهة الإياب بين بيروزي الإيراني والهلال، 17 أكتوبر المقبل.