أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين اختيار الحكم التركي جنيات شاكير لقيادة المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا بين برشلونة الإسباني ويوفنتوس الإيطالي في 6 يونيو المقبل في برلين. ويملك شاكير (38 عاما) الذي منح الشارة الدولية عام 2006، خبرة كبيرة في مسابقة دوري أبطال أوروبا ومن أبرز المباريات التي قادها إياب نصف النهائي بين برشلونة وتشلسي الإنكليزي عام 2012 والذي شهد طرده قائد الفريق اللندني جون تيري. وفي العام ذاته، طرد شاكير لاعبين إنكليزيين آخرين هما لاعب تشلسي غاري كايهل في المباراة ضد كورنثيانز البرازيلي في نهائي كأس العالم للأندية وستيفن جيرارد في مباراة إنكلترا وأوكرانيا ضمن تصفيات مونديال 2014. وقاد شاكير مباريات في كأس أوروبا 2012 آخرها بين إسبانيا والبرتغال في نصف النهائي، ومباريات في كأس العالم الأخيرة في البرازيل الصيف الماضي عندما بات ثاني حكم تركي يشارك في كأس العالم بعد دوغان باباكان في ألمانيا 1974. وعين الاتحاد الأوروبي الحكم الإنكليزي مارتن أتكينسون لقيادة المباراة النهائية لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" بين إشبيلية الإسباني حامل اللقب ودنيبرو الأوكراني والمقررة في 27 مايو الحالي في وارسو.