من المنتظر أن يشارك لويس سواريز، مهاجم برشلونة الموقوف مع الفريق الثاني لناديه أمام إندونيسيا في مباراة ودية للحفاظ على لياقته البدنية قبل أن ينتهي إيقافه الشهر المقبل، وفقا لما قاله المدرب لويس إنريكي اليوم الثلاثاء. وأنفق برشلونة 81 مليون يورو لضم مهاجم أوروغواي المثير للجدل رغم علمه بعدم إمكانية الاستعانة باللاعب في أي مباراة رسمية حتى ينتهي إيقافه لمدة أربعة أشهر بعدما عض جيورجيو كيليني في كأس العالم الماضية. وقال لويس إنريكي، مدرب برشلونة في مؤتمر صحافي "إنه يتدرب بجدية ويظهر رغبة كبيرة في العودة إلى المباريات، ولذلك ستمثل هذه المباراة فرصة جيدة لكي يلعب إذا وافق ايزيبيو (مدرب الفريق الثاني لبرشلونة)." وعوقب سواريز في البداية بمنعه من المشاركة في أي نشاط متعلق بكرة القدم قبل أن يتقدم باستئناف ويتم السماح له بالمشاركة في التدريبات وخوض المباريات الودية. وسبق لسواريز هداف ليفربول السابق أن شارك مع الفريق الأول لبرشلونة في تجربة ودية أمام فريق البدلاء، وستمثل مباراة إندونيسيا فرصة أخرى للاعب للاستعداد بشكل أقوى للعودة. ورغم أنه من المبكر الحديث عن أي شيء فإن برشلونة فاز في أول أربع مباريات في الدوري المحلي بدون سواريز، كما أن مرماه لم يستقبل أي هدف.