خيم التعادل السلبي على قمة مباريات المرحلة السادسة التي جمعت قطبي الغربية بين الأهلي والاتحاد، في المرحلة التي شهدت مواصلة تقديم نجران مستوياته المميزة بعد أن اكتسح النهضة 5-2، واستعاد حامل اللقب الفتح توازنه بفوزه على الفيصلي ١-صفر، وفاز التعاون على الشعلة 2-1.  وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع بدأ الشوط الأول بأفضلية مطلقة على الاتحاد بعد أن أحكم سيطرته على منطقة الوسط بقيادة نجمه البرازيلي برونو سيزار، الذي قدم مستوى مميزا ولكن غابت الفاعلية الهجومية ووضح تأثير المدافع أسامة المولد الغائب بداعي الإصابة ووضح ارتباك مدافعيه باسم المنتشري وأحمد عسيري وأضاع لاعبو الأهلي العديد من الأهداف المحققة لاسيما انفراده مصطفى بصاص التي أنقذها حارس الاتحاد فواز القرني ببراعة.  في الشوط الثاني حصل مهاجم الاتحاد مختار فلاتة على ركلة جزاء في الدقيقة 54، تقدم لها بنفسه وتمكن حارس الأهلي عبدالله المعيوف من التصدي لها.. في الدقيقة 60 أجرى مدرب الأهلي تغييرا مفاجئا بدخول معتز الموسى بديلا للبرازيلي برونو سيزار الذي اعترض كثيرا على التبديل.. وانخفض أداء الفريقين لتنتهي المباراة بنتيجة وأداء سلبي. وبهذا التعادل ارتفع رصيد الأهلي إلى "١٠" نقاط في المركز الرابع مؤقتاً وبفارق الأهداف عن الاتحاد الخامس.  وفي الدمام اكتسح نجران مضيفه النهضة 5-2 ورفع رصيده إلى النقطة ١٢ في المركز الثالث.. وسجل أهداف نجران البرازيلي دوس سانتوس "٨، ٧١" والأردني مصعب اللحام "٣٣" وحمد الربيعي "٥٩" وعبدالله الحويل "٨٥".. وسجل أهداف النهضة جاسم الحمدان "٣٠" والبرازيلي رينان "٨١".  وفي الأحساء استعاد الفتح حامل اللقب توازنه بعد فوزه على الفيصلي بهدف نظيف سجله البرازيلي التون خوزيه قبل نهاية المباراة بدقيقة.. ورفع الفتح رصيده إلى النقطة "٩" في المركز السادس وبقي الفيصلي على رصيده السابق "٥" نقاط في المركز العاشر.  وفي الخرج نجح التعاون في تأكيد مستواه المميز هذا الموسم بعد فوزه على مضيفه الشعلة ٢-١. وكان الشعلة هو البادئ في التسجيل عن طريق مهاجمه وليد الجيزاني في الدقيقة "٤٣"..  ونجح التعاون في الشوط الثاني بتحويل خسارته إلى الفوز بهدفين سجلهما الكاميروني إيفولو في الدقيقة "٥٨"، والمهاجم بدر الخراشي في الدقيقة "٧١".  ورفع التعاون رصيده إلى "٩" نقاط في المركز السابع وبقي الشعلة على رصيده السابق نقطة وحيدة في المركز الأخير.