أوقف الفتح مسلسل تألق التعاون بعدما ألحق به الخسارة الثانية في دوري جميل السعودي للمحترفين بفوزه على ضيفه التعاون 1-صفر في المرحلة التاسعة التي شهدت فوز الخليج على مضيفه الفيصلي 2-1. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء استعاد الفتح توازنه عقب خسارته أمام النصر في المرحلة السابقة بعد فوزه على ضيفه التعاون 1-صفر. وعلى الرغم من أن الفتح لعب منذ نهاية الشوط الأول بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه علي البليهي بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وغابت الخطورة عن كلا الفريقين والذي شهد أفضلية للفتح والذي لعب بطريقة دفاعية أبعد خطورة هجوم التعاون. وفي الشوط الثاني وبعد مرور دقيقتين من انطلاقته خطف العراقي سلام شاكر مدافع الفتح هدف المباراة الوحيد بعدما حول عرضية زميله توفيق بوحيمد برأسه في شباك الحارس فايز السبيعي. وعند الدقيقة 80 أهدر البرازيلي ايلتون خوزيه لاعب الفتح فرصة تسجيل الهدف الثاني بعدما أضاع ركلة جزاء. وعند الدقيقة 85 أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه مهاجم التعاون بدر الخميس لدخوله الخشن على لاعب الفتح حمدان الحمدان. وارتفع رصيد الفتح الى 13 نقطة في المركز السابع، وبقي التعاون على رصيده السابق 15 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً. وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة حقق الخليج ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على مضيفه الفيصلي 2-1. وانتظر الفريقان حتى الربع ساعة والتي شهدت تسجيل الثلاث أهداف بعدما بدأ الخليج التسجيل عند الدقيقة 76 عن طريق ركلة جزاء. وبعد مرور ثلاث دقائق على هدف الخليج نجح الغيني خافيير بالبوا بتسجيل هدف التعادل للفيصلي عن طريق ركلة جزاء. وقبل نهاية المباراة بدقيقة تمكن لاعب الخليج هتان باهبري من تسجيل الهدف الثاني ليصعد بفريقه الى المركز الخامس مؤقتاً برصيد 15 نقطة، في حين بقي الفيصلي على رصيده السابق 10 نقاط في المركز التاسع.