لوّح محمد القاسم، رئيس نادي التعاون السعودي، بالانسحاب من بطولة أبطال آسيا في حال عدم إقامة مباريات فريقه على ملعب الملك عبد الله في بريدة. وقال رئيس التعاون في مقابلة خاصة لصالح "العربية": "هذا يوم تاريخي لمنطقتنا مع اقتراب المشاركة في آسيا". وأكمل: "قضية مواصفات والمعايير المطلوبة في الملعب من الاتحاد الاسيوي وتم تدوين الملاحظات من مندوب الاتحاد الاسيوي".  وحول الملاحظات الموجودة مسبقاً: "استكمال الملاحظات ليست صعبة وهي تشمل المنصة وارضية الملعب".  وأبدى رغبته باللعب في بريدة: "سنلعب اسيويا في بريدة ولا اعتقد اننا سنعلب في اي مكان اخر، لا يوجد اي اسباب لعدم اقامة مبارياتنا في بريدة في البطولة الاسيوية". وختم حديثه قائلاً: "لا استبعد الانسحاب اذا لم نلعب من بريدة".