ألمح البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني إلى احتمال انتقاله إلى بلد آخر، قائلا إنه في بعض الأحيان يكون خوض مغامرة جديدة مع فريق جديد الحل الوحيد للإبقاء على حماس أي مدرب ودافعيته.وقال في مقابلة إذاعية: "كرة القدم ليست عالما سهلا خاصة بالنسبة للمدربين، ومن الصعب على أي شخص البقاء لسنوات طويلة مع ذات الفريق".وأضاف "أنا برتغالي حتى النخاع، وتوجد بداخلي روح الرحالة والمكتشفين. أحب التنقل بين البلدان المختلفة والأندية المختلفة والدوريات المختلفة والثقافات المختلفة".وتابع "ما زلت غير واثق اذا ما كانت تنتظرني مغامرة أخرى في المستقبل لأني أرغب في أن أحافظ على دافعيتي وحماسي بنسبة مئة في المئة، وفي بعض الأحيان قد تمنحي تحديات جديدة هذا النوع من الدافعية".وثارت الكثير من التكهنات في وسائل الاعلام حول مستقبل مورينيو مع ريال مدريد. وفي مايو/أيار وقع عقدا لعامين مع النادي ليستمر حتى 2016، لكن بعد فوزه بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني الموسم الماضي واجه ريال صعوبات في الحفاظ على قوته.وقالت صحيفة "ماركا الرياضية" اليومية التي تصدر في مدريد أن مورينيو يعتزم الرحيل عن النادي في نهاية الموسم الحالي.وربطت تكهنات مورينيو باحتمال الانتقال إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، كما ذكر اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد اسم المدرب البرتغالي على أنه ربما يكون الخليفة المحتمل له في اولد ترافورد.وقال المدرب البرتغالي إنه لم يحدد بعد وجهته المستقبلية، لكنه قال إنه لن يحذو حذو غريمه السابق بيب غوارديولا مدرب برشلونة الذي قرر أخذ بعض الراحة من التدريب.وأوضح "ما زلت لا أعرف شيئا بشأن مستقبلي، لكني بالطبع سأواصل العمل لأني أعشق التدريب وأفضل العمل على قضاء العطلات".