أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الأحد، قائمة لاعبي المنتخب السعودي الأول لمواجهة المنتخب العراقي أواخر فبراير القادم، والتي ستقام على أرض الأخير. وجاء في بيان اتحاد القدم السعودي: "جاءت القائمة الأساسية على النحو التالي، عبدالقدوس عطية، حسن معاذ، سعيد الربيعي، أحمد عسيري، وحسين عبدالغني، وإبراهيم غالب، وهتان باهبري، وأحمد الفريدي، ومحمد الشلهوب، ومحمد الكويكبي، وعبدالفتاح آدم". وأكمل البيان: "في القائمة الاحتياطية، وليد عبدالله، وسعيد المولد، ومحمد جحفلي، وعبدالله الزوري، ووليد باخشوين، ومحمد أبوسبعان، وحسن الراهب، وناصر الشمراني".