يتميز الدوري الإنكليزي، الذي يصنفه النقاد على أنه الأقوى والأغلى في العالم عن بقية الدوريات العالمية الأخرى، بالتنوع العرقي. والمعروف عن الدوري الإنكليزي أنه أكثر الدوريات استقطابا للأجانب، لدرجة أنه في أحد المواسم لعب نادي أرسنال بفريق أجنبي كامل.اشتعل النقاش في الفترة الأخيرة حول الطريقة الاحتفالية للاعبين المسلمين في الدوري الإنكليزي بعد إحرازهم للأهداف. وأثار السنغالي دمبا مبا لاعب نيوكاسل الاهتمام، عندما سجد في أكثر من مرة، ونسج على أسلوب دمبا السنغالي لاعبون آخرون مسلمون.وأخذت هذه القضية جانباً آخر، على خلفية تصريحات نجم منتخب إنكلترا السابق والمحلل بإحدى الفضائيات غاري لينكر، ورغم تقديم اعتذاره فإن غاري لينكر دخل في نفق مظلم مع المسلمين ولم تشفع اعتذاراته ولم تقبل، واعتبرت تصريحاته إساءة للاعبين المسلمين.وأطلت قضية أخرى برأسها، وهي أيضا على علاقة باحترام الأديان، تمثلت في رفض لاعبين مسلمين استلام جائزة هي عبارة عن قارورة كحول، وقد رفض نجم مانشستر سيتي يايا توريه استلام الجائزة، فما كان من اللجنة المنظمة إلا أن تداركت موقفها باستبدال قارورة الكحول بقارورة تتضمن عصير أعشاب اعتبارا من الموسم المقبل.ووجد القرار الإنكليزي صدى كبيراً في أوساط المسلمين الذين يعيشون في بريطانيا، وهو يؤكد احترام خصوصيات الأجانب مهما كانت دياناتهم.