أصبح الدولي الويلزي رايان غيغز عميدا للاعبين المشاركين في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما وصل لمشاركته رقم (145) مع فريقه مانشستر يوناتيد في المسابقة الأوروبية. ودخل غيغز الذي يكمل عامه الـ40 في (29) من الشهر المقبل، أرض ملعب شاختار الأوكراني في الدقيقة 66 من عمر المباراة، التي انتهت بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما. وتجاوز الدولي الويلزي نظيره الدولي الاسباني السابق راؤول الذي شارك في (144) مباراة مع فريقي ريال مدريد الاسباني و شالكة الألماني. ويحتل الدولي الايطالي السابق باولو مالديني المركز الثالث بالقائمة برصيد (140) مباراة، يليه الدولي الاسباني ولاعب برشلونة تشافي رابعا بـ (139) مباراة. بدوره عبر غيغز عن سعادته بالوصول لهذا الرقم من المباريات في بطولة كبيرة كدوري أبطال أوروبا. وأعرب عن فخره بتحطيم رقم راؤول الهداف التاريخي للبطولة الأوروبية التي سبق لغيغز أن فاز بلقبها مع فريقه مرتين، مقابل ثلاث مرات لراؤول. و كان غيغز الذي ظهر للمرة الأولى مع مانشستر يوناتيد عندما كان عمره (17) عاما في لقاء أمام إيفرتون في العام 1991، قد وصل لمباراته رقم (1000) في الموسم الماضي، وكانت بالتحديد في دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد الاسباني. وتوزعت مباريات غيغز الألف مع ناديه أو منتخب بلاده، ومنتخب بريطانيا العظمى، مع العلم أنه بات سابع لاعب بريطاني يخوض1000 لقاء على أعلى المستويات، لكنه يبعد كثيرا عن الرقم القياسي المسجل باسم بيتر شيلتون حارس بريطانيا وهو 1387 مباراة.