تغير موقف الاتحاد المصري لكرة القدم بعد اجتماع لمجلس الإدارة، وتمسك ببقاء حسام البدري مدرب المنتخب الأولمبي في منصبه بعدما تلقى عرضا للعودة لتدريب ناديه الأهلي خلفا للإسباني خوان كارلوس جاريدو. وأبلغ محمود الشامي المتحدث الرسمي لمجلس إدارة الاتحاد رويترز في وقت سابق اليوم، أن الاتحاد تلقى خطابا من الأهلي يطلب فيه السماح للبدري بتدريب الفريق الأول بالنادي خلفا لجاريدو، وأن الاتحاد وافق على رحيله مقابل سداد الشرط الجزائي في عقده. لكن بعد اجتماع مجلس الإدارة قال الشامي لموقع الاتحاد المصري "البدري حضر للاتحاد، وأبلغ مجلس الإدارة برغبته في التعاقد مع الأهلي بشرط موافقة مجلس إدارة الاتحاد الذي أبدى تمسكه باستمراره لاستكمال مسيرته مع المنتخب الأولمبي". وأضاف الشامي أن مجلس الإدارة قرر "بأغلبية مطلقة" استمرار البدري في قيادة المنتخب الأولمبي الذي سيبدأ مشواره بالتصفيات المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو في يوليو المقبل. وكان جاريدو أعلن أمس الأحد أن الأهلي أبلغه بعدم استمراره في منصبه بعد الخروج من دور الستة عشر بدوري أبطال إفريقيا، والانتقال للعب في مسابقة كأس الاتحاد التي أحرز لقبها العام الماضي. وذكرت تقارير أن الأهلي يفاضل بين البدري وعبدالعزيز عبدالشافي (زيزو) وفتحي مبروك لخلافة جاريدو، خاصة أن الأهلي يبدو بعيدا عن الاحتفاظ بلقب الدوري الممتاز في ظل تأخره بفارق 11 نقطة عن غريمه الزمالك المتصدر. وكان البدري رحل عن تدريب الأهلي للمرة الثانية في مايو 2013 بعدما تلقى عرضا لقيادة أهلي طرابلس الليبي وحينها أبدى النادي المصري أسفه لما سماه "التصرف غير المسؤول" من المدرب كما قال النادي في بيان إن هذا التصرف "لا يليق بأبناء النادي الأهلي". وتدرج البدري بصفوف الناشئين بالأهلي حتى أصبح لاعبا في الفريق الأول، كما تدرج في الجهاز الفني حتى أصبح المدرب الأول وأحرز لقب دوري أبطال إفريقيا 2012 رغم توقف المسابقة المحلية لفترة طويلة. ورغم نجاح البدري في التتويج بدوري الأبطال والتأهل لكأس العالم للأندية فإنه لم يكن يحظى بشعبية جارفة لدى جماهير الأهلي أثناء توليه المسؤولية وهو ما تضاعف بعد رحيله بشكل مفاجئ عن النادي. وأصبح البدري أول مدرب مصري للأهلي منذ نحو 17 عاما عندما تولى المسؤولية في يونيو 2009 وقاد الفريق لإحراز لقب الدوري، لكنه استقال في نوفمبر 2010 بعد خسارة 3-1 أمام الإسماعيلي. واعتزل البدري (55 عاما) كلاعب في 1987 بعد إصابة خطيرة بالركبة، وبعد خوض 18 مباراة دولية كما سبق له تدريب المريخ السوداني.