قال مدافع المنتخب الانجليزي السابق سول كامبل إنه سوف يتجه للتدريب خارج الدوري الانجليزي بسبب العنصرية التي يتعرض لها المدربون أصحاب البشرة السوداء في انجلترا، مؤكداً أن نظرة الجماهير المهينة للمدربين السود ستدفعه إلى ذلك.  وأوضح كامبل في تصريحات لصحيفة "الغارديان" البريطانية أن اللاعبين السود يعانون دائما حينما يفكرون في العمل كمدربين في انجلترا، لذلك فإنه قرر بدء مسيرته التدريبية خارج انجلترا.  ويستعد كامبل، الذي فشل في الانضمام للطاقم التدريبي للمنتخب الانجليزي بقيادة روي هودسون، للحصول على رخصة تدريبية احترافية تمكنه من التدريب في القارة الأوروبية.  ولم يغلق كامبل باب التدريب في الدوري الانجليزي، لكنه اشترط عودته للتدريب هناك بتغيير الفكرة العنصرية للجماهير عن المدربين السود.  وأضاف كامبل ذوي الأصول الجامايكية أن فرصة التدريب لأمثاله في انجلترا محدودة بسبب تلك النظرة العنصرية، مؤكدا أن لاعبين سود مثله يعانون من هذا الأمر ونفس الشعور.  وكان كامبل – 39 عاما – قد أبدى رغبة في وقت سابق من العام الحالي لتدريب المنتخب الانجليزي للشباب تحت سن (21) سنة، لكنه فشل في الحصول على هذا المنصب بدعوى قلة الخبرة التدريبية.  وسبق لكامبل الذي اعتزل العام الماضي أن خاض (70) مباراة دولية مع المنتخب الانجليزي، كما لعب في صفوف العديد من الأندية الانجليزية بدأها مع توتنهام ثم ذهب منه إلى الأرسنال، وانتقل بعدها مع بورتسموث ومن ثم مع نوتس كاونتي المتواضع الى أن اعتزل العام الماضي في نيوكاسل يوناتيد.