خطف الفنزويلي جلمين ريفاس لقب أفضل لاعب في الجولة الخامسة من الدوري السعودي بعدما حصل على أعلى نسبة في التصويت الذي طرحه حساب في المرمى على "تويتر" وشارك به أكثر من 121 ألف مصوت. ومنح المصوتون 44% من أصواتهم للمهاجم الفنزويلي عقب تسجيله هدف فوز الهلال على القادسية، وجاء خلفه المغربي محمد فوزير صانع ألعاب النصر الذي حصل على 30% بعدما قاد فريقه إلى الفوز الأول بعد 3 تعادلات متتالية. وحصل عمر السومة على 26% من الأصوات بعد الأداء الذي قدمه في مباراة أهلي جدة والرائد، بينما جاء فهد الأنصاري رابعاً بنسبة 11%.