شدد الشيخ طلال الفهد على صعوبة مواجهة الغد التي تجمع الأزرق الكويتي بنظيره العماني ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة خليجي 22، رافضاً أن يتم تفسير أحاديثه بتخدير الخصم. وقال رئيس الاتحاد الكويتي: " ماتحدثت به ليس تخديراً بقدر ماهو تقدير كبير لتاريخ المنتخب العماني في السنوات الأخيرة، الخصم لايزال يملك آمالاً بالتأهل عبر تجاوز منتخبنا في اللقاء، ودخولنا بفرصتي التعادل والفوز قد يجعل الأداء مختلفاً، لذا يجب التعامل مع ظروف المباراة بنظرة واحدة حصد الانتصار". وكشف الشيخ طلال الفهد أن هدف الأزرق المرسوم قبيل انطلاق البطولة هو التأهل إلى دور الأربعة، ومن ثم النظر إلى قادم المواجهات. وفي سؤال حول تميّز منتخب الكويت في بطولة الخليج على خلاف مايحصل في البطولات الأخرى، قال الشيخ طلال "أرى أن المنتخب الكويتي حاضرٌ دائماً، ولكن قد تكون الإمكانات التي يتمتّع الفريق تمنعه من الحضور بمستوى واحد في بطولات النفس الطويل". وضرب الشيخ طلال مثالاُ على أن الظروف لاتخدم فريقه في بعض الأحيان، مسترجعاً الخسارة التي تعرّض لها الأزرق أمام كوريا الجنوبية، والتي تسبب بها الحكم الياباني الشهير نيشيمورا على حد وصفه، وقال "عدم تأهلنا عن المجموعة في تصفيات كأس العالم، يعود إلى الظلم التحكيمي الذي تعرّض له فريقنا أمام كوريا الجنوبية، والسبب يعود لنيشيمورا، الذي كرر ذات الأمر وحرم الهلال السعودي من لقب دوري أبطال آسيا، كما شاهدنا جميعاً". وبيّن الشيخ طلال أن الحكم نيشيمورا أدى المهمّة بنجاح خلال نهائي دوري أبطال آسيا، دون أن يعطي تفسيرات حول ذلك، وقال" انتهى اللقاء ورحل إلى منزله وكأن شيئاً لم يكن، للأسف تكرر ذلك أكثر من مرة واستغرب ذلك من الاتحاد القاري". وكشف الشيخ طلال أن انتخابات الاتحاد الآسيوي المقبلة، ستشهد الكثير من التغييرات على مستوى مقاعد اللجان في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحول مستقبل الكرة الكويتية، ومامدى قدرتهم على الارتقاء بها للأفضل وتطبيق نظام الاحتراف، قال الشيخ طلال "هناك خطوات يقوم بها اتحاد القدم حالياً، ولكن ليس هناك تجاوب من قبل الحكومة والأندية على حد سواء".