كشفت تقارير صحافية تركية عن رغبة نادي غلطة سراي في التعاقد مع الفرنسي زين الدين زيدان للعمل مديراً فنياً للفريق خلفاً للمخضرم فاتح تيريم الذي أقاله النادي قبل أيام من منصبه بشكل مفاجئ، مؤكدة أن مسؤولي النادي التركي يعتزمون التواصل مع النجم الجزائري الأصل. وبحسب صحيفة "ميليت" فإن زيدان الذي يعمل حالياً مساعداً للإيطالي كارلو أنشيلوتي في تدريب ريال مدريد؛ دخل قائمة مكونة من مجموعة مدربين أوروبيين قد تم ترشيحهم للإشراف على غلطة سراي في الفترة القادمة. وذكرت الصحيفة إن اسم زيدان أُدرج في القائمة على الرغم من عدم قيامه بأي مهمة تدريبية لحد الآن، حيث عمل مديراً رياضياً للنادي الملكي، قبل أن يُعيّن مساعداً لأنشيلوتي منذ بداية الموسم الحالي. ويرغب القائمون على النادي التركي الشهير في الاستفادة من خبرة وشهرة زيدان بتعيينه في المنصب الشاغر، رغم وجود العديد من الأسماء اللامعة والمرشحة لنفس المنصب، وفي مقدمتها الإيطالي روبيرتو مانشيني والألماني يوب هاينكس والهولندي ديك أدفوكات. وقد يدفع العرض التركي المغري- بحسب الصحيفة- زيدان للموافقة على ترك ريال مدريد وبدء أولى مغامراته التدريبية، علماً بأنه حصل خلال الأعوام الماضية على العديد من الدورات المتقدمة ونال على اثر ذلك رخصة تخوّله العمل مديراً فنياً. وتحوّل نجم يوفنتوس السابق إلى الذراع القوي لرئيس ريال مدريد فلورنتينو بيرز، إذ منحه الأخير صلاحيات كبيرة واعتمد عليه في صفقات النادي الأخيرة، وهو ما قد يحول دون موافقته على العرض التركي، لاسيما وأنه يطمح لأن يكون الرجل الأول في الجهاز التدريبي للفريق في المستقبل القريب.