اتفقت رابطة دوري المحترفين السعودي، مع مؤسسة البريد، على بيع التذاكر من خلال موقع إلكتروني، حتى تتمكن الجماهير الرياضية من شراء تذاكر المباريات وإجراءات الحجز بكل يسر وسهولة، فيما ستكون بداية المشروع بمباراتي الاتحاد والعروبة، والأهلي والخليج، ضمن مسابقة دوري "جميل". وأكدت رابطة المحترفين، يوم الجمعة، في بيان رسمي، أن المشروع الجديد تم بموافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب، فيما سيكون تجريبياً لقياس مدى نجاح إدارته من قبل مؤسسة البريد السعودي، وستعقد رابطة دوري المحترفين ومؤسسة البريد السعودي يوم الأحد المقبل مؤتمراً صحافياً تعريفياً بالمشروع ولتسليط الضوء عليه، وذلك في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة.  ونشرت "العربية.نت" يوم الثلاثاء الماضي خبرا عن تجربة التذاكر الإلكترونية في المباريات التي يحتضنها استاد الملك عبدالله، وذلك لربط التذكرة بالمقعد الذي اختاره المشجع، كما سيتم تجريب جهاز القارئ الجديد، الذي سيتم العمل به لقراءة بيانات التذاكر الإلكترونية يدوياً. يذكر أن جماهير الاتحاد والأهلي قد تضرروا الفترة الماضية، بعد شراء التذاكر يدوياً، مما استدعى إدارة الاتحاد إلى إصدار بيان في الـ17 من شهر أغسطس الماضي، تستنكر فيه تباين المعاملة مع النادي الأهلي ،الذي حظي بتوزيع تذاكر مباراته لدى مخارج البيع البالغة 48 منفذاً، فيما تم توزيع تذاكر الاتحاديين على 10 منافذ فقط.