مني روما بهزيمته الاولى هذا الموسم في معقله وبين جماهيره وجاءت على يد اتالانتا صفر-2 الاحد في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.  ودخل فريق العاصمة الى هذه المباراة وهو يبحث عن تناسي هزيمته المذلة امام برشلونة الاسباني الذي اكتسحه 6-1 الثلاثاء الماضي في دوري ابطال اوروبا، لكنه خرج منها ومدربه الفرنسي رودي غارسيا في وضع لا يحسد عليه بتاتا بعد ان سقط "جالوروسي" للمرة الاولى في معقله من اصل 9 مباريات خاضها في "اولمبيكو" هذا الموسم ضمن جميع المسابقات.  ويدين اتالانتا فوزه الاول في الملعب الاولمبي منذ 24 مايو 2003 الى الارجنتينيين اليخاندرو غوميز وجرمان دينيس اللذين سجلا الهدفين في الدقيقة 40 و82، الاول بتسديدة صاروخية من خارج المنطقة والثاني من ركلة جزاء تسبب بها البرازيلي مايكون وطرد على اثرها. واكمل اتالانتا بدوره اللقاء ناقص العدد بعد طرد غولييلمو ستنداردو (88) والبرتو غراسي (4+90).  وتجمد رصيد فريق غارسيا عند 27 نقطة في المركز الرابع بفارق 3 نقاط عن انتر ميلان المتصدر الذي يلعب غدا الاثنين مع نابولي الثاني في قمة المرحلة، فيما رفع اتالانتا بفوزه السادس الى 21 نقطة. وفاجأ كاربي مضيفه جنوى وحقق فوزه الثاني لهذا الموسم بعد ان تغلب عليه بهدفين لماركو بورييلو (57) وكريستيان زاكاردو (80)، مقابل هدف للبرتغالي ديوغو فيغويراش (8)، مستفيدا من النقص العددي في صفوف صاحب الارض الذي اكمل اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 7 بعد طرد ليوناردو بافوليتي. وتخلى كاربي عن المركز الاخير لهيلاس فيرونا الذي خسر امام مضيفه المتواضع الاخر فروزينوني بهدفين لفيديركو فيفاني (70) واليوناني فانغليس موراس (76)، مقابل ثلاثة اهداف لدانييل كيوفاني (32 من ركلة جزاء و41) وفيديريكو ديونيسي (40) في مباراة اكملها الخاسر بعشرة لاعبين بعد طرد بييرلويجي جوليني (20). وعاد اودينيزي من ملعب كييفو ثلاث نقاط بعدما تغلب عليه بثلاثة اهداف للفرنسيين نيكولاس فراي (42) وسيريل تيريو (46 و81)، مقابل هدفين لالبرتو بالوسكي (26) وروبرتو انغليزي (73).