أهدر المنتخب السعودي للناشئين نقطتين ثمينتين أمام الهند بعدما تسبب حارس مرماه بركلة جزاء في آخر ثواني المباراة لتنتهي المواجهة بالتعادل 3-3 ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الأولى لكأس آسيا للناشئين المقامة في الهند. وتقدم المنتخب الهندي بهدف مبكر، وأتبعه بهدف ثانٍ في الدقيقة 22، وقبل نهاية الشوط الأول بعشر دقائق سجل عبدالعزيز الضويحي هدف التقليص السعودي، وبدأ الشوط الثاني وسط ضغط مستمر من الجانب السعودي، سجل البديل فراس البريكان هدفين خلال دقيقتين (82،83) وواصل الأخضر هجومه، إلا أن المنتخب الهندي تعادل في اللحظات الأخيرة من نقطة الجزاء. وبات رصيد الأخضر نقطة واحدة نقاط في المركز الثالث خلف منتخبي إيران والإمارات اللذين تعادلا 1-1 في وقت سابق من يوم الأحد ليرفعا رصيدهما إلى 4 نقاط. ويلتقي أخضر الناشئين مع نظيره الاماراتي في المباراة الثالثة يوم 21 سبتمبر الجاري.