قال الاتحاد الايطالي لكرة القدم إن المهاجم اندريا بيلوتي سيغيب عن الجولة الأولى في تصفيات كأس العالم أمام إسرائيل في حيفا الاثنين بسبب إصابة في عضلات الفخذ. وكان بيلوتي (22 عاما) من بين عدة وجوه جديدة استدعاها المدرب الجديد لايطاليا جيامبييرو فنتورا في تشكيلته الأولى وخاض أول مباراة دولية له في الخسارة 3-1 أمام فرنسا وديا في باري يوم الخميس. وأضاف الاتحاد الايطالي عبر موقعه على الانترنت أن بيلوتي عاد لناديه تورينو بعد معاناته من "إصابة عضلية خفيفة." وستفتقد ايطاليا جهود دانييلي دي روسي واندريا بارزالي بعد إصابتهما أمام فرنسا بينما يغيب ليوناردو بونوتشي لأسباب عائلية