واصل جيمي فاردي، طريقه نحو كسر الرقم القياسي في تسجيل الأهداف بمباريات متتالية بالدوري الإنجليزي الممتاز بعدما قاد ليستر سيتي للفوز 3-2 خارج ملعبه على وست بروميتش البيون أمس السبت. وأحرز فاردي الهدف الثالث لفريق ليستر، ليسجل بذلك المهاجم الإنجليزي في المباراة الثامنة على التوالي بالدوري الإنجليزي. ويتفوق على فاردي لاعبان اثنان هما الهولندي رود فان نيستلروي الذي سجل مع مانشستر يونايتد في عشر مباريات متتالية، ودانييل ستوريدج مهاجم ليفربول الذي أحرز أهدافا في تسع مباريات متتالية. وقال فاردي صاحب الرقم القياسي للاعب في ليستر لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "إذا حققت رقما قياسيا سأشعر بفخر حقيقي، لكن يجب أن أستعد بجدية للمباراة القادمة". وسجل فاردي 11 هدفا بالدوري هذا الموسم ورفع زميله الجزائري رياض محرز رصيده إلى سبعة أهداف بعد ثنائية في مرمى وست بروميتش. وتقدم فريق المدرب كلاوديو رانييري إلى المركز الثالث بالدوري بفارق ثلاث نقاط عن صاحبي الصدارة مانشستر سيتي وأرسنال. وقال رانييري مدرب تشيلسي السابق في مؤتمر صحفي "المركز الثالث أمر جيد لكنها ليست نهاية مايو (الدوري). الفوز المهم وهذا رد فعل جيد وشخصية جيدة للفريق ونحن على استعداد للقتال". وأضاف "من المهم أن يستمر جيمي في العمل من أجل الفريق. الرقم القياسي أمر جيد للجميع. اهتزت شباكنا لذا لن تكون هناك بيتزا". وكافأ المدرب الايطالي فريقه بعدما حافظ الأسبوع الماضي على نظافة شباكه لأول مرة بالموسم الجاري وأهدى اللاعبين وجبة بيتزا.