خضع ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي لفحوصات طبية اليوم، وذلك لتحديد مدى تحسن إصابته بشد في عضلات البطن السفلية، فيما سيخضع غدا لفحوصات أكثر دقة لتحديد مدى تحسن الإصابة، في وقت كشفت فيه مصادر لـ"العربية.نت" أن نتائج فحوصات الشمراني ستظهر الجمعة لتحديد مدى تحسن إصابته بشكل كامل. وأضافت المصادر أنه من المنتظر استمرار الشمراني وعدم استبعاده من قائمة الأخضر، وسط تأكيدات بأن المنتخب يريد الاعتماد على كل لاعبيه، حتى لو لم يكونوا جاهزين للعب المباراة الافتتاحية أو الثانية، في إشارة إلى صعوبة لحاق الشمراني بهاتين المباراتين. وكان الشمراني أجرى تدريباته اليوم إلى جوار الجهاز الطبي، من دون أن ينخرط في التدريبات الجماعية. وعلى صعيد متصل، واصل تيسير الجاسم التمارين العلاجية مع المعد البدني وتمثل اختبار لكفاءة عضلة الفخذ، حيث أظهر الاختبار نتائج إيجابية وتحسنها بشكل جيد.