أعلنت السعودية مساء اليوم الترخيص لـ17 نادياً جديداً في مناطق مختلفة من المملكة، وذلك بعد موافقة مجلس الوزراء الذي عُقِد برئاسة ولي العهد الأمير سلمان بن عبدالعزيز، ليصل عدد الأندية الرياضية السعودية إلى 170 نادياً. وتم تحديد كل من مناطق المدينة المنورة والمنطقة الشرقية والرياض وعسير وتبوك والجوف والقصيم وحائل وجازان ونجران والباحة لتكون المناطق التي ستحتوي على مقرات الأندية. وتضاف الأندية الجديدة إلى 153 نادياً في مختلف مناطق السعودية، يلعب 14 منها في دوري جميل للمحترفين، وهي البطولة الأهم في البلاد، وكذلك 28 نادياً يلعبون في دوريي الدرجة الأولى والثانية لكرة القدم. وكانت السعودية قد أعلنت عن بناء 11 ملعباً جديداً في مختلف مناطق المملكة على غرار ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، والمعروف بـ"الجوهرة المشعة" أواخر يوليو الماضي.