يقول جاك ويلشير لاعب وسط منتخب انجلترا الذي خاض مباراته الأولى مع بورنموث هذا الأسبوع إنه مرن بما يكفي للقيام بأدوار عديدة في النادي الذي يقضي فيه فترة إعارة. وأمام وست بروميتش البيون يوم السبت لعب ويلشير في البداية خلف المهاجم كالوم ويلسون لكنه انتقل بعد ذلك للجناح ليحقق بورنموث فوزه الأول في الدوري الانجليزي الممتاز. وأبلغ ويلشير موقع النادي على الانترنت "بدأت في مركز صانع اللعب ثم انتقلت لليمين. أستطيع القيام بهذا الدور وبوسعي أيضا اللعب في العمق. أشعر بالراحة في كل هذه المراكز." وأضاف "المباريات المختلفة تؤدي لمشاكل مختلفة لذا سنرى. هدفي الأكبر - وأنا واثق أن الكل يعرفه - هو المشاركة في أكبر عدد من المباريات. هذه كانت الفكرة من المجيء إلى هنا." وانضم ويلشير إلى بورنموث بعد موسم أفسدته الإصابات شارك خلاله في ثلاث مباريات مع ناديه الأصلي ارسنال. وقال "إذا كانت هناك أي علامة استفهام حولي فأنا أعرف أنها بشأن لياقتي لذا أتمنى أن أستطيع اللعب في أكبر عدد ممكن من المباريات."            ويخوض بورنموث - الذي يملك أربع نقاط من أربع مباريات - مواجهة صعبة على ملعب مانشستر سيتي المتصدر يوم السبت.