أعلن متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز نادي أرسنال عن تعاقده رسمياً مع حارس مرمى فريق بريستول روفرز الإنجليزي، الناشط في دوري الدرجة الثانية، مات ميسي، وذلك وفقاً لما ورد في صحيفة "مترو" البريطانية. وبحسب الصحيفة الإنجليزية، فإنّ إدارة النادي اللندني قد توصلت إلى اتفاق رسمي مع إدارة نادي بريستول روفرز، يقضي بموجبه انتقال حارس المرمى صاحب الـ18 عاماً إلى صفوف "الغنرز" اعتباراً من شهر يناير المقبل. وأشارت الصحيفة إلى أنّ نادي العاصمة البريطانية قد قدّم مبلغ 100 ألف جنيه إسترليني لبريستول روفرز للحصول على خدمات الحارس الشاب الذي كان محط أنظار عدد كبير من الأندية الأوروبية وعلى رأسها نادي تشلسي الإنجليزي. وأثارت هذه الصفقة لغطاً واسعاً في وسائل الإعلام العالمية؛ وذلك نظراً للتقارب الكبير في الاسم بين "مات ميسي" واللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية " ليونيل ميسي". واعتقد عدد كبير من المحللين والنقاد في البداية أنّ أرسنال قد فجّر صفقة مدوية بضم اللاعب الأفضل في العالم، وذلك مثلما فعل في موسم الانتقالات الصيفية الماضية، عندما نجح بالظفر بخدمات متوسط ميدان نادي ريال مدريد الإسباني السابق، مسعود أوزيل، الذي انتقل إلى صفوف نادي "الغنرز" مقابل 50 مليون يورو.