امتدحت الصحف اليابانية مستويات شوساكو نيشيكاوا حارس الفريق الأول لأوراوا ريد دايموندز الياباني بعد قدرته على التصدي لهجمات كانت أشبه بالأهداف المحققة أمام الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت. وتصدى نيشيكاوا لأربع كرات من داخل منطقة الجزاء كانت شبه حاسمة للهلال، كما ساهم في دعم زملائه للمحافظة على التعادل خارج الأرض، وكان سدا منيعا أمام عمر خربين، مهاجم الهلال، في أكثر من لقطة. وقال نيشيكاو في مؤتمر صحافي عقب المباراة: أخطاء الدفاع تحدث في بعض الأوقات، كحارس مرمى دائما أحاول توقع أين سيلعب المهاجم الكرة، وفي بعض الأوقات ننجح والبعض الآخر نفشل، لكنني وُفقت اليوم، وأضاف: كنا نعلم أننا سنلعب مباراة صعبة، حققنا نتيجة جيدة، لكننا لم نحقق أي شيء حتى الآن، وعلينا أن نحافظ على تركيزنا في لقاء الإياب. وعلقت الصحف اليابانية على أداء الحارس الدولي: أوراوا يخرج بنتيجة جيدة لامتلاكه حارسا من عالم آخر. ولم يقتصر المديح على الحارس، فقد كان مسجل الهدف رافائيل دا سيلفا خبرا رئيسا للصحف بعد أدائه الرائع وإحرازه هدف فريقه الوحيد قبل خروجه مصابا. وأشاد يوشيوكي كاواهارا، الصحافي الياباني في موقع ياهو الشهير، بمستوى أوراوا واستطاعته العودة بنقطة من أرض المضيف، وقال إن هدف رافائيل دا سيلفا: خلق الأمل لليابانيين وللجماهير الغفيرة التي ستكون في انتظار الأحمر الياباني في سايتاما. ووصف موقع إلكتروني ياباني سيلف بأنه "الرجل الأكثر إصرارا" بعد استطاعته بإحراز هدفا سريعا جعل 59 ألف مشجع يلقون الهتافات عليه، كما وصفت قناة إي إس بي إن الأميركية أن "هدف سيلفا ينقذ آمال أوراوا". وقال اللاعب البرازيلي الذي خرج مصابا في الدقيقة 65: أسعى للتعافي سريعا والعودة بقوة، كون أن هناك أسبوعا حتى لقاء الإياب، وأعتقد أنني سأكون جاهزا.