ربما يغيب لاعب وسط أرسنال الويلزي الدولي ارون رامسي عن مباراة فريقه المقبلة في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم أمام مانشستر سيتي حامل اللقب السبت المقبل بعد أن أصيب بالتواء في الكاحل خلال مباراة لمنتخب بلاده أمام اندورا في تصفيات بطولة أوروبا أمس الثلاثاء. وأصيب رامسي خلال الدقائق الأخيرة من المباراة التي انتهت بفوز ويلز 2-1 خارج أرضها على أندورا بفضل هدفين أحرزهما جاريث بيل لاعب ريال مدريد بطل أوروبا. وقال مدرب ويلز كريس كولمان عن الإصابة "أصيب بالتواء في الكاحل.. نأمل أن يسترد لياقته ليلعب مع أرسنال مطلع الأسبوع المقبل لكن سيتعين علينا الانتظار لمعرفة مدى خطورة الإصابة خلال اليوم أو اليومين المقبلين". ووجود رامسي مهم لأرسنال إذ إن لاعب الوسط هز الشباك في اثنتين من ثلاث مباريات خاضها فريقه في الدوري الإنجليزي هذا الموسم. واشتكى مدرب ويلز وبيل من سوء أرضية الملعب ووصف بيل الملعب بأنه "أسوأ ملعب لعبت عليه حتى الآن. لا يمكنني أن أصف مدى سوء الأرضية." وقال المدرب كولمان "حسب رأيي فإن الملعب لا يرقى الى مستوى استضافة مباراة في التصفيات الأوروبية".