يسعى الرمثا إلى الحفاظ على الصدارة في الدوري الأردني لكرة القدم، عندما يحل ضيفا على شباب الأردن في الجولة السادسة للمسابقة يوم السبت، ويملك الرمثا عشر نقاط في المركز الأول بثلاثة انتصارات وتعادل وهزيمة وحيدة. الرمثا الذي نال لقب الدوري آخر مرة في عام 1982 كان قد اقترب من التتويج آخر مرة في موسم 2011-2012 عندما تساوى مع الفيصلي بالرصيد النقطي مع نهاية المسابقة، وخسر في مباراة فاصلة 3-0 وضعت اللقب في خزائن النادي العاصمي الأزرق. لقب الدوري الأردني بقي عصيا على الأندية التي لا تنتمي للعاصمة عمان طوال 31 عاما أي منذ نالها فرق الرمثا بالذات في نهاية موسم 1982. اقتصار اللقب على فرق الوحدات والفيصلي وشباب الأردن طوال أكثر من ربع قرن يضع علامة استفهام حول أندية الشمال وأسباب ابتعادها عن المركز الأول في الدوري،  وهو ما يرجعه بعض المحللين الرياضيين إلى هجرة اللاعبين للعب في الفيصلي والوحدات لما يملكانه من ميزانية مالية اكبر من غيرهما. مسابقة الدوري الأردني في موسمها الحالي تضم فريقين من المنطقة الشمالية، وهما الرمثا المتصدر الحالي والحسين إربد الذي يأتي في المركز الأخير للترتيب بنقطتين فقط.