أكد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب أنه يطمح بالوصول إلى المباراة النهائية  وخطف كأس آسيا للشباب بعدما ضمن الوصول إلى كأس العالم لذات الفئة. وقال الشهري قبل مواجهة إيران في نصف النهائي مساء الأربعاء: نريد تحقيق اللقب والوصول إلى المباراة النهائية بعدما حققنا هدف بلوغ كأس العالم للشباب، والآن بتنا نفكر بالحصول على اللقب. وزاد: سنواجه خصماً صعباً ولديه العديد من اللاعبين المميزين، ولاعبونا يعون ذلك جيداً، ونحن بأتم جاهزية لخوض المباراة ولدي الثقة بقدرات لاعبي المنتخب، ونأمل بدعم جماهيرنا في هذه المباراة الهامة.