يحتاج الوداد البيضاوي المغربي إلى معجزة لقلب تأخّره برباعية نظيفة ذهابا عندما يستضيف الزمالك المصري السبت في الرباط، ضمن إياب نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا. وقطع الزمالك المتوج باللقب خمس مرات أعوام 1984 و1986 و1993 و1996 و2002، خطوة عملاقة نحو النهائي بعد فوزه الكبير الأسبوع الماضي على استاد برج العرب في الاسكندرية باهداف محمود عبد الرازق "شيكابالا" وايمن حفني وباسم مرسي ومصطفى فتحي من نقطة الجزاء. ويلتقي المتأهل من هذه المواجهة مع صاحب الافضلية من نصف النهائي الثاني في بريتوريا بين ماميلودي صنداونز الجنوب افريقي وزيسكو يونايتد الزامبي الذي فاز ذهابا على ارضه 2-1. ويتأهل الفائز في المسابقة الى كأس العالم للاندية، بحيث سيواجه في ربع النهائي في 11 كانون الاول/ديسمبر المقبل الفائز من مواجهة اوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل اوقيانيا وبطل اليابان. والمتأهل يواجه في نصف النهائي اتلتيكيو ناسيونال الكولومبي بطل اميركا الجنوبية. وسيكون الوداد حامل لقب 1992، بحاجة لتحقيق اكبر عودة في تاريخ البطولة، علما بان هافيا الغيني عوض تخلفه امام اسيك ميموزا العاجي صفر-3 في 1976 لفوزه 5-صفر ايابا، وبعدها بموسم تعافى هارتس اوف اوك الغاني لسقوطه امام موفوليرا واندررز الزامبي 2-5 ليفوز 3-صفر ايابا ويبلغ النهائي. بعد الخسارة الثقيلة ذهابا، اقال الوداد الذي اقصى حامل اللقب تي بي مازيمبي الكونغولي الديموقراطي من الادوار التمهيدية، مدربه الويلزي جون توشاك. واستبدل مدرب ريال مدريد الاسباني وليفربول الانكليزي السابق بالفرنسي سيباستيان ديسابر صاحب الخبرة الافريقية، وعين لاعبه السابق محمد سهيل في منصب المدير التقني. واشرف ديسابر (40 عاما) على اندية في تونس وانغولا والكاميرون وساحل العاج. وفي المباراة الثانية، يبحث ماميلودي عن قلب تأخره بهدفي جاكسون موانزا في غضون ثلاث دقائق في ندولا، فيما قلص خاما بيليات من زيمبابوي الفارق قبل نهاية اللقاء. وهذا ثاني نصف نهائي فقط في تاريخ المسابقة القارية يقام بين فريقين من الجنوب. وكانت الاولى قبل 15 سنة عندما انتهت مواجهة صنداونز السابقة في المربع بفوزه بركلات الترجيح على بيترو اتلتيكو الانغولي. وقال بيتسو موسيماني مدرب ماميلودي: "زيسكو ارتاح اكثر منا، لكن لن نترك ذلك يؤثر علينا. نحن فريق محترف، ويجب ان نقدم اداء يخالف التوقعات". من جهته، رأى مدرب زيسكو جورج لواندامينا ان ايقاع الاياب سيكون عاملا حاسما: "لا يمكننا مقارعة صنداونز في السرعة، لذا من الهام ان نفرض ايقاع اللقاء". وكان تأهل زيسكو مفاجئا الى نصف النهائي، اذ تأهل مرة وحيدة سابقا الى دور المجموعات واقصي بعد حلوله ثالثا. ويأمل زيسكو ان يصبح ثاني فريق زامبي يبلغ النهائي بعد نكانا ريد ديفلز في 1990 الذي خسر بركلات الترجيح امام شبيبة القبائل الجزائري. وهيمنت اندية شمال افريقيا على المسابقة اذ فازت اندية مصر وتونس والمغرب والجزائر بـ28 لقبا من اصل 51. ورفعت اندية الوسط اللقب 12 مرة، والغرب 10 مرات، وكان اورلاندو بايرتس الوحيد من الجنوب يتابع المشوار حتى النهاية.