يرى مهدي علي مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم أن احترام المنافس والجدية، هما سبب الفوز الكبير الذي حققه فريقه على ماليزيا بـ10 أهداف أمس الخميس في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. واكتسح منتخب الإمارات ضيفه الماليزي ضمن المجموعة الأولى بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا التي تستضيفها الإمارات عام 2019 بعدما أنهى الشوط الأول متقدما بـ7 أهداف ليتصدر المجموعة بفارق الأهداف عن السعودية. ونقل موقع الاتحاد الإماراتي لكرة القدم على الإنترنت عن المدرب علي قوله اليوم الجمعة: "عملنا على استغلال نقاط ضعف الضيوف ودرسنا الفريق جيدا ونجحنا في تحقيق هدفنا بالحصول على النقاط الثلاث وإحراز فارق الأهداف والآن علينا التركيز في المواجهة المقبلة (أمام فلسطين)". ولم يغفل المدرب الإماراتي الإشادة بدور الأندية التي ساهمت في تجهيز لاعبيها قبل المباراة، بجانب خوض مباريات الأسبوع الأول من الدوري المحلي وكأس السوبر ومباراة ميانمار الودية حيث ساهم ذلك في اعتياد اللاعبين على الأجواء الحارة بعدما انطلقت مباريات الموسم المحلي مبكرا لتوفير استعداد جيد للمنتخب. وكان لاعبو الأندية والمدربون اعترضوا على بدء الموسم مبكرا في أغسطس الماضي، نظرا لدرجة الحرارة المرتفعة في الإمارات في مثل هذا الوقت من العام لكن عاد هذا القرار بالنفع على المنتخب.  وأشار علي إلى أنه خلال الدقائق العشر الأولى من اللقاء رصد تحركات الفريق الماليزي الذي اعتمد على رقابة عمر عبد الرحمن (عموري) فاعتمد على التحرك عن طريق لاعب أخر.  وصنع المتألق عموري 7 أهداف وسجل زميله أحمد خليل رباعية، لتحصد الإمارات بسهولة بالغة النقطة السادسة وتنفرد بالصدارة بعد مباراتين في المجموعة الأولى.  وقال دولا صالح مدرب ماليزيا خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة، إن دفاع فريقه أهدى العديد من الأهداف للمنافس كما وصف الإمارات بالمنتخب الأفضل في آسيا الذي لم يتمكن لاعبوه من مجاراته.