وقع ريال مدريد، ثاني الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الجمعة عقدا جديدا مع مدافعه الدولي البرازيلي مارسيلو يمتد حتى نهاية يونيو 2020. وكان مارسيلو (27 عاما) انضم إلى بطل أوروبا 10 مرات من نادي فلوميننزي البرازيلي في يناير 2007 في سن الثامنة عشرة، وسجل له 23 هدفا في 320 مباراة. وتوج مارسيلو بعشرة ألقاب مع النادي الملكي، منها دوري أبطال أوروبا و3 مرات بالدوري المحلي ومرتين بكأس اسبانيا. وسجل مارسيلو أحد الاهداف في المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا التي فاز فيها ريال على جاره أتلتيكو مدريد 4-1 بعد التمديد العام الماضي، وساهم بالتالي في احرازه اللقب العاشر في المسابقة الاوروبية الام.