دشن نادي الهلال السعودي أطقم الفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي الحالي، في حفل أُقيم بمقر النادي حضره عدد من أعضاء مجلس الإدارة والإعلاميين اليوم الأربعاء. وقد حمل الطقم الأساسي للفريق والذي عرضه لاعب الفريق الأول ياسر القحطاني اللون الأزرق والأرقام البيضاء، فيما قام اللاعب ناصر الشمراني بعرض الطقم الآخر الذي يحمل اللون الأبيض والأرقام السماوية. وعرض المحترف في صفوف الفريق الأول البرازيلي تياغو نيفيز الطقم الثالث الذي يمزج بين اللونين الكحلي والبنفسجي، فيما ظهر الحارس عبدالله السديري بالطقم الخاص بحراس المرمى الذي يحمل اللونين الأخضر والأسود.