عقدت لجنة كرة القدم بنادي الفتح السعودي اليوم السبت اجتماعاً بحضور كافة أعضاء اللجنة، يتقدمهم رئيس مجلس إدارة النادي أحمد الراشد، لمناقشة العديد من الملفات المتعلقة بكرة القدم واستعراض التقارير الإدارية والفنية والطبية للفريق الأول بعد ختام منافسات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، بحسب ما نشره الحساب الرسمي عبر تويتر اليوم السبت. ووافقت لجنة كرة القدم على إعارة المحترف البرازيلي بصفوف الفريق جوسيمار سوزا، والذي تلقى عرضاً من أحد الفرق التركية، وستنظر اللجنة في قيمة العرض مع المحافظة على حقوق النادي من إعارة اللاعب. واطلعت لجنة كرة القدم على المقترحات المقدمة من قبل المدير الفني للفريق ناصيف البياوي ومدير الاحتراف خالد السعود وقد منحت الضوء الأخضر للتعاقد مع مهاجم أجنبي تم الاتفاق عليه، وسيجرى الإعلان عنه في غضون الأيام القادمة، كما تم الموافقة على المقترحات المقدمة للتعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين. ووافقت اللجنة على البرنامج الإعدادي الذي قدمه البياوي بمنح اللاعبين راحة لمدة ستة أيام في ظل توقف دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين على أن يستأنف الفريق التدريبات يوم الجمعة المقبل على ملعب نادي الفتح. بعدها يقيم الفريق المعسكر الخارجي في العاصمة القطرية الدوحة لمدة عشرة أيام يخوض خلاله مباراتين وديتين.