يفتتح فريق المغرب التطواني المغربي، بطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم، عندما يواجه أوكلاند سيتي النيوزيلندي في العاشر من شهر ديسمبر المقبل فيما تستمر البطولة حتى العشرين من نفس الشهر، فيما أجريت مراسم القرعة يوم السبت.  وتستضيف مدينة مراكش المغربية، البطولة للعام الثاني على التوالي. وسط مشاركة ريال مدريد، وأوكلاند سيتى النيوزيلندى، وكروز أزول المكسيكىي، والتطواني، الإضافة إلى سان لورينزو الأرجنتينى. وينتظر الجميع التعرف على هوية الفريقين اللذين يمثلان قارتى آسيا وإفريقيا فى منافسات البطولة، حيث يلتقى الهلال السعودى مع ويسترن الأسترالى فى نهائى أبطال آسيا، بينما يلتقي وفاق سطيف الجزائري مع فيتا كلوب الكونغولي بنهائي المسابقة الإفريقية. وتبدأ البطولة بمباراة التطواني مع أوكلاند، الفائز منهما يقابل بطل إفريقيا ومن ثم مواجهة لورينزو الأرجنتيني في نصف النهائي. وفي الجهة المقابلة يلعب ممثل آسيا أمام كروز المكسيكي، والفائز بينهما يواجه ريال مدريد، والفائز في المباراة الأخيرة يطير إلى النهائي.