وصف ريجكامب، مدرب الهلال السعودي، أن غريمه وسترن سيدني الأسترالي يعتبر فريقا صغيرا، وذلك قبل مواجهة الطرفين ضمن إياب نهائي دوري أبطال آسيا، السبت، على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، فيما وعد المدرب الروماني الجماهير الزرقاء بتحقيق اللقب. وقال ريجكامب في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام يوم الجمعة: "لا أخاف من سيدني وهو فريق صغير، يجب أن يعلم الجميع بأننا سنخوض معركة ويجب الانتصار فيها لإبقاء الكأس بالرياض". وأضاف: "أعد الجميع بشيء واحد، الفوز بالكأس فقط". وتحدث المدرب الأزرق عن جاهزية اللاعبين قائلاً: "عملنا كثيرا على إعداد اللاعبين خلال الأسبوع الماضي، وأثق في قدرتهم على خطف الفوز، الجميع جاهز بنسبة 100% بدون تواجد أي غيابات". وحول سيناريو مباراة الغد، قال ريجي: "سنسجل إنجازا للنادي والسعودية في مباراة الغد، لا أود التحدث عن الأمور الفنية ونقاط الضعف والقوة في فريقي، ولكن الجميع قدم مباراة كبيرة في الذهاب كما فعلها المدافع الزوري". وزاد: "أملك بطاقات الفوز غدا، وأهمها ياسر القائد والخبير محمد الشلهوب". من جانبه، تحدث توني بوبوفيتش، مدرب فريق سيدني قائلاً: "لم يكن للحظ دور في تأهلنا للنهائي بعد تقديمنا مستويات كبيرة، استحققنا الفوز ذهابا، خصمنا له تاريخ عريق، ونتمنى أن نصل إليه في المستقبل من باب الإنجازات". وأضاف بوبوفيتش: "الثقة في النفس وقدرات اللاعبين تحدد في الفريق المتوج غدا بعيدا عن التاريخ، الخبرة في البطولة لن تؤثر، بل أداء اللاعبين وإمكانياتهم، نحن لم نحضر للنزهة بل لتحقيق الكأس". إلى ذلك أكد مدافع سيدني ستانلي أن على زملائه تقديم مباراة كبيرة في حال رغبوا بنيل الكأس، ورغم قوة الهلال الهجومية وتسجيل عدد كبير من الأهداف، إلا أن الدفاع الأحمر قادر على إيقاف المد الأزرق غداً.