بات المدرب الروماني ليفيو سيوبتاريوالخيار الأقرب لتولي تدريب نادي الرائد فيما تبقى من الموسم السعودي، خلفاً للمقال المقدوني كوستوف، وذلك في حالة وصول الطرفين إلى اتفاق كامل حول بعض التفاصيل المالية. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن سبيتارو طلب من إدارة الرائد ضماناً بنكياً، يُرسل إليه خلال الساعات المقبلة وحتى صباح يوم الاربعاء، وسط محاولات رائدية لتأمين المبالغ التي يطلبها المدرب الروماني الشاب، وفي حال نجاح مساعي إدارة النادي القصيمي، فإنها سترسل له تذكرة الطيران، وتأشيرة الدخول إلى الأراضي السعودية. وبخلاف شهرته التي حصدها مع المنتخب الأوروبي كلاعب ببطولتي كأس العالم 1998م وأمم اوروبا 2000، ثبّت سيوبيتاريو نفسه كأحد المدربين المطلوبين في بلاده، ومر بعدد من المراحل وصولاً إلى فريقه السابق، دينامو بوخارست بين عامي 2011-2012، لكنه لم يستمر كثيراً وانتقل بعدها إلى فاسلوي، قبل أن تنتهي العلاقة التعاقدية بينهما بنهاية الموسم الماضي. وتعتبر تجربته في دينامو هي الأطول في مسيرته التدريبية، حيث قاده في 25 مباراة، ولم يخسر سوى خمساً منها، فيما تعادل بـ7 مباريات، وانتصر بالبقية.