واصل الأهلي تفوقه على النصر بعدما اكتسحه 4-2 في قمة مباريات المرحلة الرابعة ليخطف صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين مؤقتاً.  ونجح الأهلي بفرض سيطرته مبكراً على المباراة بعد أن افتتح مهاجمه السوري عمر السومة التسجيل بعد مرور 6 دقائق من خطأ خارج منطقة الجزاء بعدما نفذ كرة ثابتة من تحت حائط الصد الأصفر  وعند الدقيقة 29 عزز السومة تقدم الأهلي بتسجيله الهدف الثاني بنفس طريقة الهدف الأول من خطأ خارج منطقة الجزاء.  وواصل الأهلي تفوقه وسجل مهاجمه السومة هدفه الثالث "هاتريك" عن الدقيقة 37.  ويرى علي كميخ، المحلل الرياضي، أن استغلال الأهلي للفرص التي اتيحت له كان سبباً في خروج الشوط الأول بتلك النتيجة، ويضيف:" غروس نجح بتغطية الجانب الدفاعي، فيما كان النصر فقير جداً من النواحي الفنية والبدنية، وأضيف إلى ذلك التكتيكية والعناصرية". وزاد كميخ في تحليله للمباراة:" غروس عمل بشكل جيد خلال فترة التوقف، فيما اكتفى داسيلفا بمنح الفريق أيام الراحة والإجازات".   وفي الشوط الثاني نشط النصر وبدأ بشن هجمات على مرمى الأهلي بحثاً عن هدف تقليص الفارق الذي حصل عليه الأصفر عند الدقيقة 70 عن طريق ركلة جزاء سجلها لاعبه البولندي أدريان ميرزفسكي. ومع غمرة المحاولات النصراوية نجح الأهلي بخطف الهدف الرابع عند الدقيقة 73 عن طريق لاعبه اسلام سراج الذي استغل تمريرة زميله تيسير الجاسم وسدد الكرة قوية في شباك الحارس عبدالله العنزي. وعند الدقيقة 80 استطاع مدافع النصر عمر هوساوي تسجيل الهدف الثاني لفريقه، فيما أضاع لاعبو الأهلي فرصاً بالجملة في نهاية المباراة. وحمل كميخ داسيلفا خسارة النصر، وقال: "داسيلفا هو من يتحمل الخسارة لأن لاعبوه لم يقدموا ما يرضي عشاقه بكل المباريات والتي أتوقع أنها الأخيرة لا سيما وأن النصر هذا الموسم لم يطور الأداء الجماعي أو الفردي فدفع فريقه ثمن العمل الفني والاداري". وامتدح مدرب النصر السابق السويسري غروس وقال: "جروس نجح بامتياز في هذه المباراة لا سيما وأنه استغل تخبطات داسيلفا من خلال تغييراته في الشوط الثاني".