أعلن نادي ميلان المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في بيان أنه أقال مدربه فينشنزو مونتيلا يوم الإثنين مؤكدا على الفور أنه سيعين لاعب الوسط السابق جينارو غاتوسو بدلا منه. وتمت إقالة مونتيلا بعد يوم واحد من تعادله سلبيا على أرضه أمام تورينو وهو ما ترك ميلان، الذي أنفق أكثر من 200 مليون عقب نهاية الموسم الماضي، في المركز السابع بدوري الدرجة الأولى برصيد 20 نقطة من 14 مباراة وبفارق 18 نقطة خلف نابولي المتصدر. وتولى مونتيلا المسؤولية منذ بداية الموسم الماضي وقاد ميلان، بطل إيطاليا 18 مرة، لإنهاء الدوري في المركز السادس بجدول الترتيب. ويعرف عن غاتوسو، 39 عاما، بأنه أحد أقوى اللاعبين في مركز الوسط المدافع في إيطاليا خلال فترته كلاعب. وبدأ غاتوسو مسيرته التدريبية مع فريق سيون السويسري في عام 2013 وأمضى فترة قصيرة كمدرب لباليرمو المنافس في دوري الدرجة الثانية الايطالي. وعقب تدريبه أوفي كريت اليوناني، عاد غاتوسو إلى ايطاليا ليقود بيزا للصعود لدوري الدرجة الثانية في عام 2016، وعُين غاتوسو مدربا لفريق الشباب بميلانو قبل بداية الموسم الحالي.