أعلن برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء عودة مدافعه البلجيكي توماس فرمالين للمران مع زملائه لأول مرة منذ خضوعه لجراحة في عضلات الفخذ الخلفية. وفي الأسبوع الماضي قال فرمالين مدافع منتخب بلجيكا - الذي لم يشارك في أي مباراة مع فريقه الجديد برشلونة منذ إصابته في كأس العالم 2014 بالبرازيل - إنه يتطلع لخوض المباريات الشهر المقبل. وأصيب فرمالين (29 عاما) قبل انتقاله من أرسنال إلى برشلونة وأثار ذلك تكهنات كبيرة حول سبب تعاقد النادي الاسباني مع اللاعب. وقال برشلونة بموقعه على الإنترنت "الشيء الجديد في المران هو مشاركة توماس فرمالين. تمكن المدافع البلجيكي من المشاركة في جزء من المران مع باقي اللاعبين." وبعد التوقف الحالي بسبب المباريات الدولية سيخوض برشلونة مباراته الأولى في الدوري أمام سيلتا فيغو. ويتصدر برشلونة الدوري متقدما بأربع نقاط على ريال مدريد صاحب المركز الثاني بعد فوزه عليه 2-1 في نوكامب يوم الأحد الماضي.