أكد مريح المريح، رئيس العروبة، أنه غير قلق تجاه القيمة المتبقية، من قيمة صفقة انتقال اللاعب علي الخيبري، معتبرا ان المبلغ المتبقي "كأنه خزينة ناديه المالية، لاسيما والقضية باتت لدى عبدالله البرقان، رجل الإحتراف الأول، الذي يثق كثيراً في قراراته".وقال المريح لـ"العربية.نت": "قضيتنا كانت منظورة اثناء اجتماع لجنة الإحتراف، حالها كحال العديد من القضايا التي تم عرضها على طاولة الإحتراف".وزاد في حديثه: "لن ولم أشكو النصر، القضية الآن لدى لجنة الإحتراف، تلقيت وعود رئيس الإحتراف وتسجيل اللاعبين، بحفظ حقوق النادي، وتملك المبالغ المتبقية من انتقال اللاعب علي الخيبري للنصر، خلال قادم الأيام". وعن رجل الإحتراف، أضاف المريح: "أثق كثيراً بوعود رجل الإحتراف الأول في السعودية، وذلك من خلال تجارب سابقة، فهو رجل صادق وحريص على مصلحة الأندية أجمع". وزاد القول: "هنا أعتبر أن المبالغ المتبقية قد أودعت في خزينة النادي المالية، وإن طرأ هنالك أمراً جديداً، وهو الأمر الغير متوقع، ولم تصل القيمة المتبقية، وقبيل أسبوع واحد من فترة التسجيل الثانية، حينها سأضظر لرفع شكوى ضد نادي النصر". وكسب النصر خدمات الخيبري مطلع الموسم المنصرم، بعد مفاوضات طويلة ومنافسة مع جاره الشباب، الآخر الذي سعى جاهدا لاستقطابه والاستفادة من خدماته، لكنه لم يمكث طويلا بين أروقة البيت الأصفر، وسرعان ما شد رحاله معارا للدوري القطري عبر بوابة السيلية خلال فترة الانتقالات الشتوية في فترة احترافية دامت 6 أشهر، ساهم على أثرها بتثبيت فريقه بين كبار الدوري القطري، قبل أن يعود مجدداً للنصر، وتتم إعارته لنادي نجران لمدة موسم واحد