حذر البوسني وحيد خليلوزيتش، مدرب منتخب اليابان لكرة القدم لاعبيه من المواجهة المرتقبة مع السعودية في 15 نوفمبر الجاري في الجولة الخامسة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. وتتصدر السعودية بإشراف المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ترتيب المجموعة الأولى برصيد 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل واحد، بفارق نقطتين امام استراليا و3 نقاط امام اليابان، فيما تحتل الامارات المركز الرابع برصيد 6 نقاط، والعراق المركز الخامس برصيد 3 نقاط، وتايلاند المركز الاخير من دون رصيد. ويتأهل اول وثاني كل من المجموعتين الآسيويتين في الدور الحاسم الى نهائيات كأس العالم، ويلعب صاحبا المركز الثالث ملحقا آسيويا على ان يقابل المتأهل منه في ملحق آخر رابع ترتيب منطقة الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي). وقال خليلوزيتش الجمعة لدى اعلان التشكيلة التي ستواجه السعودية في سايتاما "نحن نعلم انه يجب ان نفوز". وأضاف: "لكننا نعلم ايضا ان السعودية حصلت على العديد من الركلات الحرة وركلات الجزاء. 50 بالمئة من اهدافها جاء بهذه الطريقة، فهم متخصصون في الحصول على الركلات الحرة". وتابع المدرب البوسني-الفرنسي: "لقد ظلمنا كثيرا في المباريات الاخيرة وركلات الجزاء كلفتنا كثيرا، ويجب ان أنبه اللاعبين الى ذلك هذه المرة لأنه يجب ان نفوز بالمباراة". وتلقت اليابان هدفين من ركلتي جزاء، الأول حين خسرت على أرضها أمام الإمارات 1-2 في بداية منافسات الدور الثالث، والثانية حين تعادلت مع استراليا بطلة اسيا 1-1 في ملبورن. واوضح خليلوزيتش أن "منتخب السعودية يتطور، المنتخبات العربية تتحسن من الناحية الفنية ومن كافة جوانب اللعبة، ولديها النوعية ولذلك يجب ان نقدم مستوانا". وتلتقي اليابان مع سلطنة عمان وديا في 11 الجاري في كاشيما قبل مواجهة السعودية. وضمت تشكيلة خليلوزيتش 15 محترفا في الاندية الاوروبية أبرزهم مهاجما ميلان الايطالي وليستر سيتي الانكليزي كيسوكي هوندا وشينجي اوكازاكي على التوالي ولاعب وسط دورتموند الالماني شينجي كاغاوا وهيروشي كييوتاكي نجم اشبيلية الاسباني ومدافع ساوثمبتون الانكليزي مايا يوشيدا.