أعلن القطري محمد بن همام رسميا، اليوم الاثنين، استقالته من منصبه رئيسا للاتحاد الاسيوي لكرة القدم ومن عضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي "فيفا" في بيان رسمي حصلت وكالة "فرانس برس" على نسخة منه.وقال بن همام في البيان "بالنسبة إلي، قرار محكمة "تاس"، وهي أعلى سلطة تحكيم رياضي، بأن عقوبة الفيفا تجاهي كانت غير مبررة، هو كاف. هذا القرار أكدته هيئة التحقيق للجنة الأخلاق الجديدة التابعة للفيفا التي فشلت في تقديم أدلة جديدة على الرغم من تبذيرها عشرات الملايين من الدولارات من أجل هذه التحقيقات". وأضاف "لا أريد تمضية حياتي وأنا أكافح مزاعم لا أساس لها من الصحة، وأريد التركيز على عائلتي وأعمالي. على أي حال، في حال ظهور أي اتهامات أخرى ضدي، سأدافع عن نفسي بالطريقة ذاتها التي قمت بها في السابق". وأوضح "أريد أن أشكر جميع الذين وقفوا إلى جانبي وساندوني خلال الأوقات الصعبة التي عشتها. أنا آسف لأنني قررت الاستقالة في الوقت الذي كان فيه جميع أصدقائي وأنصاري يتوقعون مني أن أواصل الكفاح إلى النهاية حتى استعيد منصبي. أريد التركيز من الآن وصاعدا على المستقبل وعدم الوقوع في فخ الادعاءات التي تدور في حلقة مفرغة". وختم البيان "كرة القدم هي الاعظم في العالم، وأنا فخور كوني خدمت هذه اللعبة التي أعشقها من كل قلبي وروحي على مدى أكثر من 40 عاما، وأتمنى لهذه اللعبة كل الخير في المستقبل".ورد الاتحاد الدولي بأنه اخذ علما بالاستقالة وقرر شطبه مدى الحياة "طالما أن لجنة الأخلاق هي صاحبة الصلاحية في اصدار قرار بحق اي شخص حتى في حال استقالته" حسب بيان صادر عن الفيفا.وأكد البيان أن الشطب "ناتج عن التقرير النهائي لمايكل غارسيا رئيسة لجنة الاخلاق الذي سلط الضوء على الانتهاكات المتكررة (صراع المصالح) التي ارتكبها بن همام خلال ولاياته في رئاسة الاتحاد الآسيوي وكعضو في اللجنة التنفيذية للفيفا من 2008 الى 2011".وكان رئيس لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي مايكل غارسيا قرر إقفال ملف التهم الموجهة إلى بن همام في ما يتعلق بعملية الرشوة المزعومة ضده خلال اجتماع عقده مع ممثلين لقارة الكونكاكاف في مايو 2011/أيار، في بورت اوف سباين عاصمة ترينيداد وتوباغو. وكان غارسيا الذي استلم منصبه قبل فترة وجيزة قام بتحقيقاته بعد صدور حكم محكمة التحكيم الرياضي في 19 يوليو الماضي/تموز، القاضي برفع عقوبة الايقاف عن بن همام مدى الحياة مستندة الى نقص في "الأدلة المباشرة"، لكنها تركت الباب مفتوحا أمام الفيفا لمواصلة تحقيقاته في حال التوصل إلى أدلة جديدة بخصوص هذه القضية". ومما جاء في التقرير الرسمي الذي رفعه غارسيا الى الفيفا "تركزت التحقيقات الأخيرة للفيفا على الأحداث التي رافقت انعقاد اجتماع لممثلي دول الكونكاكاف في مايو عام 2011/أيار". وأضاف "لم تؤد التحقيقات التي أجريت إلى أي أدلة جديدة تضاف الى الادلة التي قدمت سابقا واستوجبت قرارا من محكمة التحكيم الرياضية برفع عقوبة الايقاف مدى الحياة عن بن همام" في يوليو الماضي/تموز. وأوضح التقرير "وبالتالي قررت هيئة التحقيق إقفال الملف كليا". وكان الاتحاد الدولي أوقف بن همام مدى الحياة بناء على هذه التهمة في مايو 2011/أيار، ما أجبر الأخير على الانسحاب من سباق رئاسة الاتحاد الدولي لتخلو الساحة لتجديد ولاية الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر لمرة رابعة.