أعلن العروبة لكرة القدم عن تجديد عقد مهاجمه مشاري العنزي لموسم واحد، ليغلق بذلك الباب أمام الأندية الطامعة في ضمه، وذلك من أجل رحلة الصعود مجددا إلى الدوري الممتاز. ولعب العنزي لمدة خمسة مواسم في صفوف العروبة، وكان هداف الفريق في أغلب الفترات, مما لفت إليه أنظار العديد من الأندية السعودية، خاصة أن عقده الأصلي انتهى هذا الشهر. وشارك العروبة بقوة في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث جدد عقد العنزي والمهاجم وليد الجيزاني، بجانب التعاقد مع المدافع حسن الصندل القادم من فريق الاتفاق . كما تعاقد النادي مع المدافع باسم الشريف قادماً من نادي الفيحاء، وكذلك الأمر بالنسبة للمدافع التشادي أبو بكر آدم، من مواليد السعودية وحاصل على الجنسية البحرينية في مايو 2013 .