تعتبر بداية الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب الأخضر، مثالية للغاية بعد تحقيق الفوز العريض على تيمور الشرقية على الأرض بنتيجة عريضة، ليتفوق على الهولنديين الثلاثة الذين سبق لهم تدريب منتخب السعودية وهم ليو بنهاكر وجيرارد فان دير ليم وفرانك ريكارد. وبانتظار مباراة الغد أمام ماليزيا وهي الأولى لمدرب هولندا السابق خارج البلاد، وتحقيق الفوز عليها سيجعله يتفوق على ريكارد وليو بنهاكر، حيث لعب الأول مباراته الأولى، والأولى خارج الأرض أمام عمان في تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2010 وانتهت بنتيجة سلبية في مسقط، أما ليو بنهاكر فلم يدرب الأخضر سوى 4 مباريات ودية كانت جميعها في السعودية. ويبقى فان دير ليم هو الهولندي الوحيد حتى اللحظة الذي حقق فوزاً للأخضر في أولى مبارياته خارج الديار، عندما تغلب على البحرين بأهداف فيصل العبيلي وطلال المشعل في بطولة العرب التي أقيمت في الكويت 2002، وحقق لقبها، أما على صعيد المباريات داخل السعودية فبدأ مشواره بتعادل مع سوريا ودياً في جدة. ويعتبر فرانك ريكارد صاحب السجل الأسوأ عندما بدأ مشواره في مباريات الأرض والجمهور بخسارة قاسية أمام أستراليا 3-1 في الدمام وسجل الهدف ناصر الشمراني، أما ليو بنهاكر فبدأ مباراته الأولى في السعودية بفوز ودي على الصين بهدف سعيد العويران.   ودرب مارتن كويمان الأخضر مباراة واحدة كانت في نهائي كأس العرب 2002 التي أقيمت في الكويت، وحقق المنتخب السعودي اللقب بفضل هدف محمد نور الذهبي.