قال جابي قائد أتليتيكو مدريد إنه سينتظر رد فعل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لو تأكد أن داني كارفاخال مدافع ريال مدريد عض ماريو مانزوكيتش مهاجم أتليتيكو خلال ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء. ويمكن للاتحاد الأوروبي أن يفرض عقوبة في كافة الأحوال على كارفاخال بعدما وجه المدافع لكمة لمانزوكيتش خلال الشوط الثاني من المباراة العنيفة التي انتهت بالتعادل بدون أهداف لكن اللاعب نفى أن يكون حاول عض ذراع المهاجم الكرواتي. وأظهرت صور منتشرة على وسائل التواصل الاجتماعي وجود تلامس بين فم كارفاخال وذراع مانزوكيتش بسبب صراع على الكرة رغم أنه كان من المستحيل تأكيد وجود عضة بشكل قاطع. وقال كارفخال للصحفيين "بعد المباراة تابعت اتهامي بمحاولة عض أحد المنافسين وأريد التوضيح أني لم أعضه ولم أحاول أن أعضه."  وتحدث جابي إلى الإذاعة الإسبانية في وقت لاحق وقال إنه يجب أن يتدخل الاتحاد الأوروبي إذا ثبت بالدليل عض كارباخال لمنافسه.  وقال جابي "لا يمكنني الحكم على الواقعة لكن لو درس الاتحاد الأوروبي هذه الصور وشاهد شيئا ما فإن عليه التدخل. هذه وقائع غير مرغوب في وجودها ولو كانت الصور واضحة فإن لجنة الانضباط يجب أن تتدخل."  وسيفتقد ريال بالفعل جهود الظهير الأيسر مارسيلو في مباراة إياب دور الثمانية في برنابيو أمام أتليتيكو يوم الأربعاء المقبل بعدما تلقى بطاقة صفراء قرب النهاية وسيمثل غياب كارباخال - لو حدث - ضربة كبيرة لآمال حامل اللقب في الوصول إلى الدور قبل النهائي.