أكد الجناح الهولندي ممفيس ديباي صوابية مانشستر يونايتد الانكليزي بالتعاقد معه عندما سجل هدفين وقاده الى الفوز على ضيفه بروج البلجيكي 3-1 اليوم الثلاثاء في ذهاب الدور الفاصل من دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  فبعد تقدم بروج بهدف مبكر، عادل ديباي، المنتقل من ايندهوفن الهولندي، الارقام بلمحة فنية ومنح المضيف التقدم بكرة رائعة قبل انتهاء الشوط الاول، ثم اضاف البديل العائد البلجيكي مروان الفلايني الهدف الثالث في الوقت القاتل من الشوط الثاني.  وغاب مانشستر يونايتد عن البطولة في الموسم الماضي لاول مرة منذ 19 عاما بسبب حلوله سابعا في الدوري الانكليزي في نهاية موسم 2013-2014.  الا انه حل في المركز الرابع في الموسم المنصرم بقيادة المدرب الهولندي لويس فان غال، وحصل على فرصة خوض الدور الفاصل للحاق بدور المجموعات.  وبدأ مانشستر يونايتد الدوري الانكليزي هذا الموسم بالفوز بمباراتيه الاوليين، الاول على توتنهام بهدف عن طريق الخطأ لكايل ووكر، والثاني بالنتيجة ذاتها على استون فيلا.  من جهته، خسر بروج مباراته الاولى في الدوري البلجيكي قبل ان يفوز لاحقا بمباراتين على ارضه.  وبروج هو الفريق البلجيكي الوحيد الذي تمكن من الوصول الى نهائي المسابقة القارية الام وكان ذلك عام 1978 حين خسر امام الغريم المحلي ليونايتد ليفربول.  على ملعب "اولدر ترافورد"، سمى فان غال تشكيلة مشابهة لتلك التي تغلبت على استون فيلا في الدوري الجمعة الماضي، فلعب البلجيكي الشاب عدنان يانوزاي اساسيا بعد تسجيله في برمنغهام.  وفاجأ بروج، التي اقصى باناثينايكوس اليوناني، مضيفه برغم اصابة 10 من لاعبيه، فمن ضربة حرة للاسباني فيكتور فاسكيز، ارتدت كرة غير خطيرة من لاعب الوسط مايكل كاريك الى شباك الحارس الارجنتيني سيرخيو روميرو (8).  لكن الشياطين الحمر لم يتأخروا بالمعادلة، فلعب كاريك عرضية بعيدة هيأها ديباي لنفسه بشكل رائع واخترق المنطقة مسددا كرة ارضية ذكية سكنت الزاوية اليسرى لمرمى الحارس سيباستيان بروزيسي مسجلا هدفه الاول مع يونايتد بعد انتقاله من ايندهوفن (13).  وواصل يونايتد ضغطه على مرمى فريق المدرب ميشال برودوم، فاهدر واين روني ورفاقه عدة فرص، لكن قبل دقيقتين على انتهاء الشوط الاول استلم ديباي الكرة مجددا في الموقع عينه على الطرف الايمن لمنطقة الجزاء، فاطلق صاروخية رائعة انفجرت في المقص الايسر لمرمى بروج هدفا ثانيا (43).  وتواصلت معاناة دفاع بروج امام ديباي، فانطلق كالسهم في الشوط الثاني وسدد ارضية ابعدها الحارس ببراعة (53)، لكن في الدقيقة 64 اهدر فرصة بالغة السهولة امام المرمى سددها برعونة عالية بعد هجمة مرتدة نموذجية ليونايتد.  وسعى فان غال بعدها الى تعزيز قوته الهجومية من خلال الدفع بالمكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" العائد من اعادة مع ريال مدريد الاسباني، بدلا من يانوزاي قبل ثلث ساعة على نهاية الوقت الاصلي.  وازدادت مصاعب بروج لاكماله المباراة بعشرة لاعبين بعد نيل المدافع براندون ميشيلي بطاقته الصفراء الثانية لخطأ على هرنانديز (80)، ثم اشرك فان غال البلجيكي العائد مروان الفلايني بدلا من واين روني في الدقائق الاخيرة، فنجح لاعب ايفرتون الانكليزي السابق بالتسجيل في مرمى ابناء بلده برأسية من مسافة قريبة ووضع فريقه على مشارف التأهل الى دور المجموعات من دون احراجه كثيرا في مباراة الاياب (90+3).  ونجح لاتسيو الايطالي في تخطي باير ليفركوزن الالماني وصيف 2002 بهدف يتيم، في اعادة للدور الاول من نسخة 1999-2000 عندما وقعا معا في دور المجموعات فتعادلا ذهابا وايابا 1-1 لكن الفريق الايطالي تصدر المجموعة وتأهل مع دينامو كييف الاوكراني الى الدور الثاني، فيما انتقل منافسه الالماني الى مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي حينها.  على الملعب الاولمبي في روما، انتظر لاتسيو حتى الدقيقة 77 ليسجل هدفه عبر السنغالي الشاب كيتا بالدو دياو بعد مجهود فردي جميل سدد على اثره كرة ارضية من داخل المنطقة في مرمى الحارس برند لينو.  وثأر سبورتينغ لشبونة البرتغالي من ضيفه سسكا موسكو الروسي 2-1، اذ ان الاخير تغلب عليه في نهائي مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي عام 2005 في لشبونة.  على ملعب جوزيه الفالادي افتتح الكولومبي تيوفيلو غوتييريز التسجيل لسبورتينغ (12) وعادل العاجي سيدو دومبيا الارقام قبل انتهاء الشوط الاول (40)، لكن المهاجم الجزائري الدولي اسلام سليماني منح فريق العاصمة هدف الفوز (82).  وفاز باتي بوريسوف البيلاروسي على بارتيزان بلغراد الصربي 1-صفر بهدف ميخائيل غورديتشوك (75) على ملعب "بوريسوف ارينا".  وخاض بارتيزان الشوط الثاني منقوصا بعد طرد ماركو يفتوفيتش قبل الاستراحة لنيله انذارين.  وحقق استانا الكازاخستاني نتيجة جيدة على ارضه وتغلب على ابويل نيقوسيا القبرصي 1-صفر. وسجل باورجان دجولتشييف هدف المباراة الوحيد بكرة رأسية قوية من داخل المنطقة (14).  وتقام مباريات الذهاب اليوم الثلاثاء وغدا الاربعاء والاياب في 25 و26 اب/اغسطس الحالي.  وبموجب القرعة، ستتواجه الفرق العشرة المتوجة بطلة لدوريات بلادها مع بعضها، فيما تلعب الفرق العشرة الاخرى المتأهلة كثانية او ثالثة او رابعة في دوريات بلادها ضد بعضها البعض.  وتتأهل الفرق الفائزة الى دور المجموعات فيما تنتقل الفريق الخاسرة للمشاركة في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" انطلاقا من دور المجموعات.