قلب أرسنال الإنجليزي تأخره صفر -1 أمام ضيفه كولن الألماني، إلى فوز ثمين 3 -1 على ملعب (الإمارات) معقل الفريق اللندني في المجموعة الثامنة. وانتهى الشوط الأول بتقدم كولن بهدف نظيف أحرزه جون كوردوبا في الدقيقة التاسعة، قبل أن ينتفض أرسنال في الشوط الثاني، الذي أحرز خلاله ثلاثة أهداف جاءت عن طريق سياد كولاسيناك وأليكسيس سانشيز وهيكتور بيليرين في الدقائق 49 و67 و82 على الترتيب. وتأجلت المباراة لمدة ساعة عن موعدها الأصلي لأسباب تتعلق بعوامل السلامة، بعد حضور عدد كبير من جماهير الفريق الألماني لملعب المباراة دون تذاكر.