تعرضت بعثة المنتخب القطري لموقف محرج قبل بداية التدريب كونها وصلت إلى ملعب نادي الرياض الخاص بتدريباتهم اليوم مبكراً أثناء تواجد المنتخب الإماراتي في ذات الملعب لأداء التدريبات. وبقي اللاعبون زهاء 20 دقيقة في الحافلة الخاصة بهم، فيما كان الإداريون ينتظرون خارجاً، حتى انتهى المنتخب الإماراتي من الحصة التدريبية، ودخلوا إلى أرضية الملعب. من جانبه اعترف لاعب المنتخب القطري وسام رزق بصعوبة مباراتهم أمام السعودية اليوم الخميس في افتتاح خليجي 22، وقال في تصريح لـ"العربية.نت": "المباراة صعبة وستكون لها حسابات خاصة كونها مباراة افتتاحية وأمام المضيف السعودية وهو منتخب غني عن التعريف وصاحب بطولات ولديه خبرة في هذه المباريات". وحول تأثير النتائج الإيجابية للمنتخب القطري في المباريات الودية على مردود الفريق في البطولة قال: "منذ فترة ونحن نخوض مباريات ودية قوية استعدادية للبطولة أمام أستراليا وكوريا ولبنان وأوزبكستان ولدينا توليفة مميزة تدعو للتفاؤل وأشكر المدرب على هذا الفريق". وحول عودته للرياض التي شهدت مشاركته الأولى في بطولات الخليج والتي كانت في خليجي 15 قبل 12 عاماً قال: "بلا شك شيء جميل أن أعود لا سيما وأن بدايتي كانت في خليجي 15 في الرياض، وكانت خير علي ونتمنى أن تكون البطولة الحالية خير علينا، نملك تشكيلة شابة ولن نبخل عليهم بالنصائح". وتمنى وسام أن يعوض منتخب بلاده الاخفاقات في البطولات الأربع الماضية والتي شارك بها، وقال: "راض عن مستواي في البطولات السابقة وأتمنى أن يحالفنا التوفيق ونتوج بالبطولة". إلى ذلك أكد علي الصالات المسؤول الإعلامي للمنتخب القطري أن مباراة فريقه أمام السعودية اليوم الخميس في افتتاح خليجي 22 ستكون مهمة لكلا الفريقين، وقال: "مباراة الافتتاح مهمة لكلا المنتخبين وستكشف ملامح كثيرة للفريق الذي سينافس على اللقب، وأعتقد أن الضغط سيكون على السعودية ونحن أعدينا العدة للبطولة وخضنا مباريات ودية قوية، وستكون المباراة بمثابة النهائي المبكر". وحول غياب خلفان إبراهيم وسباستيان سوريا عن البطولة قال: "خلفان لاعب مؤثر ليس فقط على المنتخب القطري بل مؤثر في آسيا لاسيما وأنه مرشح لجائزة أفضل لاعب في آسيا مع ناصر الشمراني واسماعيل أحمد، والإصابة ستؤثر علينا كونه صانع ألعاب، وأيضاً سيكون غياب سبستيان سوري مؤثر بعدما اعتذر عن المشاركة بسبب ظروفه الخاصة وهما سيعودان الى الفريق في بطولة آسيا". وأشار الصالات إلى أن فريقه سيدخل المباراة بهدف الفوز، وقال: "هدفنا الثلاث نقاط، ولو حدثت نتيجة التعادل لن نستهين في المباريات المتبقية لاسيما وأن البحرين فازت علينا أكثر من مرة، وحظوظ جميع المنتخبات متساوية". وأبدى الصالات تفاؤله بمنتخب بلاده في البطولة, وقال: "المؤشرات إيجابية وروح التفاؤل عالية وكأس الخليج ستكون محطة لأمم آسيا وسنسعى ونتمنى أن تكون البطولة من نصيبنا". وحول انضمام وجوه جديدة للمنتخب القطري قال: "المباراة ستكون فرصة للاعبين كونها ستكون أمام السعودية وستكون في أجواء جماهيرية يتمناها أي لاعب".