يصر المدرب الأيرلندي الشمالي براندن رودجرز أن قائد وسطه المخضرم ستيفن جيرارد لن ينهار تحت الضغط عندما يلتقي ليفربول ضيفه تشلسي، غدا السبت، في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وعاش جيرارد (34 عاما) أسوأ لحظاته عندما واجه تشلسي في أبريل من الموسم الماضي، وكلف انزلاقه هدفا للسنغالي ديمبا با بدد أحلام ليفربول بإحراز لقبه الأول منذ عام 1990. وتراجع مستوى لاعب الوسط بعد خطئه الفادح على غرار فريقه الذي خسر أربع مرات هذا الموسم، وتراجع في الترتيب إلى المركز السابع، كما سقط مرة جديدة أمام ريال مدريد الإسباني في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي، حيث شارك جيرارد في آخر 20 دقيقة فقط. وأراح رودجرز عدة لاعبين مفاتيح في تشكيلة الحمر، وقال إنه حاول الحفاظ على جيرارد المنزعج من إصابات عضلية في فخذه قبل المواجهة المرتقبة مع تشلسي المتصدر. لكن مهمة ليفربول ستكون بالغة الصعوبة على ملعبه "انفيلد رود"، إذ يقبع بفارق 12 نقطة عن تشلسي القادم مع مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو من دون أن يخسر في 16 مباراة في مختلف المسابقات هذا الموسم. وقال رودجرز عن الانزلاقة الشهيرة التي جسدها جمهور تشلسي بأغنية لا شك أنه سيرددها على مسامع جيرارد: "لقد عرف مواقف صعبة في مسيرته، لكنه كان يرد بشكل رائع. لا لوم عليه ولم يكن محظوظا. لقد كان محوريا في مشوارنا الموسم الماضي". وفضلا عن غلطة جيرارد، سال حبر كثير لانتقاد رودجرز طريقة لعب تشلسي الدفاعية في مباراة الموسم الماضي (2- صفر). وأعاد الصربي نيمانيا ماتيتش إشعال الفتيل هذا الأسبوع، معتبرا أن اللوم يقع على ليفربول لفشله في فك شيفرة دفاع الفريق الأزرق: "فرق كثيرة هذا الموسم حاولت إيقاف الحافلة أمام مرماها لكننا فزنا. إذا دافعت يجب أن تعرف كيف تدافع. في تلك المباراة أظهرنا نوعيتنا. نلعب بطريقة مختلفة الآن. نحن في الصدارة ونريد أن نبقى". وكان تشلسي قادرا على حجز بطاقة تأهله إلى الدور الثاني من دوري الأبطال لكنه سقط بفخ التعادل مع ماريبور السلوفيني 1-1 وأجل ذلك إلى جولة أخرى. وبحال نجح ليفربول في الثأر من تشلسي، سيكون مانشستر سيتي حامل اللقب من المستفيدين لتقليص الفارق إلى ثلاث نقاط معه بحال فوزه على مضيفه كوينز بارك رينجيز السبت، بعد أن تلقى صفعة موجعة في دوري الأبطال بخسارته أمام ضيفه سسكا موسكو الروسي واقترابه من الخروج من المسابقة.