سجل يونس محمود هدفين ليقود العراق لفوز كبير على السعودية 3-صفر وبلوغ الدور قبل النهائي لمسابقة كرة القدم للرجال بدورة ألعاب آسيا اليوم الأحد. وودع منتخبا الإمارات والأردن المسابقة بعد هزيمة الأول أمام كوريا الشمالية بهدف في الوقت المحتسب بدل الضائع وسقوط الثاني بهدفين دون رد أمام تايلاند في مواجهتين أخريين بدور الثمانية اليوم. وسيطر العراق على المباراة التي أقيمت في مدينة أنشيون الكورية الجنوبية منذ البداية وافتتح محمود التسجيل بعد عشر دقائق قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 29. وأهدر منتخب السعودية فرصة تقليص الفارق بعدما ضيع رائد الغامدي ركلة جزاء في الدقيقة 34. واختتم عبدالله الشامخ لاعب السعودية ثلاثية العراق بعدما وضع هدفا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 49. وسيلتقي العراق في الدور قبل النهائي مع كوريا الشمالية. وكانت مباراة الإمارات وكوريا الشمالية تتجه نحو وقت إضافي بعد التعادل السلبي لكن جونج إيل جوان خطف هدف الفوز للكوريين في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع واضعاً منتخب بلاده في قبل النهائي. وسجلت تايلاند هدفين بواقع هدف في كل شوط لتهزم الأردن. افتتح سونجراسين تشاناتيب النتيجة في الدقيقة 37 قبل أن يضاعف زميله كروكريت ثاويكان الغلة قبل 20 دقيقة من النهاية. وستلعب تايلاند في قبل النهائي مع كوريا الجنوبية التي أطاحت باليابان اليوم.