أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أن مرضا فيروسيا تسبب في إرباك استعدادات المنتخب الإنجليزي لمباراته الودية المرتقبة أمام منتخب تشيلي، الجمعة المقبل، في إطار استعدادات المنتخبين لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأجبر الفيروس، الذي يصيب المعدة، المنتخب الإنجليزي على تغيير مقر استعداداته من مركز "سان جورج بارك" إلى فندق "جروف" في واتفورد كما ترك المنتخب الإنجليزي للشباب (تحت 21 عاما) مركز "سان جورج بارك" بعدما تسبب الفيروس في رحيل العديد من النزلاء بهذا المركز. ولم تكشف التقارير عن إصابة أي لاعب بهذا الفيروس. وذكر الاتحاد الإنجليزي أنها إجراءات وقائية لكل من المنتخبين. وأوضح البيان أن "العمليات الطبيعية ما زالت مستمرة في سان جورج بارك وبين العاملين بالفندق والنزلاء". ويرجح أن يصبح فرانك لامبارد قائدا للمنتخب الإنجليزي في هذه المباراة التي ستكون المباراة الدولية رقم 100 له مع الفريق، بينما ينتظر حصول ستيفن جيرارد على راحة من هذه المباراة بسبب بعض الآلام. وخرج لاعب خط الوسط مايكل كاريك من حسابات روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي في هذه المباراة؛ بسبب الإصابة في وتر أخيل كما تحوم الشكوك حول كل من دانيال ستوريدج وداني ويلبك وجاك ويلشير. ومن المؤكد أن يشهد مركز حراسة المرمى تغييرا في هذه المباراة بحصول كل من فريزر فورستر حارس سلتيك وجون رودي حارس نورويتش سيتي على فرصة اللعب لشوط واحد، في ظل حاجة الحارس الأساسي جو هارت لاستعادة مستواه المعهود.