عاد المهاجم الدولي الإيطالي ماريو بالوتيلي لاعب نادي ميلان، لاثارة الجدل مرة أخرى، بعدما حاول مساء أمس تحطيم كاميرا قناة "ميديا سيت" الإيطالية، وهي القناة المملوكة لرئيس ميلان سلفيو بيرسلكوني.  وانفجر بالوتيلي غضباً عقب وصوله لمدينة نابولي، مع بعثة منتخب بلاده الذي يخوض المباراة الأخيرة غداً في التصفيات المؤهلة لكأس العالم أمام أرمينيا، ليدخل في شجار مع أحد الصحافيين، قبل أن يحاول تحطيم الكاميرا التي كانت بحوزته، وفقاً لوسائل إعلام إيطالية.  وظهر لاعب مانشستر سيتي السابق محاطاً بحشد من الصحافيين، بخلاف معظم اللاعبين الآخرين، على رغم أنه قدم لنابولي لمشاهدة المباراة فقط، نظراً لمعاناته من الإصابة التي ستحرمه من اللعب، علماً أن المباراة ليست ذات قيمة لمنتخب إيطاليا الذي ضمن التأهل لمونديال البرازيل.  ويبدو أن "سوبر ماريو" فقد أعصابه كما هي عادته، محاولاً تحطيم الكاميرا قبل أن يواصل السير مع بقية اللاعبين وكأن شيئاً لم يكن، فيما يُنتظر أن يدخل اللاعب في أزمة مع رئيس ناديه الذي يملك القناة.