قال ديدييه ديشان، مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم، اليوم الاثنين، إن فريقه سيحرص على إظهار فخره واعتزازه بقميص البلاد أكثر من أي وقت مضى في أرض الملعب في المباراة الودية أمام انجلترا غدا الثلاثاء على استاد ويمبلي بعد أربعة أيام من الهجمات الدامية في باريس. واتخذ نويل لوجريت، رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم وديشان قرار خوض المباراة صباح يوم السبت الماضي. وقال ديشان في مؤتمر صحافي في ويمبلي عشية المباراة "نحن هنا الآن من أجل تمثيل بلادنا بشكل لائق وربما بفخر واعتزاز أكثر من المعتاد وللتأكيد على تمثيل ألوان علمنا الأزرق والأبيض والأحمر بفخر أكبر". وأضاف "سيكون هذا أكثر من مجرد حدث رياضي. نحن هنا لتمثيل بلادنا واظهار فخرنا كفرنسيين في استاد تاريخي وأريد أن أشكر الجماهير الانجليزية على رسالة تضامنها. ستكون مباراة مثيرة للعواطف". وكان فريق المدرب ديشان يواجه ألمانيا بطلة العالم على استاد فرنسا يوم الجمعة عند سماع أصوات ثلاثة انفجارات خارج الاستاد وهو م تسبب في مقتل شخص واحد. لكن في قلب العاصمة باريس هاجم مسلحون حانات ومطاعم وصالة للحفلات وهو ما أدى لمقتل 128 شخصا آخرين في أسوأ هجمات تشهدها فرنسا منذ الحرب العالمية الثانية. وقال ديشان "لعبنا بتركيز في مباراة الجمعة. علمنا بما حدث في نهاية المباراة". وظل لاعبو وأفراد المنتخب الفرنسي داخل الاستاد مع الفريق الألماني حتى وقت متأخر من الليل قبل اتخاذ قرار بخوض لقاء انجلترا كما هو محدد.