ودعت قطر منافسات كأس العالم لكرة القدم تحت 20 عاما بعدما فرطت في تقدمها بهدف، وخسرت 2-1 أمام السنغال اليوم السبت. وتقدم أكرم عفيف بهدف لقطر - التي خسرت في أول جولتين - في الدقيقة 17 من ركلة جزاء احتسبت لزميله المعز علي. وتراجع مستوى قطر - التي لم يكن أمامها سوى الفوز للتمسك بفرصة أن تكون ضمن أفضل منتخبات تحتل المركز الثالث - في الشوط الثاني وسجلت السنغال مرتين في غضون خمس دقائق. وأدرك الحسن سيلا التعادل للسنغال في الدقيقة 76 ثم سجل موسى كوني هدف الانتصار للمنتخب الإفريقي في الدقيقة 81. وبقيت قطر - التي بلغت نهائي المسابقة في 1981 - بلا رصيد من النقاط في المركز الأخير بالمجموعة الثالثة، بينما رفعت السنغال رصيدها إلى أربع نقاط في المركز الثالث وعززت فرصتها في التأهل. وخسرت كولومبيا 3-1 أمام البرتغال لكن ذلك لم يمنعها من مرافقة المنتخب الفائز إلى دور الستة عشر. ولدى كولومبيا أربع نقاط بينما حققت البرتغال انتصارها الثالث على التوالي وتصدرت المجموعة بتسع نقاط.