رغم أنه لم ينضم إلى الفريق سوى قبل شهر واحد، إلا أن الأورغوياني فابيان استويانوف دخل قلوب النصراويين بسرعة البرق، وبات أحد اللاعبين المحبوبين في صفوف الفريق الأصفر، لأهدافه وتمريراته الحاسمة وقبل ذلك روحه المرحة وتقليعاته الغريبة. في مباراة الشعلة الماضية، دخل الرجل اللاتيني ملعب المباراة في الشوط الثاني، أحرز هدفاً ورقص أمام جمهور الأصفر المبتهج، وصنع هدفاُ لمحمد السهلاوي الذي عانى من الانتقادات بعد نهاية مباراتي الفتح ولخويا القطري، وذهب إلى الجمهور يطالبهم بتحية زميله، قبل أن ينهي ذلك الشوط بتسديدة بعيدة المدى، وأتبعها برقصته اللاتينية. في كل مرة كان فابيان يستلم الكرة في منتصف ملعب الشعلة، كان الجمهور يطالبه بالتسديد، ويتهامسون بينهم قائلين:" فابيان.. وده يشوت".