لا يمكن اختزال مسيرة جيورجيوس دونيس، مدرب الهلال، بالنجاحات التي حققها كلاعب من أعظم لاعبي بلاد الإغريق، وكونه اليوناني الأول الذي وطأ الملاعب الإنجليزية عندما شارك مع بلاكبرن روفرز، وبعده شيفيلد وهذرسفيلد تاون، بل إن ذلك النجاح امتد معه حتى مسيرته التدريبية التي انطلقت قبل 13 عاماً، والأرقام الجيدة التي حققها في البطولات الأوروبية، واتبعها بمشوار الهلال الناجح حتى اللحظة في دوري الأبطال الآسيوي. وقبل تدريب الهلال خسر اليوناني 13 مباراة قارية فيما فاز بـ7، لكن المشوار الجيد مع الأزرق العاصمي رفع رقمه إلى 11 فوزاً، مقابل خسارة وحيدة أمام السد القطري في أولى المباريات التي قادها كمدرب للفريق. بداية لاعب الوسط السابق مع البطولات القارية كانت مع لاريسا اليوناني في تصفيات كأس الاتحاد الأوروبي 2007-2008، حقق نتيجة مذهلة أمام بلاكبرن روفرز في أولى المباريات بعد فوزه بهدفين، وتأهل إلى دور المجموعات رغم الخسارة إيابا بهدفين مقابل هدف، لكنه خسر جميع مبارياته أمام إيفرتون ديفيد مويس، والكمار الهولندي زينيت سانت بيترسبرج الروسي ونورمبرغ الألماني. في مغامرة دونيس الأوروبية الثانية مع فريق إيك أثينا العريق بعد التجربة الأولى بعام، لعب مباراة وحيدة أمام أومونيا نيقوسيا القبرصي في تصفيات التأهل إلى كأس الاتحاد الأوروبي وانتهت بالتعادل بهدفين. وبعدما غاب 3 أعوام عن البطولات القارية، عاد دونيس مع فريقين في تصفيات الدوري الأوروبي 2012-2013، في البداية درب باوك اليوناني في تصفيات الدور الثالث وتغلب في المباراتين على بني يهودا الإسرائيلي 6-1 بمجموع المباراتين، وفي التصفيات النهائية تغلب ذهاباً على رابيد فيينا النمساوي 2-1، وسقط إياباً أمام الفريق ذاته بثلاثية نظيفة ليودع باوك المنافسة، وينتقل دونيس إلى تدريب أبويل القبرصي الذي شارك معه بدور المجموعات وخسر مرة من بوردو الفرنسي وفاز عليه في المباراة الثانية، وتعادل مع ماكابي تل أبيب قبل السقوط أمام إينتراخت فرانكفورت بهدفين. وفي أعظم إنجاز له أوروبياً، تغلب على هيلنسكي الفنلندي وتعادل معه مرة، وتجاوز ألبورغ الدنماركي وتعادل معه، وعندما انتقل إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا الماضي، خسر بصعوبة أمام برشلونة الإسباني، وتعادل في أمستردام أمام أياكس، لكنه خسر بقية المباريات، قبل أن تنتهي مغامرته مع الفريق ويتحول إلى تدريب الهلال.