قلب فريق برشلونة تأخره بهدف أمام مضيفه خيتافي إلى الفوز 2 -1 ليعزز موقعه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم. وفي مباراة أخرى بالمرحلة الرابعة اليوم السبت، تعادل ليفانتي مع ضيفه ريال بيتيس 1 -1. وعلى ملعب كولسيوم الفونسو بيريز تقدم الياباني جاكو شيباساكي بهدف لخيتافي في الدقيقة 39 ثم تعادل البديل دينيس سواريز لبرشلونة في الدقيقة 62 قبل أن يتكفل البديل البرازيلي باولينيو بتسجيل هدف الفوز قبل ست دقائق من النهاية. وحقق برشلونة فوزه الرابع على التوالي لينفرد بالصدارة برصيد 12 نقطة وتجمد رصيد خيتافي عند أربع نقاط في المركز الحادي عشر. وبدأت المباراة بهجمة لفريق خيتافي انتهت بتصويبة من خورخي مولينا لكن أندري تير شتيجن حارس برشلونة تصدى للكرة بسهولة. وشن برشلونة أكثر من هجمة على مرمى أصحاب الأرض عن طريق لويس سواريز وعثمان ديمبلي لكنها لم تشكل الخطورة المطلوبة على مرمى الحارس فيسينتي جوايتا. واهدر الياباني جاكو شيباساكي فرصة محققة لخيتافي بعد مرور ربع ساعة بعدما فشل تير شتيجن في التصدي لكرة عرضية لتسقط الكرة أمام شيباساكي لكنه سدد بغرابة شديدة خارج الشباك. وتعرض الفرنسي الصاعد ديمبلي للإصابة ليضطر لمغادرة الملعب في الدقيقة 30 وشارك جيرارد دولوفيو بدلا منه. وقبل ست دقائق من النهاية تقدم خيتافي بهدف شيباساكي بهدف رائع لخيتافي عبر تسديدة صاروخية بقدمه اليسرى من لمسة واحدة بعدما تلقى تمريرة من رأس زميله ماركيل بيرجارا على خط منطقة الجزاء. وكاد الأرجنتيني ليونيل ميسي أن يدرك التعادل لبرشلونة في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول عبر ضربة حرة مباشرة نفذها بشكل رائع ولكن الحارس جوايتا تفوق على نفسه وأبعد الكرة بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية. وبدأ برشلونة الشوط الثاني بشكل مغاير تماما حيث سيطر على مجريات اللعب تماما في أول ربع ساعة لكنه لم ينجح في الوصول إلى شباك أصحاب الأرض رغم الفرص المتلاحقة. وتمكن البديل دينيس سواريز من تسجيل هدف التعادل للنادي الكتالوني في الدقيقة 62 بعدما تلقى تمريرة ذكية من سيرجي روبرتو داخل منطقة الجزاء لم يجد معها أي صعوبة في هز الشباك. وقبل ثماني دقائق من النهاية ضاعت فرصة محققة من فريق خيتافي بعدما تصدى القائم لتسديدة خادعة من فيصل فجر. ونجح البرازيلي باولينيو في تسجيل هدف الفوز لبرشلونة في الدقيقة 84 أي بعد ست دقائق من مشاركته من على مقاعد البدلاء عبر تسديدة قوية بقدمه اليمنى من داخل منطقة الجزاء. ولم يحدث أي جديد في الدقائق الأخيرة ليخرج برشلونة فائزا بهدفين مقابل هدف ويعزز موقعه في الصدارة. وواصل فريقا فالنسيا وليفانتي مسلسل إهدار النقاط وتعادلا 1 - 1. ورفع كل من الفريقين رصيده إلى ست نقاط ،حيث كان التعادل هو الثالث على التوالي لكل منهما بعد الفوز في المرحلة الأولى. وافتتح رودريجو مورينو التسجيل لفالنسيا في الدقيقة، 31 ثم أدرك إينيس بردهي التعادل لليفانتي في الدقيقة 41.