ينوي فريق ليفربول الإنجليزي شراء عقد الدولي التشيلي ارتورو فيدال لاعب وسط يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ووفقا لصحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت" الإيطالية في عددها الإلكتروني الصادر الاثنين، فإن فريق ليفربول يتجه إلى استبدال القائد ستيفن جيرارد - الذي انتقل للعب مع غالاكسي الأميركي - بالمحارب التشيلي في يونيو المقبل. وأشارت الصحيفة الوردية إلى أن "فيدال أصبح هدفا للريدز في الميركاتو الصيفي المقبل"، في حين أن إدارة السيدة العجوز اقتربت من التعاقد مع البلجيكي راجا ناينغولان لاعب وسط ذئاب روما لخلافة الدولي التشيلي. وخاض فيدال 39 مباراة مع البيانكونيري بكافة المسابقات المحلية والأوروبية خلال منافسات الموسم الحالي بمعدل (3054 دقيقة لعب) وسجل 8 أهداف وصنع 4 (اسيست).