قال الفرنسي عثمان ديمبلي اللاعب الجديد لنادي برشلونة الإسباني إنه يتطلع إلى حصد الألقاب مع النادي الكاتالوني وحجز مكان له ضمن تشكيلة المنتخب الفرنسي في كأس العالم 2018.وانتقل الشاب ديمبلي (20 عاما) من بوروسيا دورتموند الالماني في صفقة قد تصل قيمتها إلى 147 مليون يورو مع الحوافز والمكافآت، ضمن مسعى النادي الإسباني لتعويض انتقال النجم البرازيلي نيمار إلى باريس سان جرمان الفرنسي مقابل 222 مليون يورو.وفي مقابلة نشرتها صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية الإثنين، قال ديمبلي: ما أريده هو أن أكون هنا وألعب مع أفضل اللاعبين في العالم. معتبرا أن هؤلاء هم في برشلونة، ولهذا السبب أتيت.وأضاف: أتيت من أجل إحراز الألقاب مع الفريق، ولاحقا أكون مع المنتخب الفرنسي في كأس العالم في روسيا السنة المقبلة.وكرر ديمبلي الذي يعتبر من أفضل المواهب الواعدة أوروبيا، التقليل من المقارنة بينه وبين نيمار، معتبرا ان الأخير لاعب مميز. وأتبع: ولا يزال علي أن أطور نفسي وألعب كما أعرف وأقدم أفضل ما لدي.وأضاف: أحب المراوغة وتوفير التمريرات الحاسمة لزملائي ما أتمناه هو أن انسجم مع الفريق وان أعرف الجميع عن قرب.وشدد: قبل كل شيء، أود أن أنخرط جيدا في الفريق. مشيرا إلى إنه لن يواجه مشكلة مع المركز الذي سيختاره له المدرب إرنستو فالفيردي.وأوضح: في رين لعبت غالبية الوقت كجناح أيسر، وأيضا على الجناح الأيمن وأحيانا في الوسط. في دورتموند، كان الأمر مشابها. لا مشكلة لدي في المركز الذي سأشغله.