أعلن الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الثلاثاء، عن إنشاء مركز للتحكيم الرياضي في السعودية لفض المنازعات الرياضية. وتم تكليف لجنة تأسيسية للمركز برئاسة المحامي محمد الضبعان، وعبداللطيف الهريش نائبا للرئيس، وعضوية كل من ماجد بن خثيلة، عبدالعزيز الفريان، وسعود الرومي، لوضع لوائح وأنظمة العمل الخاصة بالمركز الذي سيكون الجهة الوحيدة المخولة بفض المنازعات الرياضية في السعودية، استناداً للمادة الواحدة والعشرين من اللائحة التنفيذية للجنة الأولمبية العربية السعودية وموافقة الجمعية العمومية للجنة. وستتولى اللجنة التأسيسية صياغة وإعداد مشروع النظام الأساسي لمركز التحكيم الرياضي، وصياغة وإعداد مشروع قواعد وإجراءات التحكيم في المركز، وصياغة وإعداد مشروع لوائح ونظام عمل المركز من النواحي الفنية والإدارية والمالية، وصياغة وإعداد الضوابط الخاصة باختيار المحكمين وتأهيلهم وتدريبهم، وصياغة وإعداد الضوابط الخاصة باختيار الخبراء، على أن تنتهي اللجنة التأسيسية من أعمالها خلال مدة لا تتجاوز 6 أشهر. وشمل تكليف الأمير عبدالله بن مساعد الاستعانة بخدمات عضو مجلس التحكيم الرياضي الدولي (CAS) الدكتور عبدالله الحيان بالإضافة لعدد من الخبراء القانونيين متى تطلب الأمر ذلك. ويعد هذا المركز هو الأول من نوعه الذي سيتولى استقبال القضايا الرياضية، والبت فيها على أساس من التحكيم. الجدير بالذكر أن مجلس اللجنة الأولمبية العربية السعودية قرر في شهر أبريل الماضي، تفويض الأمير عبدالله بن مساعد باتخاذ الإجراءات المناسبة لمعالجة النزاعات الرياضية في السعودية.