أكد هاني الضابط، لاعب منتخب عمان، أنه ما زال قادراً على العطاء وممارسة كرة القدم، بالرغم من التقدم في العمر، فيما رشح البالغ 35 عاماً، المنتخب السعودي لتحقيق بطولة خليجي 22، التي تحتضنها ملاعب العاصمة السعودية الرياض. وقال الضابط في تصريح خاص لـ"العربية.نت": أشعر بأني قادر على العطاء لذا أنا موجود في المنتخب، عودتي الحالية للمنتخب بعد مشاركتي في خليجي 19 في عمان". وأضاف: "العمر ليس ما يكتب بل قدرة اللاعب على العطاء في المستطيل الأخضر وأشعر بأني لدي القدرة وعندما لا أستطيع فلن أخجل من ذلك وسأعلق حذائي". ورشح لاعب ظفار العماني، المنتخب السعودي لتحقيق كأس الخليج قائلاً: "ما يميز المنتخب أنه يلعب على أرضه وبين جمهوره وهذا ما يجعله قريبا نحو تحقيق اللقب". وبين أفضل هداف في كأس الخليج 2002، أن الأحمر العماني سيعمل على تحقيق الفوز على المنتخب الكويتي في الجولة الأخيرة من الأدوار التمهيدية والتأهل إلى الدور نصف النهائي: "جميع زملائي اللاعبين متحمسين من أجل بلوغ المرحلة الثانية من البطولة وندرك بأن المنتخب الكويتي مميز ويضم العديد من اللاعبين البارزين لذا سنعمل جاهدين من أجل تحقيق الفوز إن شاء الله".