حصل ناديا الفتح والتعاون السعوديان لكرة القدم على الرخصة الآسيوية للمشاركة في البطولات التي ينظمها الاتحاد الآسيوي بشكل رسمي بعد استيفائه لكافة الشروط. وأعلن الناديان عن الحصول على الرخصة من خلال تغريدة نشرها عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر). وقال الفتح عبر حسابه الرسمي: "الفتح يتحصل على الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2015 - 2016". من جانبه قال التعاون: "منحت لجنة تراخيص الأندية نادي التعاون الرخصة الآسيوية، وذلك بعد استيفاء كافة متطلبات الحصول على الرخصة بتطبيق جميع المعايير الإلزامية الرياضية وجميع ما يتعلق بالنواحي الإدارية والقانونية والمالية وبالبنى التحتية المحددة باللائحة".