تنتظر الجماهير السعودية بشغف مواجهة قطبي العاصمة في الديربي غداً، فكلا الفريقين يبحث عن تسجيل رقم جديد وتدوينه في سجل المواجهات التاريخية بينهما. وإذا ما استطاع جورجيوس دونيس ولاعبوه التغلب على الفريق الأصفر، فهو بذلك يكرر ما فعله الأزرق في موسمه المنصرم، بعدما حرم النصر من حسم اللقب أمامه. وفي تاريخ مقابلات الغريمين في الدور الثاني من الدوري شهدت مبارياتهما نتائج كبيرة، يأتي أبرزها مباراة دوري 1969 عندما فاز النصر 4-2 عن طريق سعد الجوهر وأحمد الدنيني ويعقوب مرسال مقابل أهداف مبارك عبدالكريم وسعد المقبل. وفي ديربي 1993 عندما تغلب الهلال بـ4 أهداف مقابل هدف، سجلها السنغالي موسى نضاو (هدفان) وحسين المسعري ومحمد لطف للهلال، في حين سجل خالد الدحيدح هدف النصر اليتيم. وبعد ذلك التاريخ بأربعة مواسم، سجل النصر ثلاثية في الشوط الأول عن طريق محسن الحارثي وحسين هادي ويايا مالك، ليفوز بثلاثة أهداف نظيفة، وفي 2002 فاز الأصفر 3-2 بأهداف سيزار وكيتا، فيما سجل حسين العلي للأزرق. وفي لقاء الدور الثاني من الموسم المنصرم، والذي انتهى بنتيجة كبيرة، استطاع الهلال أن يحسم الديربي السعودي لصالحه، والتي شهد حينها 7 أهداف، وحرموا النصر من حسم لقب المسابقة، وانتهى حينها بنتجية 4 أهداف مقابل 3، أحرزها ياسر القحطاني، ناصر الشمراني، تياجو نيفيز، عمر هوساوي "بالخطأ في مرماه"، في حين أحرز المتصدر النصر أهدافه عن طريق التون رودريجيز "هدفين"، محمد السهلاوي.