كشف برنامج "في المرمى" الذي تبثه قناة العربية أسباب استبعاد المرشحين خالد آل معمر وعبدالعزيز العيبان، فيما لم يتسلم نجيب أبو عظمة سبب استبعاده حتى الآن. وكان سبب استبعاد خالد آل معمر من الترشح لرئاسة انتخابات اتحاد القدم ما نصه: "... وحيث أن عدم تقديم قائمة الأعضاء ضمن طلب الترشح لمنصب الرئيس لم يمكن اللجنة من ممارسة اختصاصها في فحص ملفاتهم وتوافر الشروط المطلوبة، ويحرم كل من له حق الطعم في ترشحهم من حقه المكفول باللائحة، ويمنع لجنة الاستئناف الانتخابية من ممارسة اختصاصها". أما سبب استبعاد عبدالعزيز العيبان فكان بسبب عدم تقديم مستندات رسمية تثبت أن لديه خبرة نشطة، مضافاً إليه: عدم تقديم مستندات رسمية تثبت توافر الشروط اللازمة في المرشحين الموضحة أسمائهم في قائمته المتضمنة أربعة أعضاء لعضوية مجلس الإدارة"