يحل الأهلي السعودي ضيفا ثقيلا على نفط طهران الإيراني في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا، والذي سيشهد قمة إماراتية قوية ستجمع الأهلي بضيفه العين. وعلى استاد تختي عبادان في إيران يسعى الأهلي إلى مسح أحزانه المحلية بعدما فقد فرصة الفوز بلقب دوري جميل السعودي للمحترفين قبل نهايته بمرحلة حينما تعادل أمام التعاون على ملعبه 2-2 ليحسم النصر اللقب في ذات المرحلة بعد فوزه على غريمه التقليدي الهلال. ويأمل الأهلاويون في أن يواصل فريقهم تقديم مستوياته المميزة بقيادة مدربه السويسري جروس الذي حقق مع الفريق لقب كأس ولي العهد وأنهى الدوري وصيفا وبدون خسارة. ويبحث الأهلي عن إنهاء موسمه بالتأهل إلى الدور ربع النهائي، إذ يتعين على الفريق الخروج بنتيجة إيجابية أمام نفط لتسهل عليه المهمة في مباراة الإياب. ونجح الأهلي بالوصول إلى هذا الدور بعد أن تصدر المجموعة الرابعة التي ضمت بجانبه الأهلي الإماراتي وناساف كارشي الأوزبكي وتراكتور تبريز الإيراني. وفي المقابل لا يختلف وضع نفط طهران كثيرا عن الأهلي، إذ إن الفريق فقد فرصة الحصول على اللقب في اللحظات الأخيرة بعدما تعادل في المباراة الأخيرة أمام وصيفه تراكتور الإيراني 3-3 ليخطف سباهان صاحب المركز الثالث اللقب. ونجح نفط في الوصول إلى الدور ثمن النهائي بعدما احتل المركز الثاني للمجموعة الثالثة التي ضمت بجانبه العين الإماراتي المتصدر وباختاكور الأوزبكي والشباب السعودي. أهلي دبي والعين وفي دبي، يحتضن استاد راشد قمة إماراتية كبيرة ستجمع الأهلي بضيفه العين. ومن المتوقع أن تشهد المباراة إثارة كبيرة، كونها ستجمع فريقين يعتبران الأقوى في الإمارات في السنوات الأخيرة. ونجح الأهلي في خطف كأس السوبر من العين هذا الموسم والذي سيجعل الأخير يبحث عن رد الاعتبار ومواصلة تقديم مستوياته المميزة مع مدربه الكرواتي زلاتكو. ويأمل الأهلي الذي تأهل إلى الدور ثمن النهائي للمرة الأولى في تاريخه في أن يحقق الفريق إنجازا آخر بالمضي إلى أدوار متقدمة في البطولة. ووصل الأهلي إلى هذا الدور بعد أن احتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة التي ضمت الأهلي السعودي المتصدر وناساف كارشي الأوزبكي وتراكتور تبريز الإيراني. وسيدخل العين المباراة بمعنويات مرتفعة بعد أن توج بلقب الدوري الإماراتي هذا الموسم. ويملك بطل الدوري الإماراتي خبرة عريضة في البطولة إذ سبق أن توج بها في عام 2003 وخرج في النسخة الماضية من الدور نصف النهائي. ووصل العين إلى هذا الدور بعد أن تصدر المجموعة الثالثة والتي ضمت بجانبه نفط طهران الوصيف وباختاكور الأوزبكي والشباب السعودي.