انتهى الاجتماع الذي ضم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مع نظيره الفلسطيني جبريل الرجوب دون التوصل إلى حل بشأن تحديد مكان لإقامةِ مباراة ِ المنتخبين ضمن تصفيات كأس العالم لكرة القدم وطرح الجانب الفلسطيني خلال الاجتماع الذي احتضنته العاصمة الأردنية عمان مقترحا بنقل بعثة المنتخب السعودية بطائرة من الأردن إلى رام الله دون المرور من المعبر الحدودي. ورفض الاتحاد السعودي لعب مباراة الإياب في رام الله الفلسطينية نظرا للأوضاع السياسية في الوقت الراهن. من جانبه قال عيد في تصريح لقناة العربية، إنه سيعود لمناقشة المسؤولين حول لعب المباراة التي شهدت نقاشا صريحا وواضحا، وأضاف: "لا تهمني نتيجة المباراة أن تلعب من عدمه بقدر الثوابت السعودية التي تقف شعبا وحكومة مع القضية الفلسطينية". وأضاف: "الموضوع لا يتعدى مباراة كقدم وأنا ناقشت المسؤولين الفلسطينيين ولهم حرية اختيار المكان". إلى ذلك قال الرجوب حول الموضوع: "شرحنا للسعوديين أن طريق البر سيجعل للإسرائيليين حق التأكد من جوازات اللاعبين ولكن يمكن لحكومة الأردن التعاون معنا عبر نقل المنتخب السعودي عبر طائرات أردنية إلى فلسطين بعيدا عن أية تعاملات إسرائيلية". الجدير ذكره أن الفريقين خاضا مباراة الذهاب بمدينة الدمام السعودية وسط فوز أخضر 3-2.  رغم أن مباراة الذهاب كان مقررا لها اللعب على الأراضي الفلسطينية.