سيخوض المهاجم الدولي الفرنسي السابق تييري هنري تجربته الثالثة مع أرسنال الإنكليزي عندما يعود إلى صفوفه الشهر المقبل على سبيل الإعارة من فريقه الحالي نيويورك ريد بولز الأمريكي، وذلك بحسب ما ذكرت وسائل الإعلام البريطانية في اليومين الأخيرين.وقد يبدأ هنري (35 عاما) مغامرته الثالثة مع الفريق اللندني اعتبارا من 6 يناير/كانون الثاني المقبل عندما يتواجه "المدفعجية" مع سوانسي سيتي في مسابقة الكأس الإنكليزية.وكان هنري حاضرا أمس الأول السبت في المدرجات لمتابعة مباراة أرسنال مع وست بروميتش البيون (2-صفر) في الدوري المحلي والتي استعاد فيها فريق المدرب الفرنسي أرسين فينغر توازنه بتحقيقه فوزه الثاني فقط في مبارياته السبع الأخيرة.وذكرت بعض التقارير أن فينغر سيحاول أن يبقي مواطنه مع الفريق اللندني حتى نهاية الموسم عوضا عن تكرار سيناريو الموسم باستعارته لفترة ستة أسابيع فقط.ويبدو أن افتقاد أرسنال لخدمات العاجي جيرفينيو بسبب مشاركته مع منتخب بلاده في كأس الأمم الإفريقية والرحيل المحتمل للمغربي مروان الشماخ عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية، شكلا دافعا لفينغر من أجل السعي للاستعانة بخدمات هنري الذي تمرن الموسم الماضي مع فريقه السابق خلال توقف الدوري الأمريكي ثم قرر في يناير/كانون الثاني وخلال فترة الانتقالات الشتوية أن يوقع معه على عقد لمدة 6 أسابيع.وسجل هنري الذي ترك أرسنال في 2007 للانضمام إلى برشلونة الإسباني بعد أن أمضى 8 مواسم في صفوف النادي اللندني وتوج معه بلقب الدوري المحلي مرتين ولقب الكأس المحلية ثلاث مرات، هدفين خلال مغامرته الجديدة مع فريقه القديم، والأول كان في أول مباراة له مع الفريق ضد ليدز يونايتد (1-صفر) في مسابقة الكأس حيث سجل هدفه الأول مع "المدفعجية" منذ 4 أعوام و11 شهرا و25 يوما أي منذ ذلك الذي سجله أمام ميدلزبره في 3 فبراير/شباط 2007 (1-1).وقال هنري الذي عزز موقعه كأفضل هداف في تاريخ النادي اللندني (228 هدفا في 376 مباراة)، بعد انتهاء فترة إعارته: "أرغب دون أدنى شك بالعودة إلى إنكلترا للعب مع أرسنال. لم أخطط مسبقا بالعودة إليه الموسم الماضي. حصل هذا الأمر فقط لأن جيرفينيو والشماخ تركاه للمشاركة في كأس الأمم الإفريقية".وواصل "ذهبت إلى هناك من أجل التمارين ثم سألوني إذا كنت أرغب باللعب معهم. من يدري ماذا سيحصل في المستقبل؟ لم أتحدث مع أرسين حول هذا الموضوع وبالتالي لا أعلم بأي صفة سأعود إلى هناك. التدريب يثير اهتمامي لكني لا أعلم ما هي الموهبة التي سأتمتع بها بعد أن أنهي مسيرتي. لكني ساعود إلى أرسنال".ولن تمنع عودة هنري إلى أرسنال مواطنه فينغر من السعي جاهدا للحصول على خدمات الهولندي كلاس يان هونتيلار من شالكه الألماني، وقد ذكرت بعض التقارير الفرنسية أن حسم الصفقة أصبح قريبا خصوصا أن عقد مهاجم أياكس وريال مدريد الإسباني وميلان الإيطالي السابق مع الفريق الألماني ينتهي الصيف المقبل.