مع انتصاف الأسبوع الجاري سيبدأ دور الثمانية من البطولة الأكبر في آسيا  والذي جرت قرعته في منتصف شهر يونيو الماضي. القرعة أسفرت عن مواجهة الهلال السعودي ولخويا القطري فيما يواجه الأهلي الإماراتي نفط طهران الإيراني. بالنسبة لشرق القارة، سيتقابل عملاق الصين غوانزو ايفرغراند مع كاشيوا ريسول الياباني، وفي المواجهة الأخرى وضعت القرعة جيونبوك الكوري ضد غامبا أوساكا الياباني. ما هي الاختلافات في تلك الفرق بنهاية الموسم الماضي وبداية الحالي؟  الهلال السعودي وصيف النسخة الماضية من البطولة. الهلال الذي مر بموسم صعب استطاع إنهاءه بشكل إيجابي بتحقيق كأس الملك والتأهل لدور الثمانية بالإضافة لضمان مركز مؤهل للنسخة القادمة من دوري أبطال آسيا. على الصعيد الإداري، الفريق يبدأ الموسم القادم بإدارة جديدة برئاسة الأمير نواف بن سعد والتي تم ترشيحها بنهاية الموسم. ومن الناحية الفنية، الفريق مستقر بعد تجديد عقد اليوناني دونيس الذي قرر الإبقاء على ثنائي الدفاع (الكوري كواك تاي هي والبرازيلي ديغاو) وضم البرازيليان كارلوس ادواردو من بورتو البرتغالي و آيلتون ألميدا بصفقة انتقال حر كبدلاء لتياغو نيفيز الذي انتقل للجزيرة الإماراتي وساماراس الذي تقرر عدم التجديد له. من ناحية أخرى خاض الهلال عددا من المباريات الودية في معسكر النمسا لإعداد الفريق للبطولة قبل أن يكسب كأس السوبر من أمام النصر. مع العلم أن مواجهة الذهاب ستكون ثالث مباراة رسمية للفريق في الموسم. لخويا القطري بطل الدوري القطري و كأس قطر. الموسم الماضي كان مثاليا للخويا لكن نهايته أفسدت بعض من فرحة جمهوره بعد أن أعلن مدرب الفريق الدنماركي مايكل لاودروب عدم استمراره. فنيا قامت إدارة الفريق بالتعاقد مع الجزائري جمال بلماضي في ردة فعل سريعة لابتعاد لاودروب وجاء التعاقد مع بلماضي كونه درب لخويا سابقا مما قد يسهل تأقلمه مع الفريق قبل انطلاق البطولة. من ناحية العناصر، لخويا ما زال محتفظا بأجانبه الأربعة على الرغم من تداول أخبار تشير إلى بحثهم عن لاعب أجنبي بديل لفايس الموقوف ضد الهلال في مباراة الذهاب، أما العناصر المحلية فأول المغادرين هو هداف الفريق سباستيان سوريا وبديله كان مهاجم الجيش محمد مونتاري، أيضا تم التجديد للاعب الوسط خالد مفتاح. نادي لخويا خاض معسكرا إعداديا في تركيا تخللته عدة مباريات ودية التي ستكون الإعداد الوحيد للفريق قبل مواجهة الهلال حيث إن دوري النجوم القطري سينطلق في 11 سبتمبر المقبل. الأهلي الإماراتي بطل كأس السوبر ووصيف كأس رئيس الدولة. الأهلي بالرغم من بدايته المتعثرة في الموسم الماضي استطاع استعادة جزء من مستواه في القسم الثاني من الموسم وحقق كأس السوبر بالإضافة للتأهل الآسيوي أمام بطل الدوري العين. أول خطوات إدارة الأهلي للاستعداد للموسم القادم كانت التجديد 3 سنوات مع المدرب الروماني الخبير كوزمين اولاريو، وبعد ذلك أعلن رئيس النادي عبدالله النابوده عدم استمرار المحترف لويس خيمينيز الذي تم استبداله بهداف نادي بنفيكا البرتغالي (البرازيلي رودريغو ليما) وهذا يعني استمرار البرازيلي ايفرتون ريبيرو والمغربي أسامة السعيدي والكوري كيونغ وون كوون. أما محليا، تعاقد الأهلي مع لاعب نادي دبي حسن عبدالرحمن وايضا محمد حسين خوري من نادي الظفرة. معسكر الأهلي الصيفي كان في إيطاليا وخاض فيه الفريق عدد من المباريات الودية قبل العودة للإمارات للعب الجولة الأولى من دوري الخليج العربي في 20 أغسطس المقبل والتي تسبق ذهاب دور الثمانية بأيام. نفط طهران الإيراني أكثر أندية الغرب غموض والنادي الذي لم تتجاوز مشاركاته في الدوري الإيراني للدرجة الأولى 6 مرات. الموسم الماضي كان الأفضل في تاريخ نفط طهران، حيث حقق وصافة كأس إيران والمركز الثالث في الدوري بالإضافة للمشاركة في دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخ النادي وتأهل منها لدور الثمانية. إدارة الفريق أبقت على مدرب الفريق علي رضا منصوريان (أفضل مدرب في الدوري الايراني 14/15). ومن ناحية التعاقدات الأجنبية, ضموا البرازيلي كارلوس سانتوس مدافع ذوبهان (سبق أن لعب للإتفاق السعودي قبل سنوات) واستغنوا عن المدافع البرازيلي بادوفاني ايضا تعاقد الفريق مع الكاميروني نونغ مهاجم فولاذ خوزستان. أما التعاقدات المحلية, فبعد الاستغناء عن كمال كاميابينيا وامين حاج محمدي وغلام رضا رضائي وحسين ابراهيمي, قاموا بعدد من الاستقطابات المحلية قد يكون أهمها جناح استقلال خوزستان مهدي مومني وهداف دوري الدرجة الثانية الايراني عيسى الكاسر وبيام صادقيان لاعب بيروزي بالإضافة للمخضم سيد جلال حسيني لاعب الأهلي القطري. الفريق لم يخض أي معسكر تدريبي وابتدأ فعليا موسمه قبل شهر تقريبا حيث خاض 4 مباريات في الدوري الإيراني قبل مواجهة الأهلي في دور الثمانية من أبطال آسيا. غوانزو ايفرغراند الصيني عملاق الشرق والنادي الأكثر صرفا في السنوات الماضية. ايفرغراند بالرغم من تذبذب مستواه في الموسم الماضي, حقق الدوري للمرة الرابعة على التوالي وايضا وصافة كأس الاتحاد الصيني وتأهل لدور الثمانية من أبطال آسيا مع العلم ان الفريق حاليا يحتل المرتبة الثالثة في دوري 2015. منذ نهاية موسم 2014 قامت ادارة النادي بتغييرات كثيرة للعناصر التدريبية الأجنبية, فبعد اعتذار المدرب مارتشيلو ليبي عن إكمال المهمة واختياره للمغمور تدريبيا فابيو كانافارو كبديل له. كانت أول قرارات كانافارو الاستغناء عن الثنائي الايطالي ديامنتي وجيلاردينو, واستبدالهم بالبرازيليان ريكاردو غولارت و ألن كارفالهو الذين بلغت قيمة انتقالهم فقط 26 مليون يورو. وفي بداية الصيف, تم الاستغناء عن كانافارو واستبداله بالبرازيلي المخضرم فيليبي سكولاري, ثم تبعه إعلان التعاقد مع البرازيلي باولينهو لاعب توتنهام الإنجليزي بصفقة بلغت قيمة الانتقال فيها 14 مليون يورو, ايضا تعاقد الفريق مع البرازيلي الشهير روبينهو في صفقة انتقال حر لكن مشاركة روبينهو ستفتصر على البطولات المحلية ولن يشارك في دوري أبطال آسيا. الدوري الصيني لا يزال في منتصفه وسيستمر اللعب فيه طوال فترة الصيف باستثناء فترة توقف بسيطة نهاية شهر يوليو. هذا لم يمنع إدارة الفريق من ترتيب مباراة ودية مع بايرن ميونخ الألماني في نفس الفترة والتي انتهت بفوز ايفرغراند. كاشيوا ريسول الياباني مفاجأة الشرق هذا الموسم والنادي المغمور نسبيا في اليابان. الموسم الماضي حقق المركز الرابع في الدوري الذي أهله لدوري أبطال آسيا ومع ذلك استطاع تصدر مجموعته وتقديم مستويات ممتازة ختمها بالتأهل لدور الثمانية. الفريق في موسم 2015 انهى المرحلة الأولى من الدوري في المركز ال14. بما أن الدوري الياباني ما زال جاري, لا توجد تغييرات كبيرة بالفريق باستثناء استغنائهم المفاجئ عن هداف الفريق في آسيا البرازيلي لياندرو مهاجم السد القطري سابقا وثالث هدافين دوري أبطال آسيا تاريخيا والذي انتقل لفيسل كوبي الياباني. بديل لياندرو هو البرازيلي الآخر ايدرسون مهاجم الوصل الاماراتي سابقا وهداف الدوري البرازيلي في 2013. وايضا على الصعيد المحلي, تعاقدوا مع المدافع توموكي إيماي من نادي أوميا أرديجا الياباني. المرحلة الثانية من الدوري الياباني 2015 انطلقت في 11 يوليو, تخللها فترة توقف صغيرة في بداية اغسطس وذلك يعني ان كاشيوا سيلعب 8 مباريات رسمية قبل مواجهة غوانزو ايفرغراند في دوري أبطال آسيا. جيونبوك هيونداي موترز الكوري يعد جيونبوك من أكبر وأغنى اندية كوريا الجنوبية في العقد الأخير إن لم يكن أكبرها, وايضا أكثر نادي كوري شارك في دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة ب8 مرات. هو حامل لقب دوري 2014 ومتصدر دوري 2015 بالإضافة لتأهله لدور الثمانية من دوري الأبطال. الفريق مستقر إداريا وفنيا بتواجد المدرب الخبير تشوي كانغ هي الذي سبق ان حقق لقب دوري أبطال آسيا مع الفريق في 2006 والوصافة في 2011. من ناحية العناصر الأجنبية, استغنى جيونبوك عن البرازيليين اينينهو و ايدو (هداف الفريق في 2015) واستبدلهم بلاعب نادي الإمارات البرازيلي لويز هينريكي والمهاجم الأسباني اوركو فيرا. أما محليا, تعاقد الفريق مع الكوري الدولي لي كيون هو على سبيل الإعارة من نادي الجيش القطري. الدوري الكوري لم يتوقف في الصيف وسيلعب جيونبوك 8 مباريات رسمية قبل مواجهة غامبا اوساكا في دوري أبطال آسيا. عدا ذلك لا توجد أي استعدادات اضافية للفريق من أجل البطولة الآسيوية. غامبا أوساكا الياباني بطل الموسم الماضي في اليابان، حيث حقق جميع ألقاب موسم 2014 (3 بطولات) بعد صعوده من دوري الدرجة الثانية في 2013 وهي سابقة أولى من نوعها. غامبا سبق أن حقق لقب دوري أبطال آسيا في 2008 بالإضافة للمركز الثالث في كأس العالم للأندية 2008. في الموسم الحالي, حقق الفريق لقب السوبر الياباني وانهى المرحلة الأولى من الدوري في المركز الرابع بالإضافة للتأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا.  غامبا اوساكا يكاد يكون الفريق الأكثر استقرار بين الأندية المتأهلة لدور الثمانية. على الصعيد الفني, مدرب الفريق كينتا هاسيغاوا صاحب إنجاز الصعود وثلاثية موسم 2014 ما زال على رأس الفريق. من ناحية العناصر, أغلب اللاعبين متواجدين في الفريق منذ أكثر من سنة ولا يزالون مستمرين بالرغم من وجود عروض أوروبية لنجم الفريق اوسامي وعروض آسيوية للمهاجم البرازيلي باتريك. التعاقد الوحيد للفريق في الصيف كان مع المهاجم شون ناغازاوا من شيميزو الياباني. مثل كاشيوا ريسول, غامبا سيلعب 8 مباريات في المرحلة الثانية من الدوري بالإضافة لمباراة ودية مع ريفر بليت الأرجنتيني في فترة التوقف أول اغسطس قبل أن يقابل جيونبوك الكوري في دوري الأبطال.