هرب أنجي بوستيكوجلو مدرب منتخب أستراليا، وجون إيرن، وزير المناسبات المهمة في حكومة فيكتوريا، من ملعب إيمي بارك، وذلك بعدما دوى صوت صافرات الإنذار عندما كان الأول يستعد لتقديم مؤتمره الصحفي الأول للحديث عن مباراة الافتتاح بكأس آسيا 2015 أمام الكويت في ملبورن. وقالت صحيفة "سيدني مورنينغ هيرالد" إن المدرب والوزير المحاطان بصحافيين ومصورين كانا يستعدان للحديث أمام وسائل الإعلام، وحينها قدم الأول قميص المنتخب الأسترالي للوزير، وفي ذات اللحظة انطلقت صافرات الإنذار ليهرب الثنائي من الأبواب الخلفية للملعب الجديد، واصفة ماحدث بأنه نذير شؤم قبل ساعات من انطلاق أكبر بطولة كرة قدم تحتضنها أستراليا. لكن متحدثة باسم الملعب قللت من الحادثة، وقالت في تصريح: "إنه خطأ في أحد الأجهزة، ولم يكن هناك أي شيء حقيقي". وبعد التأكيدات عاد الثنائي، وقال بوستيكوجلو بأن فريقه جاهز تماماً لمواجهة الكويت، إلى درجة أنه يشعر بالحيرة في اختيار التشكيلة المناسبة، فيما قال إيرين: "جهزنا كل شيء للجماهير، وسائل النقل ستكون متوفرة وبسهولة لمنع تكدس الجماهير في المنطقة المحيطة بالملعب، كأس آسيا اختبار لنا قبل مجموعة من المناسبات الرياضية هذا العام، سنثبت للعالم أن ملبورن ستكون عاصمة الرياضة في العالم".