أكد المهاجم الأرجنتيني أنخيل كوريا، أحد أبرز اللاعبين المرشحين لتعويض غياب ليونيل ميسي عن منتخب "التانغو"، أن على منتخب بلاده أن يكون في كامل لياقته الفنية يوم الخميس أمام بيرو في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا، سواء شارك نجم برشلونة أو لم يشارك. وقال كوريا في مؤتمر صحافي بالعاصمة البيروفية ليما، التي يستعد فيها المنتخب الأرجنتيني لمواجهة بيرو الخميس: "بدون شك على لاعبي المنتخب الأرجنتيني أن يكونوا في كامل لياقتهم، سواء تواجد ميسي أو لم يتواجد، جميعهم يمكنهم التأقلم على أي مركز". واضطر المنتخب الأرجنتيني، بقيادة مديره الفني إدغاردو باوزا، إلى خوض مباراته الأخيرة في التصفيات أمام فنزويلا، والتي اقتنص منها تعادلا صعبا، بدون نجمه الأبرز ليونيل ميسي، الذي كان يعاني من إصابة عضلية، ويخضع حاليا لفترة تعافٍ وتأهيل من تمزق في الفخذ اليمنى. وأضاف كوريا نجم أتلتيكو مدريد الإسباني: "أعتقد أننا بذلنا مجهودا كبيرا أمام فنزويلا، لقد تأخرنا في بداية المباراة بنتيجة صفر - 2 ولكننا تمكنا من التعادل في النهاية، كان من المهم ألا نخسر، أتمنى الآن أن نقدم مباراة جيدة والفوز بالنقاط الثلاث". ورفض كوريا المقارنة بينه وبين قائد المنتخب الأرجنتيني، حيث قال: "كلنا يعرف أن هناك ميسي واحدا فقط، أنا سعيد بتواجدي هنا وإذا كان علي أن أكون مكانه فسأسعى لأقدم أفضل ما لدي لمساعدة الفريق". وسيتعين على باوزا الاختيار بين كوريا وباولو ديبالا من أجل تعويض غياب ميسي. وتشكل بيرو عقبة جديدة في طريق الأرجنتين من أجل الحفاظ على موقعها المتقدم في ترتيب منتخبات أميركا الجنوبية في التصفيات المؤهلة للمونديال. وبعد مباراته غدا مع بيرو، يستقبل المنتخب الأرجنتيني نظيره الباراغواياني بمدينة قرطبة يوم الثلاثاء.