رشح نيمار قائد منتخب البرازيل لكرة القدم مواطنه فيليب كوتينيو ليصبح نجماً كبيراً في إنجلترا عقب بعض العروض المميزة التي قدمها اللاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز. ولعب كوتينيو دورا بارزا في صحوة ليفربول في الأسابيع الأخيرة، حيث أضفى لاعب الوسط البرازيلي المزيد من الاتساق على أدائه ليعزز بها مهاراته المميزة. ولعب نيمار مهاجم برشلونة الإسباني إلى جانب كوتينيو في قطاعات الناشئين بالكرة البرازيلية. ويبدو نيمار في غاية الإعجاب بأداء مواطنه. ونقل عن نيمار قوله لموقع ليفربول على الإنترنت "يمكن أن يصبح اللاعب النجم في إنجلترا. أعتقد أن الجميع في انجلترا يرى مدى موهبته وأعرف أن أمامه الكثير الذي يمكن أن يظهره." وأضاف "عندما تصل الكرة لقدمه فإن بوسعه أن يفعل كل شيء أو أن يصنع الفرص للآخرين. إنه لاعب مميزة للغاية." وعلى الرغم من أن القليلين فقط شككوا في موهبة كوتينيو فإن قدرته على التأثير بشكل منتظم في سير مباريات فريقه كانت موضع شك. وقال نيمار "سيلعب دورا كبيرا في المستقبل مع المنتخب الوطني." واضاف "منتخبنا الوطني في غاية القوة لكن الطريقة التي يلعب بها (كوتينيو) مع ليفربول ستجعله من دون شك جزءا كبيرا من خط هجوم البرازيل." وسيحل ليفربول ضيفا على غريمه ايفرتون غدا السبت حيث سيخوض القائد ستيفن جيرارد آخر مباراة قمة بين الفريقين قبل أن ينتقل إلى فريق لوس أنجلوس غالاكسي الذي ينافس في دوري المحترفين الأميركي في نهاية الموسم الحالي.