أعلن نادي بني ياس الإماراتي تعاقده مع خواكين لاريفي مهاجم سيلتا فيجو وصاحب هدف فوز ناديه في نوكامب على برشلونة بطل الدوري الإسباني وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا خلال الموسم الماضي.  وكتب بني ياس على حسابه بموقع تويتر اليوم الأربعاء: "نادي بني ياس الرياضي الثقافي يعلن تعاقده رسمياً مع اللاعب خواكين لاريفي مهاجم نادي سلتا فيجو الإسباني لمدة موسمين". وأضاف: "اللافت للاهتمام أن نادي برشلونة بطل الثلاثية هذا العام تلقى خسارة في ملعبه نوكامب هذا الموسم أمام سيلتا فيجو بهدف وحيد سجله لاريفي، سجل اللاعب 11 هدفا بالموسم الماضي." وخسر برشلونة بالفعل 1-صفر على أرضه أمام سيلتا فيجو في أول نوفمبر في الدوري قبل أن يشق طريقه نحو الفوز باللقب وكذلك بكأس الملك ودوري الأبطال.  وأنهى بني ياس الدوري الموسم المنصرم في المركز الثامن بين 14 فريقا ولم يسبق له إحراز اللقب. وكان بني ياس دعم صفوفه بالتعاقد مع مارك ميليجان لاعب وسط منتخب أستراليا والحارس عادل فدعق من الوحدة، وذكرت تقارير أنه بات على أعتاب إتمام إجراءات ضم الهولندي ميكيل كرامر.