نفى الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير نواف بن فيصل، قبل ٥ ساعات من انطلاق بطولة osn الدولية الودية التي تحتضنها العاصمة الرياض، ويشارك فيها أربعة منتخبات (السعودية والإمارات ونيوزيلندا وترينداد وتوباغو)، ما تداوله بعض المغردين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حول السماح بدخول النساء للملاعب، وقال: "وصلني كثير من الأسئلة عن دخول النساء للملاعب، والخبر غير صحيح جملة وتفصيلاً، وليس هناك أي أمر بذلك"، وأضاف: "وإن حصل في أي مناسبه سواء رياضية أو غير رياضية من دخول دبلوماسيين أو إعلاميين أو جالية على مسؤولية سفارة أي بلد فمن الممكن أن يكون فيهم غير الرجال".








وختم بتغريدة ثالثة كتب فيها: "آمل من الجميع تحري الدقة في مثل هذه الأمور، والتأكد قبل نشر أي شيء، وطلبت من الجهات المعنية باتحاد القدم وحسب ما يسمح به النظام اتخاذ اللازم". وخلافاً لما قاله الأمير نواف بن فيصل، رصدت عدسة مصور "العربية.نت" الزميل محمد الضاوي، لقطة لسيدة تلبس "العباية" والبرقع تتابع مباراة المنتخبين السعودي والنيوزيلندي، التي انتهت بفوز الأخير، برفقة فتاتين صغيرتين "محجبتين" ربما كانتا ابنتيها أو قريبتين لها.