أعرب اللاعب الألماني مارك أندري تير شتيغن حارس مرمى برشلونة عن عدم شعوره بالراحة لمشاركة زميله بالفريق كلاوديو برافو في حراسة عرين الفريق الكتالوني، مؤكدا في الوقت نفسه أنه لا يشعر بأنه لاعب "احتياطي". وقال الحارس الألماني في مقابلة مع مجلة "11 فرويند" الألمانية: "لا أشعر مطلقا أنني لاعب احتياطي.. لم أر أي لاعب احتياطي يلعب باستمرار في بطولة دوري أبطال أوروبا". وأضاف: "من الطبيعي أن يحتاج برشلونة لأكثر من حارس مرمى على مستوى عال". ويشارك تير شتيغن الذي انتقل مطلع الموسم الجاري إلى صفوف برشلونة قادما من بروسيا مونشينغلادباخ، بصفة أساسية في دوري الأبطال، فيما يلعب كلاوديو برافو أساسيا في مباريات الدوري الإسباني. وتابع تير شتيغن (23 عاما): "الوضع ليس جيدا وهذا ليس سراً على الإطلاق.. بالطبع أرغب في المشاركة بجميع المباريات"، كما شدد على أن علاقته بالتشيلي برافو وطيدة للغاية. واختتم تير شتيغن الذي شارك أساسيا في مباراة برشلونة أمام باريس سان جيرمان أول أمس الثلاثاء في دور الثمانية من البطولة الأوروبية، قائلا: "لا توجد مشاكل بيننا ونتحدث بعقلانية.. لم أتمن له يوما أي مكروه ولكنني أحاول أن أتفوق عليه".