قدم لاعب وسط أرسنال والمنتخب الإنجليزي جاك ويلشير اعتذارا لمدرب فريقه ارسين فينغر، وللاعبي وجماهير النادي اللندني عن الصور التي انتشرت له وهو يدخن، مؤكدا أنه ليس مدخنا ويبدي ندما كبيرا على ما حدث.  وقال ويلشير في تصريحات نقلها الموقع الرسمي لأرسنال على شبكة الانترنت: "إنه يتعهد بعدم العودة للتدخين مجددا تحت أي مسمى، موضحا في الوقت ذاته أن الصور التي نشرت له كان يقوم خلالها بالتدخين على سبيل الدعابة ليس أكثر".  وكانت وسائل إعلام إنجليزية قد نشرت مؤخرا صورا لويلشير وهو يدخن خارج أحد الملاهي الليلية، وقد انتشرت بشكل كبير على مواقع التواصل الاجتماعي وأثيرت حولها العديد من التعليقات.  وخرج المدير الفني لأرسنال آرسين فينغر بتصريحات حادة ضد تصرف ويلشير، موضحا أنه يعارض هذا السلوك بأي حال من الأحوال، ومشيرا بأنه سوف يتحدث لويلشير عن هذا الأمر.  ولم يمض وقت طويل على تصريحات فينغر، حتى صرح ويلشير بانه ارتكب خطـأ بعدما ظهرت صوره وهو يدخن، مجددا تأكيده بأنه لا يدخن.  وأضاف أن فينغر تحدث إليه في هذا الموضوع، حيث شرح له القضية وأبعادها، ووعده بعدم تكرار ذلك مطلقا.  وثمن ويلشير ثقة فينغر به بعدما وضعه في التشكيلة الأساسية لمباراة ارسنال وبروميتش التي انتهت بالتعادل بهدف لكل منهما، حيث سجل ويلشير بالذات هدف التعادل.  يذكر أن بعض جماهير ارسنال عقب تسجيله لهدف التعادل مع فريقه هتفت تشجيعا له، وطلبت منه أن يدخن كما يريد كونه يحرز الأهداف وينقذ الفريق.