يواجه المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، نظيره العراقي غدا الأحد ضمن دور ربع النهائي لكأس آسيا تحت 19 عاما على استاد خليفة الرياضي في البحرين. وفي نفس اليوم يواجه أصحاب الأرض منتخب البحرين نظيره الفيتنامي في اللقاء الثاني الذي سيحتضنه استاد البحرين الوطني. ونجح العراق في تصدر منتخبات مجموعته الثانية برصيد 7 نقاط من فوزين وتعادل سلبي، وفي المقابل فإن المنتخب السعودي قدم نفسه جيدا ونجح في خطف بطاقة العبور كوصيف لمنتخبات المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط بعد فوزيه في مباراتين وخسارته أمام منتخب البحرين. ويدخل المنتخبان العراقي والسعودي المباراة غدا وهما في حالة من التركيز العالي على أمل خطف بطاقة "المونديال"، ويمتاز منتخب أسود الرافدين بقوة الدفاع، خاصة أنه لم يتلق أي هدف في مبارياته الثلاث السابقة، على عكس المنتخب السعودي الذي تلقت شباكه 4 أهداف. وفي المقابل يعول المدرب سعد الشهري على انضباطية لاعبيه على أرضية الملعب والالتزام بالجوانب التكتيكية والفنية وهو أكد أنه من أفضل المنتخبات في الدور الأول خصوصا مع بروز العديد من اللاعبين المتألقين وفي مقدمتهم أيمن الخليف وسامي النجعي.