وقعت إدارة نادي التعاون السعودي لكرة القدم، وبدعم من المجلس التنفيذي، عقدا مع مدافع نادي القادسية عبدالله كنو لثلاث سنوات، وجاء توقيع العقد، الجمعة، في المنطقة الشرقية بحضور نائب الرئيس فيصل أبا الخيل وأمين الصندوق عبدالعزيز الروضان. من جانبه، أبدى اللاعب عن سعادته بتمثيل التعاون في الفترة المقبلة، مشددا على أنه يسعى لكسب رضا المسؤولين في الإدارة التعاونية والجهازين الفني والإداري من خلال تقديم المستوى الذي يعكس الثقة التي منحت له ويسعد بها أنصار ومحبي سكري القصيم. الجدير بالذكر أن التعاون الملقب بسكري القصيم قد احتل المركز التاسع بـ28 نقطة في مسابقة الدوري الموسم الفائت.