سيخوض برشلونة حامل اللقب مباراة الاربعاء مع ضيفه فيانوفنسي من الدرجة الثالثة في اياب دور الـ16 من مسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم دون  النجم ليونيل ميسي وذلك بقرار من المدرب لويس انريكي الذي فضل اراحة اللاعب.  ويحتاج برشلونة الى الفوز بمباراة اليوم على ملعب "كامب نو" من اجل التأهل الى الدور ثمن النهائي، وذلك بعد اكتفائه ذهابا بالتعادل صفر-صفر.  كما قرر انريكي اراحة جيرار بيكيه وسيرخيو بوسكيتس والكرواتي ايفان راكيتيتش وجوردي البا في لقاء اليوم لكنه ضم الاوروغوياني لويس سواريز واندريس انييستا والبرازيلي نيمار الذين غابوا عن لقاء الذهاب.  وبرشلونة الفريق الوحيد الذي سيعرف مصيره في المسابقة بعد مباراة الليلة لان جميع المباريات الاخرى التي وزعت على ثلاثة ايام، الثلاثاء والاربعاء والخميس، ستكون ذهابا وذلك بعد تقديم موعد المباراة الاولى بين رجال انريكي وفيانوفنسي بسبب انشغال النادي الكاتالوني بالمشاركة في كأس العالم للاندية كممثل القارة الاوروبية.