قال أندير هيريرا لاعب وسط مانشستر يونايتد أنه يستمتع "بعلاقة رائعة" مع جوزيه مورينيو رغم أنه تسبب في شعور مدربه البرتغالي بالغضب بسبب تعليقات عقب الخسارة 2 - 1 أمام هدرسفيلد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت. وسبق لهيريرا أن قال عقب الخسارة الأولى ليونايتد أمام هدرسفيلد منذ 1952، أن الفريق صاحب الأرض لعب "بحماس أكبر" من بطل إنجلترا 20 مرة. وشعر مورينيو بالضيق من تعليقات اللاعب البالغ عمره 28 عاما لكن هيريرا أكد قبل مواجهة توتنهام هوتسبير في الدوري يوم السبت أنه لا يوجد خلاف مع المدرب.  وقال اللاعب الإسباني: "نرتبط بعلاقة رائعة، لكن ما قلته أن المنافس لعب بطريقة أفضل منا في أول 30 دقيقة، وهذا ما حدث لكن بعد ذلك بدأنا نلعب بطريقة أفضل واقتربنا من التعادل وهو أمر ليس بالسهل بعد اللعب بشكل سيء في أول 30 دقيقة"، وأضاف: "نريد نسيان ما حدث، ونريد المضي قدما قبل المباراة المهمة أمام توتنهام ونحاول تحقيق الفوز". ويملك يونايتد صاحب المركز الثاني وتوتنهام نفس رصيد النقاط البالغ 20 نقطة بعدما فاز فريق ماوريسيو بوكيتينو 4 - 1 على ليفربول في الجولة الماضية. وقال هيريرا: "هذه مباراة صعبة وتوتنهام منافس مباشر على اللقب، في آخر عامين أو ثلاثة أعوام تطور هذا الفريق كثيرا وبات قادرا على المنافسة من كافة الأوجه".