نجح نادي برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم في إقناع جناحه الدولي بدرو رودريغيز بتمديد عقده لمدة 3 أعوام حتى 2019 على الرغم من عدم خوضه مباريات كثيرة هذا الموسم وذلك بحسب ما أعلنه النادي الكاتالوني اليوم الخميس. وأوضح النادي في بيان له: "برشلونة يعلن توصله إلى اتفاق مع بدرو رودريغيز لتمديد عقده حتى يونيو 2019. عقده السابق كان سينتهي في 30 حزيران/يونيو 2016"، مضيفا أنه سيتم التوقيع على العقد الجديد في الأيام القليلة المقبلة. وأبقى الطرفان على بند قيمة فسخ العقد ب150 مليون يورو. ويعتبر تمديد العقد إشارة قوية من برشلونة واللاعب الذي كان يقال إنه من المحتمل تركه ناديه الأم بسبب عدم لعبه مباريات كثيرة. وفقد بدرو الذي كان يلعب كثيرا بعهد المدرب السابق بيب غوارديولا (2008-2012)، مكانه أساسيا في التشكيلة تدريجيا في الموسمين الأخيرين بعد التعاقد على التوالي مع البرازيلي نيمار دا سيلفا صيف 2013 والاوروغوياني لويس سواريز عام 2014 والذي بدأ مشواره مع النادي في تشرين الأول/اكتوبر الماضي. ولعب الدولي الإسباني صاحب 50 مباراة دولية والمتوج بطلا للعالم عام 2010 وأوروبا عام 2012، 22 مباراة هذا الموسم من أصل 48 خاضها النادي الكاتالوني، وسجل 11 هدفا.