أقر مايكل لاودروب المدرب الجديد للريان بأن بدايته كانت "غريبة" مع حامل لقب دوري نجوم قطر لكرة القدم بعد التعادل 1-1 مع السيلية أمس السبت. فبعد خمس دقائق فقط من زمن مباراته الأولى - عقب توليه المهمة خلفا لخورخي فوساتي الذي انتقل لتدريب منتخب قطر - استقبل الريان هدفا مذهلا بتسديدة بعيدة المدى من دراجوش جريجوري. وخرج سيباستيان سوريا مهاجم الريان ومنتخب قطر مصابا في الدقائق الأخيرة بعدما أدرك فريقه التعادل في بداية الشوط الثاني. وقال الدنماركي لاودروب في مؤتمر صحافي: "كانت المباراة غريبة خاصة أن السيلية سجل أحد أجمل أهداف الموسم في وقت مبكر". وأضاف المدرب الفائز بالدوري القطري مع لخويا في 2015 "من الصعب فهم كيف لم نسجل سوى مرة واحدة. لعبنا بشكل جيد جدا والنقطة السلبية الوحيدة هي إصابة سيباستيان (سوريا)." ولم يوضح لاودروب طبيعة إصابة سوريا الذي استبدل بعبد الرحمن الكربي قبل سبع دقائق على النهاية. وقال لاودروب إن مشاركة سوريا: "لم تكن مجازفة" بعدما خاض مباراتين مع قطر في تصفيات كأس العالم هذا الشهر. وأضاف: "سوريا هو المهاجم الأول لقطر وكان من الطبيعي أن يشارك ومن الصعب التكهن بطبيعة إصابته حاليا". كما طالب المهاجم السابق لبرشلونة وريال مدريد لاعبيه بالتركيز في إنهاء الهجمات أمام المرمى بعد إضاعة العديد من الفرص أمام السيلية القابع بالمركز قبل الأخير. وتابع: "ما يميز فريقنا هو الطابع الهجومي وصناعة الكثير من الفرص وإذا ترجمنا 20 بالمئة من هذه الفرص إلى أهداف سنحقق نتائج رائعة". وحقق الريان فوزا واحدا مقابل تعادلين في مبارياته الثلاث الأولى بالموسم ويحتل المركز الخامس بفارق أربع نقاط خلف الجيش المتصدر.