كشف التركي الدولي أردا توران، نجم وسط أتلتيكو مدريد الإسباني، اليوم الأحد، أنه يجري مفاوضات مع عدة أندية من أجل تحديد مصيره في الموسم المقبل. وقال توران عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد "شائعات الانتقالات ليست صحيحة مطلقا، وكيل أعمالي يجري حاليا مباحثات مع ثلاثة أو أربعة أندية، سأتحدث مباشرة بمجرد التوصل لاتفاق". ويلعب توران بشكل أساسي مع أتلتيكو تحت قيادة المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني، لكنه يبدو أنه يتطلع إلى الانتقال للدوري الإنجليزي الممتاز. وانضم توران (28 عاما) إلى أتلتيكو في 2011 قادما من غالطة سراي التركي، وفاز مع الفريق بعدة ألقاب، من بينها الدوري الإسباني والدوري الأوروبي، كما وصل مع الفريق لنهائي دوري أبطال أوروبا.