أصبح الظهير الأيسر الشاب لنادي إشبيلية "ألبرتو مورينو" أحدث الأسماء التي يرغب نادي ريال مدريد الإسباني في التعاقد معها في المستقبل القريب، ورجح العديد من التقارير أن يرتدي اللاعب قميص النادي الملكي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وذكر موقع "ديفنسا سنترال" المقرب من ريال مدريد، أن مورينو الذي تألق مع منتخب بلاده للشباب في بطولة أوروبا مؤخراً دخل اهتمامات الإيطالي كارلو أنشيلوتي، الذي أراد التعاقد معه خلال "الميركاتو" الصيفي، بيد أن الصفقة لم تتم، وتأجل البت في أمرها. وذكر الموقع أن إدارة الريال توصلت إلى اتفاق أولي مع وكيل اللاعب يقضي بانضمامه للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية، ليكون بذلك خير بديل للبرتغالي فابيو كوينتراو، الراغب بالرحيل في خروجه من حسابات أنشيلوتي. ويبلغ مورينو من العمر 21 عاماً، وكان قد تألق مع منتخب بلاده للشباب مؤخراً، الأمر الذي جعله محط اهتمام العديد من الأندية الإسبانية، علماً أنه يرتبط مع إشبيلية بعقد يمتد حتى عام 2015، وتبلغ قيمة الشرط الجزائي لعقده 12 مليون يورو. وأصبح من الواضح أن السياسة الجديدة لريال مدريد تقضي بجلب لاعبين صغار السن، تنفيذاً لطموحات رئيس النادي فلورنتينو بيريز ببناء فريق قوي، وقد أوكل مهمة العمل الاستراتيجي في النادي لنجم الفريق السابق الفرنسي زين الدين زيدان. وتعاقد الريال خلال فترة الانتقالات الصيفية مع نجوم شباب على غرار إيسكو (21 عاماً) واسير ايارماندي (23 عاماً) ودانيال كارفخال (21 عاماً) فضلاً عن الويلزي غاريث بيل (24 عاماً).