خطف أحد مشجعي نادي إيفرتون الإنجليزي الأضواء في ملاعب كرة القدم الإنجليزية، وذلك بعد ظهوره مستمتعاً بمشاهدة مباراة فريقه المفضل أمام توتنهام هوتسبير الإنجليزي، ضمن المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، مطلع الأسبوع الجاري. ورصدت عدسات المصورين لقطة طريفة خلال المباراة التي أقيمت على ملعب "غوديسون بارك" ظهر فيها المئات من مشجعي نادي إيفرتون وهم يحاولون تجنب أشعة الشمس التي كانت تحجب الرؤية عنهم لمشاهدة اللقاء في المدرجات، بوضع أيديهم فوق عيونهم كمظلات لعزل نور الشمس الساطع، في الوقت الذي بدا فيه أحد المشجعين مستمتعاً بمشاهدة المباراة بسبب ارتدائه نظارة شمسية. وحصد المشجع الإنجليزي شهرة واسعة في ظرف أقل من 24 ساعة، حيث اعتبرت صحف إنجليزية أنّ هذا المشجع هو الوحيد الذي يتمتع بالذكاء الكافي عن بقية المتابعين الأغبياء - كما وصفتهم - الذين قاموا بالتصرف نفسه بوضع أيديهم فوق مستوى العينين لتجنب أشعة الشمس.