جدد برشلونة الاسباني تفوقه على ضيفه باريس سان جرمان الفرنسي بالفوز عليه 2-صفر اليوم الثلاثاء في اياب ربع نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا في كرة القدم فيما حقق بايرن ميونيخ الالماني الانجاز وتمكن من قلب الطاولة على ضيفه بورتو البرتغالي وبلوغ نصف النهائي باكتساحه 6-1.  وعلى ملعب "كامب نو"، جدد برشلونة تفوقه على ضيفه باريس سان جرمان وبلغ نصف النهائي للمرة السابعة في المواسم الثمانية الاخيرة بفوزه 2-صفر، حارما بالتالي النادي الباريسي من الوصول الى دور الاربعة للمرة الثانية فقط في تاريخه بعد موسم 1994-1995.  وكان من الصعب جدا على فريق المدرب لوران بلان ان يتجنب الخروج من ربع النهائي للموسم الثالث على التوالي بسبب خسارة لقاء الذهاب 1-3 امام النادي الكاتالوني الذي سبق ان انهى مشواره منافسه في هذا الدور عام 2013 بعد تعادلهما في باريس 2-2 في مباراة ملتهبة و1-1 ايابا في "كامب نو".  ويدين برشلونة الذي يملك فرصة احراز الثلاثية هذا الموسم، بفوزه الى البرازيلي نيمار الذي سجل االهدفين (14 و34) في مباراة شهدت عودة مهاجم النادي الكاتالوني السابق السويدي زلاتان ابراهيموفيتش والايطالي ماركو فيراتي الى سان جرمان بسبب الايقاف، فيما غاب القائد البرازيلي تياغو سيلفا والايطالي-البرازيلي تياغو موتا.  وضرب برشلونة باكرا حيث افتتح التسجيل منذ الدقيقة 14 اثر مجهود فردي رائع للقائد اندريس انييستا الذي توغل من منتصف ملعب فريقه وصولا الى مشارف منطقة الجزاء قبل ان يمرر كرة بينية متقنة لنيمار الذي تخطى الحارس الايطالي سلفاتوري سيريغو وسدد في الشباك الخالية، ليصبح اول لاعب على الاطلاق في تاريخ المسابقة يسجل اربعة اهداف في مرمى فريق واحد (سجل ذهابا وايابا في دور المجموعات من النسخة الحالية وفي لقاء الاربعاء الماضي)، مسجلا في طريقه هدف برشلونة الالف على الصعيد المسابقات القارية.  ورفض نيمار ان يكتفي بهذا العدد من الاهداف في مرمى النادي الباريسي اذ اضاف هدفا ثانيا في الدقيقة 34 من كرة رأسية اثر عرضية من مواطنه دانيال الفيش، ثم بقيت النتيجة على حالها لما تبقى من المباراة التي في بداية شوطها الثاني دخول تشافي هرنانديز من جهة النادي الكاتالوني، ليخوض بالتالي مباراته الـ148 في المسابقة القارية والـ53 في الادوار الاقصائية والـ170 في جميع المسابقات القارية (جميعها ارقام قياسية).    بايرن ميونخ و بورتو   






    وعلى ملعب "اليانز ارينا"، احتاج بايرن ميونيخ الى اقل من نصف ساعة لكي يعوض الخسارة التي مني بها ذهابا امام بورتو 1-3 ويتأهل الى نصف النهائي للموسم الرابع على التوالي ويحافظ بالتالي على حظوظه بتكرار سيناريو 2013 واحراز ثلاثية الدوري والكأس ودوري ابطال اوروبا.  وتذوق بورتو في مباراة اليوم ما عاشه بايرن ذهابا عندما وجد النادي البافاري نفسه متخلفا بهدفين نظيفين بعد 10 دقائق فقط، بل ان مرارة مباراة "اليانز ارينا" كانت اكبر بكثير على الفريق البرتغالي الذي اهتزت شباكه بخمسة اهداف بعد مرور 40 دقيقة فقط ثم انهى اللقاء بمعادلة اسوأ هزيمة له في تاريخ مشاركاته القارية وكانت 1-6 ايضا ضد ايك اثينا اليوناني في الدور الاول من نسخة 1978-1979 لكأس الاندية الاوروبية البطلة.  وتأتي هذه الهزيمة التاريخية في اسبوع هام جدا لبورتو الذي يصل الى الدور ربع النهائي للمرة الاولى في المواسم الستة الاخيرة، اذ انه سيتواجه مع غريمه الازلي بنفيكا حامل اللقب والمتصدر الاحد المقبل في المرحلة الثلاثين من الدوري المحلي في مباراة مصيرية كونه يتخلف عن الاخير بفارق 3 نقاط.  ومن المؤكد ان بورتو، بطل 1987 و2004، كان يمني النفس بالبناء على نتيجة الذهاب من اجل بلوغ نصف النهائي لاول مرة منذ 2004 عندما توج امام موناكو الفرنسي وكان يدربه الفذ جوزيه مورينيو، لكن النادي البافاري كشر عن انيابه اليوم رغم الغيابات الكثيرة في صفوفه وواصل مسعاه نحو احراز اللقب للمرة السادسة في تاريخه بعد اعوام 1974 و1975 و1976 و2001 و2013.  وسجل الاسباني تياغو الكانتارا (14) وجيروم بواتنغ (22) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (27 و40) وتوماس مولر (36) والاسباني تشابي الونسو (88) اهداف بايرن، والكولومبي جاكسون مارتينيز (73) هدف بورتو.