أبلغ نادي  الترجي التونسي المسؤولين بالأهلي المصري وصول بعثة الترجي على طائرة خاصة إلي مدينة برج العرب مباشرة قادمة من تونس، غدا الجمعة، وقد وصل إلى القاهرة مندوب نادي الترجي لمتابعة كافة الترتيبات الخاصة بإقامة بعثة الفريق في الإسكندرية وملاعب التدريب. وأكد مدير جهاز الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ، أن الفريق جاهز تماما لمباراة الترجي في ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا المقرر، الأحد المقبل، باستاد برج العرب.وقال عبد الحفيظ لـ "العربية.نت": "نحن جاهزون من كافة النواحي، ولا ينقص الفريق أي شيء إلا التوفيق يوم المباراة، ولو حالفنا التوفيق سنحقق الفوز على الترجي".وصرح عبد الحفيظ قائلا: "إن الروح المعنوية للاعبين مرتفعة، وهناك إصرار شديد على تحقيق اللقب الذي سيكون الأغلى في تاريخ الأهلي لو تحقق؛ بسبب الظروف التي عانينا منها كثيرا طوال مشوار البطولة. ولفت عبد الحفيظ، إلى أن لاعبي الأهلي يستحقون الإشادة، بعدما أثبتوا أنهم رجال بالفعل، واستطاعوا الصمود أمام كافة المصاعب التي واجهها الفريق، وفي النهاية لم يبق أمامهم سوي القليل جدا لتحقيق حلم التتويج والتأهل إلى مونديال أندية العالم.وأضاف: "إن صفوف الفريق مكتملة، ولا توجد أي إصابات باستثناء اللاعب سيد معوض الذى سيغيب عن المباراة، وخلاف ذلك لا توجد أي غيابات".وشهد مران الأهلي عودة الحارس شريف إكرامي والاطمئنان على سلامته، بعدما اشتكى من آلام في الركبة وشارك إكرامي في التدريبات بصورة طبيعية للغاية.