توعد فالنسيا الإسباني بحرمان أحد مشجعيه من دخول ملعب "ميستايا" الخاص بالنادي، وذلك بعد حاثة إلقاء زجاجة على رأس ليونيل ميسي في المباراة التي جمعت الفريقين أمس. وقال النادي عبر موقعه الرسمي: "نعتذر لليونيل ميسي عن ما حدث من قبل أحد مشجعينا أمس، ونؤكد له بأننا لا نرضى ذلك"، وأتبع النادي الذي يحتل المركز الخامس بالدوري الإسباني: سنبحث عن ذلك المشجع، وسنحرمه من دخول ملعب النادي وبالفعل، تم البحث عن هويته ابتداء من لحظة وقوع الحادثة". وسجل سيرخيو بوسكيتس هدفاً قاتلاً في الدقيقة 93 ليمنح برشلونة الفوز على أصحاب الأرض، وفي غمرة احتفالات لاعبي الفريق الكاتالوني، ألقى مشجعاً زجاجة ماء على رأس ليونيل ميسي، ليضطر الجهاز الطبي ببرشلونة الدخول إلى أرض الملعب والتأكد من حالة النجم الأرجنتيني.