فسخ البرازيلي رونالدينيو، أفضل لاعب في العالم سابقا تعاقده مع نادي كيريتارو الذي ينافس في الدوري المكسيكي لكرة القدم، وبعث برسالة وداع عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك. وانضم رونالدينيو - الفائز بكأس العالم 2002 مع البرازيل - إلى كيريتارو في سبتمبر الماضي وسط ضجة إعلامية وآمال كبيرة، وقاد الفريق لتحقيق المفاجأة والتأهل للمباراة النهائية للدوري المكسيكي قبل أن يخسر أمام سانتوس لاجونا في الشهر الماضي. وقال اللاعب البرازيلي في خطاب أوضح خلاله أن العقد تم فسخه أمس الجمعة "أود توجيه الشكر للشعب المكسيكي من كل قلبي بعد الأيام التي قضيتها مع هؤلاء الناس الاستثنائيين. ستبقون في قلبي". وأشار مدير نادي كيريتارو قبل عشرة أيام إلى أن الخطة بالنسبة للاعب برشلونة السابق هي استكمال عقده الممتد لمدة عام، لكن تصريحات مانويل فوستيتش مدرب الفريق تناقضت مع ذلك، حيث أكد أنه بحاجة إلى لاعبين في قمة مستواهم وليس يعانون من تراجعه. وانضم رونالدينيو (35 عاما) إلى كيريتارو قادما من اتليتيكو مينيرو البرازيلي الذي قاده للفوز ببطولة كأس ليبرتادرويس للأندية في أميركا الجنوبية عام 2013، ليضيفها إلى لقب دوري أبطال أوروبا الذي حققه مع برشلونة الإسباني في 2006.