يستعد نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني لخوض نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام الهلال يوم السبت في الرياض لتكون المباراة رقم 52 للنادي الشرق آسيوي في الموسم الحالي. وخاض أوراوا ريد دايموندز 51 مباراة في الموسم الحالي ابتداء من شهر فبراير 2017، منها 32 مباراة في الدوري الياباني، 12 في دوري أبطال آسيا، ذهاب وإياب ربع نهائي كأس الدوري الياباني أمام سيريزو أوساكا، نهائي السوبر الياباني أمام كاشيما أنتليرز، و3 لقاءت في كأس الإمبراطور أمام غرولا موريوكا، رواسو كوماموتو، وكاشيما أنتليرز، ونهائي بطولة بنك سوروغا، والتي تجمع بطل كأس الدوري الياباني وبطل كأس ليبرتادوريس في أمريكا الجنوبية. ويحتل أوراوا المركز السابع محليا برصيد 49 نقطة، و14 فوزا، 7 تعادلات، و11 خسارة. ولعب أوراوا 17 لقاء خارج أرضه في الدوري المحلي، انتهت بسبعة انتصارات، تعادلان، و8 هزائم لأصحاب الأرض. وخاض أوراوا 6 لقاءات خارج الأرض في دوري أبطال آسيا انتهت بانتصار وحيد، و4 خسائر، وتعادل وحيد، فيما كان اللقاء الأخير الذي خاضه الفريق خارج ملعبه أمام سيريزو أوساكا في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة كأس الدوري الياباني وانتهت بتعادل سلبي. وكان اللقب الوحيد الذي حصده أوراوا هو بطولة بنك سوروغا بعد أن تغلب على تشابيكونسي البرازيلي بهدف دون رد أحرزه يوكي آبي من نقطة الجزاء.