أكد فتحي الجبال، مدرب نجران الذي أقيل حديثاً، اتفاقه السابق مع الإدارة حول فسخ العقد قبل جولتين حتى يمكن للفريق البحث عن فرص البقاء في الدرجة الممتازة بعد تلقيه 9خسائر من أصل 12 مباراة، فيما نفى أن تكون اللعنة قد أحاطت به بعد تحقيقه لقب الدوري السعودي مع الفتح عام 2013 وبعدها تمت إقالته من ثلاثة أندية. وقال الجبال في مقابلة خاصة لبرنامج "في المرمى": "الإقالة مبرمجة من أول وكان هناك اتفاق بيني وبين رئيس النادي قبل جولتين وفي الأخير قرروا ذلك، من حقهم وكل واحد يشوف اللي يصلح له". وكان الجبال قد قاد فريق الفتح للحصول على لقب الدوري السعودي عام 2013، بيد أنه تم إبعاده في الموسم الذي يليه بسبب تواضع نتائج الفريق الشرقي، فيما نفى أن يكون الفوز باللقب لعنة، قائلاً: "الفوز باللقب ذكرى وفرحة وليست لعنة، مسيرة المدرب تحمل النجاحات ومواسم يكون غير راض عنها". وحول أسباب فشله مع نادي نجران، برر المدرب التونسي الجبال ذلك بقوله: "90% من اللاعبين جدد على الفريق ولا يوجد تجانس، افتقدنا الجماهير وحق اللعب على أرضنا وأذهان اللاعبين مشتتة، كانت هناك ظروف حقيقة صعبة". ولم يختار فتحي اللاعبون الأجانب حيث حضر إلى الفريق وهو يتواجد به 3 لاعبين: "وجدت ثلاثة لاعبين وقعت الإدارة معهم، أبقينا على واحد فقط ومهاجم الفريق جاء في آخر يوم من الانتقالات، ليس لدى نجران الكثير من الأموال للتعاقد مع لاعبين كبار". وتوقع فتحي الجبال تحقيق الهلال أو الأهلي تحقيق بطولة الدوري هذا العام نظير الإمكانيات اللذان يملكانها ضمن منافسة قوية.