مضى ربع قرن منذ أن توج الهلال والنصر بكأس الملك أواخر الثمانينيات ومطلع التسعينيات الميلادية في القرن الماضي، ومنذ عودة البطولة إلى الواجهة بشكل محدّث، حاول الغريمان ملامسة الكأس أكثر من مرة، لكن جميع محاولاتهما ذهبت أدراج الرياح. بطولة الهلال الأخيرة في كأس الملك كانت أمام غريمه الأصفر، حينها تفوق الهلاليون بأهداف المدافعين في مباراة شهيرة تحفظها ذاكرة مشجعوهما حتى اللحظة، أعلنت فيها فوز الهلال ببطولته السادسة، وبعدها احتاج الأصفر إلى عام ليخطف الكأس أمام التعاون بهدفي ماجد عبدالله. عندما عادت البطولة في 2008، ودع النصر مبكراً أمام الحزم في ربع النهائي، أما الهلال فواصل مسيرته حتى اصطدم باتحاد جدة وخسر المباراتين بنتيجة 6-2. في نسخة 2009، اصطدم الثنائي ببعضهما، تقدم ريان بلال للنصر، لكن السويدي كريستيان ويلهامسون عادل النتيجة في الثواني الأخيرة، وتعادل الفريق سلبياً في الإياب ليتأهل الأزرق إلى نصف النهائي بقاعدة الأهداف المسجلة خارج الأرض، وفي نصف النهائي خرج الهلال على يد الشباب 4-2 بمجموع المباراتين. وشهدت مواجهة نصف نهائي نسخة 2010 أكبر النتائج بين الهلال والنصر عندما تفوق الأول في مباراة لا تنسى 5-3، عن طريق ياسر القحطاني وميريل رادوي ومحمد نامي، فيما سجل فيغاروا للنصر وريان بلال، وفي الإياب تعادلا بهدفي نيفيز وسعد الحارثي، وبعدها خسر الهلال البطولة بركلات الترجيح أمام اتحاد جدة. وخرج النصر من نسخة2011  في ربع النهائي بفارق الأهداف المسجلة خارج الأرض أمام اتحاد جدة، تعادل في الرياض 3-3 وأتبع ذلك بتعادل بهدف في جدة، وحينها قابل الأخير الهلال ليتغلب عليه بثلاثية ويبلغ المباراة النهائية. وخرج الهلال من نصف نهائي نسخة 2012 على يد أهلي جدة، الذي واجه النصر في النهائي واكتسحه بأربعة أهداف، وفي نسخة 2013 غادر النصر البطولة على يد الأهلي 6-2 بمجموع المباراتين، فيما خرج الأهلي من الشباب بخسارته 2-0 في الإياب. وفي النسخة الماضية، كان الهلال والنصر ضحايا الشباب في ثمن وربع النهائي، وحينها سجل عماد خليلي هدفه الشهير، وأتبعه رافينيا بالكعب ليصل الأبيض إلى مباراة النهائي ويحمل الكأس أمام الأهلي.