9 ساعات يتحرر فيها المتابع من الواجبات اليومية ويتمتع بدقائق منفلتة من الروتين ومتخمة بالأحداث الكروية، نقطة الانطلاق ستكون من بيرث الاسترالية، الساعة السادسة والنصف مساء بالتوقيت المحلي، العيون تتسمر لمتابعة أصحاب الأرض مع العراق، محترفون 8 في أوروبا وآسيا مع أسود الرافدين، الأبرز علي عدنان لاعب اودينيزي الايطالي في مواجهة تيم كاهيل المنضم مؤخرا إلى صفوف نادي ملبورن سيتي، وهو لاعب من بين اثنين فقط يلعبان بالدوري الاسترالي في القائمة المكونة من 23 لاعبا لبطل آسيا. 5 دقائق فقط، وسيجد المتابع نفسه يقلب المشهد الكروي ليذهب إلى ملعب سايتاما الياباني  Saitama Stadium لمتابعة لقاء اليايان والإمارات، أحمد خليل أفضل لاعب في آسيا عام 2015 ووصيف الهدافين الآسيوية برصيد 11 هدفا في مواجهة نظيره اوكازاكي الذي يسعى في اللقاء لكتابه الهدف الدولي رقم 50. بعد 25 دقيقة قد يظهر أن الأمور ستخرج عن السيطرة إذا ما علمنا بانطلاق صافرة الصين أمام مضيفتها كوريا الجنوبية، أصحاب الارض يعولون على خبرة هونغ جيونغهو الذي وضع حدا لمسيرة دامت 3 سنوات مع اوغسبورغ الألماني وانضم لصفوف جينانغسو الصيني في المقابل  يعتمد المنافس على المهاجم الصاعد زهانغ يونينغ لاعب فيتيس ارنهيم الهولندي. المباراة انتهت، 4 ساعات.. استراحة محارب كروي، لتبدأ الحكاية من جديد في الساعة السادسة بتوقيت غرب آسيا، والموعد مع مواجهة السوري عمر خربين الحائز على لقب أفضل محترف بالدوري الإماراتي بحسب التصويت الجماهيري مقابل سيرفر دجيباروف الفائز مرتين بجائزة أفضل لاعب في آسيا. 90 دقيقة ستكون كافية لإطلاق صافرة بداية لقاء إيران أمام ضيفتها قطر، تشكيلة البرتغالي كارلوس كيروش تضم في طياتها سردار أزمون الملقب بميسي ايران والذي وصل مع روستوف الروسي لمرحلة المجموعات بدوري أبطال أوروبا فيما يعتمد الضيوف  على المحترف أكرم عفيف الذي يلعب في صفوف سبورتنغ خيخون الإسباني. الوقت مر.. شوط أول أنتهى، وبدأ آخر ولكن في الرياض وبالتحديد على ملعب الملك فهد الدولي، القلوب معلقة بمحمد السهلاوي صاحب أكبر عدد من الاهداف في التصفيات الآسيوية الحالية وهو يقابل تيراسيل دانجدا الذي خضع للتجربة في مانشستر سيتي الانكليزي والميريا الاسباني.