يحضر نادي الاتحاد بقوة في القائمة المثالية للجولة السابعة من الدوري السعودي لكرة القدم وذلك بخمسة لاعبين بحسب تصويت المحللين.في الحراسة عساف القرني تمكن من إقتناص مركز حراسة المرمى بإجماع المحللين بعد محافظته على نظافة شباكه في مباراة فريقه الأخيرة أمام الهلالحيث أنقذ الاتحاد من ثلاثة أهداف محققة وبلغت نسبة نجاح تصديه للكرات مئة بالمئة. المصري محمد عبد الشافي يأتي في خانة الظهير الأيسر بإجماع المحللين أيضا حيث شكل مع سلمان المؤشر ثنائياً خطيراً في الجهة اليسرى و بلغت دقة نجاحِ عرضياتهِ خمسةً وأربعين بالمئة كان هذا خلال لقاء الاهلي و الخليج.وصلنا إلى مركز قلب الدفاع و الذي احتله أحمد عسيري بإجماع محليلينا نظرا لما قدمه من مستويات عالية أمام الهلال حيث سجل الهدفَ الأوَل للاتحاد.أما الجزائري جمال بن العمري فجاء في خانة قلب الدفاع الثانية بعدما ساهم في خروج فريقه الشباب بدون أن يتلقى اهدافاً من الفتح في لقائهما الاخير و نجح في قطع خمس كرات. رغم خسارة فريقه أمام الاتحاد إلا أن لاعب الهلال محمد البريك استطاع أن يحتل خانةَ الظهير الأيمن بعدما شكل خطورة على نادي الاتحاد و تمكن من تحويل ثلاث كرات عرضية ناجحة من أصل تسع لم يتم استُغلالُها من قبل الفريق العاصمي. تألقُه في مباراة الكلاسيكو بين الهلال و الاتحاد  دعى بعضا من محلليلنا لاختيار فهد المولد في مركز الوسط الأيسر المولد قام بأدوار دفاعية وهجومية وأرهق الفريق الخصم و الأهم صناعتُه لهدف المباراة الثانية.بإجماع المحللين فاز المحترف الكويتي في صفوف الاتحاد فهد الانصاري بخانة الارتكاز الأول حيث منع اختراقات الهلال عن طريق العمق .كما كان مؤثرا في تمريراته إذ قام بأربع و ثلاثين  تمريرة صحيحة و قطع الكرة في أربع مناسباتو هو أكثرُ لاعبٍ لمسا للكرة في الدوري السعودي حتى الان.بعد تألقه في خانة الظهير الأيسر الأسبوع الماضي عاد هذا الاسبوع لاعب النصر عوض خميس للتوهج لكن عبر خانة المحور ومرر خمسا وأربعين تمريرة ناجحة .   أما مركز الوسط الايمن فذهب إلى لاعب الشباب البرازيلي هيبرتي فيرنانديز حيث تسببت مهاراتُه الفردية من سرعته إلى قدرته على الاختراق في حصول فريقه على ضربة الجزاء امام الفتح و التي احرز منها هدف اللقاء الثاني.ننتقل الان الى خط الهجوم وفاز بالمقعد الأول لاعب الاهلي السوري عمر السومة بعد احرازه للسوبر هاترك في مرمى الخليج وهي الرباعية الثانية له مع الاهلي، و تميز السومة في هذه المباراة بإحرازه اهدافاً من كرة ثابتة و أُخَر متنوعة.مختار فلاته يفوزُ بخانة الهجوم للمرة الثانية على التوالي الهاترك الذي أحرزه قاد فريقه الى الفوز على منافس مباشر و هو الباطن.نال عمر السومة نجومية الجولة السابعة، أما مدرب الاتحاد التشيلي خوسييه سييرا نال لقب أفضل مدرب، وصافرة التركي جونيت شاكير نالت على إجماع معظم محللينا بعد إبرازه ثلاث بطاقات صفراء في الكلاسيكو.