أعلن الأمير فهد بن خالد، عضو شرف أهلي جدة، رفضه الترشح لرئاسة النادي الجداوي مجدداً بعدما استقال رئيسه مساعد الزويهري قبل 20 يوماً. وكتب فهد بن خالد عبر صفحته الشخصية في تويتر يوم الثلاثاء: "أعتذر للجميع عن عدم ترشحي لظروفي الخاصة والتي تحتم تواجدي في الرياض بشكل شبه مستمر وقد حاولت أن أوفق بين ظروفي ورئاسة هذا الكيان إلا أنني لم أستطع". وأضاف: "يعلم الله أني لم أسعَ لرئاسة النادي في يوم من الأيام علما أنه شرف ولم أطمع في منصب وكل ما هناك أنني أعشق هذا الكيان وسأكون له عونا من أي موقع". وترأس فهد بن خالد النادي الأخضر منذ عام 2010 وحتى 2015، فيما كان يشغل منصب المشرف على قدم النادي قبلها، وسبق للفريق تحقيق عدة بطولات إبان رئاسته من بينها كأس الملك وكاس ولي العهد والبطولة الخليجية.