أكد سعد الشهري، مدرب المنتخب السعودي للشباب، أنه واثق تماما في جميع لاعبي الأخضر بتقديم مستويات مميزة ولافتة للأنظار، كذلك نتائج مميزة خلال البطولة القارية التي تنطلق منافساتها غدا الخميس في البحرين. وقال الشهري في المؤتمر الصحافي الذي عقده الأربعاء، إلى جانب مدربي البحرين، تايلاند، وكوريا الجنوبية: "واثق في جميع اللاعبين بتقديم مستويات رائعة تليق بالأخضر، وتحقيق نتائج مميزة تسعد الجماهير السعودية في البطولة القارية". من جهته، عقدت اللجنة الفنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اجتماعا صباح الأربعاء من أجل مناقشة كافة الأمور مع مسؤولي المنتخبات المشاركة في البطولة، حيث مثل الأخضر علي الشعيلان، مدير المنتخب، إلى جانب حمد الشيحة، المنسق العام للمنتخب، وبحسب الاجتماع الفني فقد تقرر أن يلعب المنتخب كافة مبارياته باللون الأبيض أمام البحرين وتايلاند وكوريا الجنوبية.