واصل نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم رحلة الدفاع عن لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بقوة، وتغلب اليوم الأربعاء، على مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي بثلاثة أهداف لواحد. وتسيد الفريق البافاري، بطل الثلاثية في الموسم الماضي، الأمور أغلب أوقات اللقاء عدا الربع الأخير منه، عندما حاول مانشستر سيتي تعويض تأخره بثلاثية وحفظ ماء وجهه أمام جماهير ملعب الاتحاد، لكنه لم يسجل أكثر من هدف واحد. وسجل ثلاثية لاعبي المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا كل من الفرنسي فرانك ريبيري وتوماس مولر والهولندي أريين روبن في الدقائق السابعة و56 و60، بينما سجل المهاجم الإسباني البديل ألفارو نيجريدو هدف أصحاب الأرض الوحيد قبل النهاية بعشر دقائق. وبدأت المباراة هجومية من جانب مانشستر سيتي بحثا عن هدف مبكر يربك به حسابات الخصم. ولكن على عكس سير اللعب بادر بايرن بالتسجيل في الدقيقة السابعة عن طريق الجناح الفرنسي الدولي فرانك ريبيري بعدما تلقى تمريرة طولية من البرازيلي رافينيا ليطلق قذيفة صاروخية ارتطمت بيد جو هارت واحتضنت الشباك. ورفع هدف ريبيري معنويات لاعبي بايرن ميونيخ حيث سيطر لاعبو الفريق البافاري بعدها على مجريات اللعب بشكل كامل وكاد أن يسجل هدفا ثانيا عن طريق رافينيا، بعد أن انحصر اللعب في ثلث ملعب سيتي. الريال يكتسح كوبنهاجن ويوفنتوس يسقط في فخ التعادل قاد الجناح البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني أنخيل دي ماريا فريقهما ريال مدريد الإسباني للفوز على ضيفه كوبنهاجن 4/صفر اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل رونالدو هدفين وأضاف دي ماريا مثلهما ليمنحا النادي الملكي ثلاث نقاط غالية. ورفع ريال مدريد رصيده إلى ست نقاط من انتصارين متتاليين بينما توقف رصيد كوبنهاجن عند نقطة واحدة. وتقدم رونالدو بهدف لريال مدريد في الدقيقة 20 من ضربة رأسية إثر عرضية متميزة من البرازيلي مارسيلو. وفي الشوط الثاني أضاف رونالدو الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 65 من ضربة رأسية جديدة ولكن هذه المرة عبر تمريرة من الأرجنتيني أنخيل دي ماريا. وتكفل دي ماريا بتسجيل الهدف الثالث للريال في الدقيقة 70 بمساعدة المهاجم الفرنسي الدولي كريم بنزيمة. وعاد دي ماريا ليسجل الهدف الثاني له والرابع للنادي الملكي في الوقت بدل الضائع من المباراة. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة ، تعادل جالطة سراي التركي مع مضيفه يوفنتوس الإيطالي بهدفين لمثلهما. وتقدم النجم الإيفواري الدولي ديدييه دروجبا بهدف لجالطة سراي في الدقيقة 36. وحصل يوفنتوس على ضربة جزاء في الدقيقة 78 سجل منها النجم التشيلي ارتورو فيدال هدف التعادل للفريق. وأضاف فابيو كوالياريلا الهدف الثاني ليوفنتوس في الدقيقة 87 ولكن بعد أقل من دقيقة أدرك أوميت بولوت التعادل لجالطة سراي. وحصد جالطة سراي أول نقطة له بينما حصد يوفنتوس النقطة الثانية له محتلا المركز الثاني بالمجموعة في الوقت الذي يتصدر فيه ريال مدريد الترتيب برصيد ست نقاط ويمتلك كوبنهاجن نقطة واحدة. شاختار يحرم مانشستر من الفوز تعادل فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي مع مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني بهدف لمثله اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتقدم داني ويلبيك بهدف لمانشستر في الدقيقة 18 مستغلا تمريرة زميله البلجيكي مروان فيلايني. وأدرك شاختار التعادل في الدقيقة 76 عن طريق تايسون بارسيلوس. ويقتسم مانشستر يونايتد وشاختار صدارة المجموعة برصيد أربع نقاط لكل منهما بينما يأتي باير ليفركوزن في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط ويتذيل ريال سوسيداد الترتيب بلا رصيد من النقاط. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة، تغلب باير ليفركوزن الألماني على ضيفه ريال سوسيداد الأسباني 2/1 . وتقدم سيمون رولفيز بهدف للفريق الألماني في الثواني الأخيرة من الشوط الأول. وأدرك كارلوس البيرتو فيلا التعادل لسوسيداد بعد مرور خمس دقائق من بداية الشوط الثاني من متابعة لضربة الجزاء التي سددها بنفسه. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة خطف ينس هيجيلير هدف الفوز القاتل لليفركوزن. باريس يواصل انتصاراته حقق فريق باريس سان جيرمان فوزه الثاني على التوالي، وتغلب على ضيفه بنفيكا البرتغالي بثلاثة اهداف نظيفة اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويدين سان جيرمان بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش الذي سجل الهدفين الأول والثالث للفريق. وتقدم إبراهيموفيتش بهدف لسان جيرمان بعد مرور خمس دقائق فقط من بداية المباراة بمساعدة زميله جريجوري فان دير فيل. وأضاف ماركوينهوس الهدف الثاني للفريق الفرنسي في الدقيقة 25 مستغلا تمريرة زميله بليس ماتويدي. وعاد إبراهيموفيتش ليسجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 30. ورفع سان جيرمان رصيده إلى ست نقاط بينما توقف رصيد بنفيكا عند ثلاث نقاط. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة فاز اولمبياكوس اليوناني على ملعب اندرلخت البلجيكي بثلاثة أهداف نظيفة. وسجل كوستانتينوس ميتروجلوو الأهداف الثلاثة (هاتريك) في الدقائق 17 و56 و72. ورفع اولمبياكوس رصيده إلى ثلاث نقاط بينما ظل أندرلخت بلا رصيد من النقاط.