وصلت بعثة نادي القادسية الكويتي، اليوم السبت، إلى مدينة جدة لملاقاة الأهلي السعودي ضمن ملحق دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل، على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله. ويترأس بعثة نادي القادسية رفاعي الديحاني رئيس جهاز الكرة، ويضم عضو مجلس الإدارة وأمين السر المساعد ناصر الشرهان، إضافة إلى الأجهزة الفنية والإدارية والطبية ولاعبي الفريق. من جهته، أكد الديحاني عمق العلاقة والروابط الوطيدة بين الناديين، مشيرا إلى أن التنافس الشريف والروح الرياضية ستكون العنوان الأبرز للقاء الفريقين في الملحق الآسيوي. وأضاف الديحاني أن التأهل إلى دوري الأبطال مطلب هو الهدف الرئيسي، سواء للفريق الكويتي أو السعودي، خاصة في ظل تقديمهما لمستويات متميزة في المسابقات المحلية ومنافستهما على مختلف الألقاب. وشدد على أن القادسية على أهبة الاستعداد للمباراة بعد أن حقق الفوز في آخر مبارياته أمام كاظمة في الدوري المحلي، ومن قبلها اجتيازه لعقبة الوحدات الأردني في مستهل مشواره في الملحق الآسيوي. وقال الديحاني أياً كانت النتيجة فإننا سنبارك للفائز، وسنقول للخاسر حظا أوفر بكل روح رياضية تحكمها العلاقة القوية بين الناديين الشقيقين.