أبدى المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو، رغبته الشديدة في ضم مهاجم نادي بروسيا دورتموند الألماني، البولندي روبرت ليفاندوفسكي؛ وذلك لتعزيز الخط الهجومي لدى الفريق اللندني.  وبحسب صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية، فإن المدير الفني لنادي تشلسي، البرتغالي جوزيه مورينهو، قد وضع نصب عينيه التعاقد مع المهاجم البولندي الذي ينتهي عقده رفقة فريقه الألماني نهاية الموسم الحالي.  وانضم النادي اللندني، للسباق المحموم بين الأندية الأوروبية الساعية للظفر بخدمات اللاعب المخضرم الذي شغلت موهبته الأوساط الرياضية في أوروبا أخيراً.  وسيُواجه المدير الفني البرتغالي صعوبات كبيرة في محاولاته ضم "ليفاندوفسكي"، لاسيّما في ظل ارتباط اسم اللاعب البولندي بأسماء عملاقة في عالم الكرة الأوروبية، على رأسها بطل مسابقة دوري أبطال أوروبا، بايرن ميونخ، حيث أفصح المدير الفني للفريق البافاري، بيب غوارديولا، في وقتٍ سابق عن رغبته في الاستفادة من خبرات اللاعب البولندي.  ولن يصطدم "مورينهو" في محاولة ضم ليفاندوفسكي، بغريمه المدير الفني السابق لنادي برشلونة الإسباني، بيب غوارديولا، فحسب، بل إن "المدرب الاستثنائي" قد وجد نفسه أيضاً مصطدماً بناديه السابق، ريال مدريد، الذي أبدى اهتمامه أيضاً بالتعاقد مع المهاجم البولندي، الذي نجح في تسجيل 4 أهداف في مرمى الفريق الملكي، عندما التقى الفريقان في الدور قبل النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، وانتهت المباراة لصالح دورتموند 4-1 في ملعب "سيغنال أدونا بارك"، بالإضافة إلى نادي "برشلونة" الذي حاول جس نبض اللاعب في الفترة الأخيرة.  ويسعى المدير الفني البرتغالي، مورينهو، من خلال ضم مهاجم بروسيا دورتموند، إلى تحسين المردود الهجومي لدى الفريق اللندني، لاسيّما في ظل تذبذب أداء مهاجم الفريق الإسباني فرناندو توريس، وعدم انسجام المهاجم الكاميروني، صامويل إيتو، مع الفريق حتى الآن.