حقق الشباب فوزاً ثميناً على ضيفه نجران 2-1 في المرحلة السادسة من دوري "جميل" السعودي في مباراتهم التي احتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض، وفي نفس الجولة تغلب الأهلي على مضيفه الشعلة 2-صفر، وتعادل الفيصلي والتعاون 2-2. وعاد الشباب إلى المنافسة من جديد بعدما توقف إجبارياً في المرحلة الماضية بتعادله مع الأهلي سلبياً، ولم يجد أبناء المدرب البرتغالي موريس أي صعوبة في تجاوز ضيفهم الذي ظهر بمستوى متواضع في اللقاء باستثناء الدقائق الأخيرة. وتقدم الشباب أولاً عن طريق مهاجمه نايف هزازي في الدقيقة 19 عن طريق ركلة جزاء الذي رفع رصيده الى 6 أهداف خلف المتصدر عمر السومة مهاجم الاهلي بفارق هدف. وانتظر الشباب حتى الدقيقة 53 والتي شهدت تسجيل الهدف الثاني عن طريق البرازيلي روجيرو الذي انطلق بمجهود شخصي نحو مرمى نجران ورواغ مدافعين ونجح بالمرور من الحارس ووضع الكرة في الشباك. واستمرت سيطرة الشباب الذي وضح رضاه عن النتيجة مع محاولات خجولة لفريق نجران الذي حاول العودة ونجح بذلك قبل نهاية المباراة بخمس دقائق حينما استطاع مهاجمه البرازيلي جادسون في تسجيل هدف فريقه الوحيد. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً وبفارق الأهداف عن الهلال الثاني، وبقي نجران على رصيده السابق نقطتين في المركز 11 مؤقتاً. من جانبه، استعاد الأهلي نغمة الانتصارات من جديد بفوزه على مضيفه الشعلة، وسجل هدفي الفريق الأخضر المهاجم السوري عمر السومة بعدما حول عرضية عقيل بلغيث برأسه في مرمى الحارس خالد ناصر قبل نهاية الشوط الثاني. في الشوط الثاني ظهر الشعلة بشكل أفضل من الضيوف وكاد مهاجمه يونس العليوي يسجل هدفين محققين حينما واجه المرمى في المرة وسدد الكرة في الشباك الجانبية، وانفرد بالحارس عبدالله المعيوف في المرة الثانية ونجح الأخير بالتصدي لها. بعدها الهجوم الشعلاوي استفاق وبدأ بالسيطرة، وأضاع مهاجمه سلمان المؤشر هدفاً محققاً حينما انفرد بالمرمى الشعلاوي وراوغ الحارس خالد ناصر وسدد الكرة أبعدها القائم الأيسر. وقبل نهاية المباراة، حصل الأهلي على ركلة جزاء بعد أن تعرض قائده تيسير الجاسم على ركلة جزاء بعد إعاقته من لاعب الشعلة سلطان اليامي الذي أشهر الحكم بوجهه البطاقة الحمراء، نفذها السوري عمر السومة بنجاح في المرمى الشعلاوي ليرفع رصيده التهديفي إلى 7 أهداف في صدارة الهدافين. وعلى ستاد مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، أفلت التعاون من خسارة محققة بعدما حول تأخره بهدفين إلى تعادل 2-2 أمام مضيفه الفيصلي. وتقدم الفيصلي بهدف عن طريق مهاجمه البرازيلي نيكاسيو عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 19. وعزز مواطنه باردال تقدم الفيصلي بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 52. وتغير حال التعاون بعد دخول مهاجمه الكاميروني إيفولو الذي نجح بتسجيل هدفين، الأول كان عند الدقيقة 70، والثاني حضر قبل نهاية المباراة بخمس دقائق.  وارتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة 11 في المركز السادس، وارتفع رصيد التعاون إلى 3 نقاط في المركز التاسع.