قال سامي الجابر، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السعودي، إن التكتل الدفاعي لفريق الوحدة هو سبب التعادل. وتعادل الشباب مع ضيفه الوحدة سلبيا خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في المرحلة التاسعة من الدوري. وقال الجابر عقب المباراة :"قدمنا مباراة جيدة حيث سيطرنا على مجريات اللعب، وكان أداؤنا متميزا في الشوط الأول، لكن لم نتمكن من استغلال هذه الميزات في تسجيل الأهداف". وتابع: "لاعبو الوحدة تكتلوا بشكل كبير أمام مرماهم، خاصة في الشوط الثاني، وهو ما أعاقنا عن تسجيل الأهداف". وأضاف: "يجب نسيان هذه المباراة، والتفكير في المباراة المقبلة أمام الرائد، بالجولة العاشرة".