فاز فريق الهلال السعودي لكرة القدم 2 / صفر على آكهيسار سبور التركي وديا، اليوم الخميس، خلال المواجهة التي جمعتهما في النمسا ضمن استعدادات الهلال لخوض كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن ومنافسات الموسم المقبل. وسجل هدفي اللقاء المحترف البرازيلي الجديد في صفوف الهلال الميدا واللاعب عبدالعزيز الدوسري. وكان الفريق قد أدى حصة تدريبية صباحية تركزت على النواحي التكتيكية، حيث طبق اليوناني جوريجوس دونيس مدرب الفريق عددا من الجمل التكتيكية، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية. وأدى الثنائي ياسر الشهراني وسعود كريري مرانهما بالجري حول الملعب، في حين واصل الثلاثي عبدالله عطيف وعبدالمجيد السواط وياسر القحطاني برامجهم التأهيلية في النادي الصحي. وواصل اللاعب سالم الدوسري برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، في حين أجرى اللاعب نواف العابد مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية ضمن برنامجه الإعدادي.