كشف المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد السير أليكس فيرغسون عن عدد من الأسرار والخبايا طوال مسيرته التدريبية التي امتدت لنحو 27 عاماً في تدريب الفريق الأحمر، وذلك خلال احتفال أقيم في لندن بمناسبة الإعلان عن كتابه الجديد الذي يحمل سيرته الذاتية. وتطرق فيرغسون الذي ينظر إليه على أنه واحد من أساطير عالم التدريب في كرة القدم، لعدد من الأمور والقضايا التي لم تخلُ منها صراحته المتناهية التي عُرفت عنه. ومن المقرر أن يُطرح كتاب السيرة الذاتية لفيرغسون يوم غد الأربعاء، وسيتضمن بالتفاصيل كافة الأسرار والخبايا التي تسرّبت من قبله قبل طرحه في الأسواق، حيث نوجز بعضاً مقتطفاتها. فقد كشف فيرغسون عن رفضه مرتين تدريب المنتخب الإنجليزي، حيث فاوضه الاتحاد الإنجليزي مرتين لتولي هذه المهمة، عامي 1999، 2001 ولكن قراره كان بالرفض. وتطرق فيرغسون لانتقاد بعض لاعبيه الذين أشرف على تدريبهم، وخصّ بالذكر ديفيد بيكهام حين اتهمه بأنه كان يهتم بشهرته أكثر من كرة القدم، معترفاً بأن علاقته تدهورت معه لأن بيكهام اعتبر نفسه أكبر من فيرغسون. ووجّه فيرغسون انتقادات لاذعة للاعبه الأيرلندي روبي كين، مؤكداً أنه كان عبئاً على الفريق خصوصاً في سنواته الأخيرة بسبب تراجع مستواه، واصفاً بأن الجزء المرعب كان عنده هو لسانه، في إشارة لانتقاداته وتصريحاته ضده.  ووصف فيرغسون قائد ليفربول جيرارد بأن مستواه لا يضاهي سكولز وكين، بينما وصف لامبارد لاعب تشلسي بأنه ليس لاعباً من الطراز العالمي. واعتبر المدير الفني السابق لمانشستر يوناتيد أن البرتغالي كريستانو رونالدو أعظم لاعب أشرف على تدريبه كموهبة، كاشفاً النقاب عن ضجره وغضبه عندما علم بنية رونالدو الذهاب لريال مدريد. كما أشاد بفريق برشلونة الإسباني واصفاً إياه بأنه الخصم الأفضل خلال مسيرته مع مانشستر يونايتد، خصوصاً أن الفريق الإسباني حرمه من التتويج مرتين بدوري أبطال أوروبا عامي 2009 و2011. وأماط فيرغسون اللثام عن موضوع طريف تمثل في طلب مهاجم اليونايتد واين روني منه التعاقد مع الألماني مسعود أوزيل، مؤكداً أنه ردّ على روني بأن هذا الأمر لا يعنيه، كما كشف النقاب عن أن روني تقدم إليه بطلب خطي للرحيل عن مانشستر يونايتد خلال الموسم الماضي. وانتقل فيرغسون للحديث عن المدربين الأفضل، حيث اعتبر أن البرتغالي جوزيه مورينهو أفضل مدرب من وجهة نظره، ويتفوق على الإسباني رافائيل بينتيز، وذلك عطفاً على الفترة التي درّب فيها مع الاثنين في الدوري الإنجليزي.