أقر مارك بوسنيتش حارس مرمى منتخب أستراليا لكرة القدم السابق بالذنب في اتهامه بالقيادة الطائشة بعد أن تسبب في إصابة متسابق دراجات عقب خلاف مروري. ولعب بوسنيتش في مانشستر يونايتد وتشيلسي وأستون فيلا في الدوري الإنجليزي الممتاز ويعمل الآن كناقد تلفزيوني في أستراليا، ويعتبر من أعظم اللاعبين في تاريخ أستراليا ومثلها في كأس العالم 1998 وحصل مع منتخب الكانغرو على فضية كأس القارات 1997 في الرياض.  ووجهت اتهامات لبوسنيتش بعد أن تسبب في وقوع المتسابق من على دراجته أثناء قيادته سيارته وهي من طراز بي.إم.دبليو في سيدني قبل عام. وأبلغت الشرطة محكمة في سيدني أن بوسنيتش البالغ عمره 43 عاما "أدار عجلة قيادة سيارته باتجاه الضحية" بعد خلاف بين الاثنين حول السير في الحارة المرورية. وقالت الشرطة "تسبب الاصطدام في سقوط الضحية أرضا من على دراجته." ونقل متسابق الدراجات للمستشفى حيث تبين اصابته في الضلوع والساعد الايسر.