يتوج النصر بلقب دوري جميل السعودي للمحترفين من قبل رئيس اتحاد القدم أحمد عيد حينما يواجه الشباب في المرحلة الأخيرة من المسابقة التي ستشهد لقاءً مثيراً سيجمع الاتحاد بغريمه التقليدي الأهلي، في حين يبحث الهلال عن تأمين مركزه الثالث حينما يستضيف هجر، ويلعب الفتح والشعلة والتعاون أمام العروبة والفيصلي والخليج. وحسم صراع اللقب وصراع الهبوط بعد أن حسم النصر اللقب في المرحلة السابقة بفوزه على غريمه التقليدي الهلال 1 - صفر حضر بأقدام هدافه محمد السهلاوي، وتعادل ملاحقه الأهلي المفاجئ أمام ضيفه التعاون 2-2, في حين غادر فريقا العروبة والشعلة دوري جميل السعودي، وعادا إلى دوري الدرجة الأولى بخسارة الأول أمام نجران 1- صفر، وتعادل الثاني أمام الرائد 2-2. وعلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض سيكون النصر وجماهيره على موعد مع الفرح اليوم الجمعة حينما يتوج بلقب دوري جميل للموسم الثاني على التوالي حينما يواجه الشباب. ومن المتوقع أن يلعب النصر بكامل عناصره الأساسية ليكون الختام للفريق الأصفر مسكا، لاسيما أن المباراة ستحفل بحضور جماهيري كبير سيزفون أصفر العاصمة إلى اللقب. وفي المقابل يسعى الشباب إلى إرضاء جماهيره بتحقيق الفوز على البطل، لاسيما أن هذه المباراة ستكون الأخيرة للفريق الأبيض هذا الموسم. وخرج الشباب من كافة بطولات الموسم بعد أن خرج مبكراً من كأس ولي العهد على يد الخليج وأتبعه بفقدانه فرصة الحصول على لقب الدوري بعد أن تعثرت نتائجه ليخفق أيضاً في الوصول إلى الدور الثاني في دوري أبطال آسيا، وأخيراً خروجه المر من كأس الملك للأبطال على يد التعاون. ويحتل الشباب المركز الخامس برصيد 39 نقطة وفقد الفريق فرصة المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. وعلى استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الاتحاد إلى استغلالي ظروف غريمه التقليدي الأهلي لإلحاق الهزيمة الأهلى به هذا الموسم حينما يتواجهان اليوم في ختام الموسم. وفشل الأهلي في مواصلة ملاحقته للنصر المتصدر بعد أن فقد نقطتين ثمينتين بتعادله أمام التعاون 2-2 على أرضه وبين جماهيره ليحسم أصفر العاصمة لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي. وسيسعى الأهلي إلى المحافظه على سجله خالياً من الهزائم، إذ لم يعرف أبناء المدرب السويسري جروس طعم الخسارة هذا الموسم. في حين يبحث الاتحاد عن النقاط الثلاث والتي قد تمنحه المركز الثالث في حال تعثر الهلال أمام هجر. ونجح الاتحاد في تحقيق فوز ثمين على الشباب في المرحلة السابقة 4-3 في مباراة مثيرة نجح في قلب تأخره في الاوقات الأخيرة. ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 59 نقطة بفارق أربع نقاط عن البطل النصر، في حين يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 51 نقطة وبفارق الأهداف عن الهلال الثالث والذي سيستضيف هجر على استاد الأمير فيصل بن فهد. وسيدخل الهلال المباراة بغيابات كثيرة، إذ سيفقد مجهود قائده سعود كريري ومحمد جحفلي وسالم الدوسري اللذين طردا في مباراة النصر الماضية، بالاضافة إلى غياب المدافع البرازيلي ديغاو لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة. ويخشى الهلال أن يفقد المركز الثالث المؤهل إلى دوري أبطال آسيا في حال فوز الاتحاد على الاهلي، إذ إن المركز الرابع سيجعلهم يخوضون مباراة الملحق في البطولة.