وصف الأميركي فلويد مايويذر جونيور نفسه بأنه "أفضل ملاكم في التاريخ" من دون التقليل من احترام الأسطورة محمد علي، وذلك قبل أقل من أسبوعين على مواجهته المنتظرة مع الفيليبيني ماني باكياو. وقال مايويذر الذي لم يخسر في 47 مباراة: "علي كان أسطورة، أحترمه كثيرا وغيره من الأبطال السابقين، لكني كرست كل حياتي لهذه الرياضة، أعتقد أني قدمت للملاكمة أكثر مما قدم محمد علي، من دون التقليل من احترامه". ويتوقع أن ينال مايويذر جونيور 120 مليون دولار أميركي لقاء مواجهة باكياو في لاس فيغاس في 2 مايو المقبل. وتابع: "لم يحرز علي ألقابا عالمية في أوزان مختلفة مثلي أنا. بعمر الثامنة والثلاثين لا أزال في قمة مستواي. أنا الأفضل في هذه المهنة. أعلم أني سأنتقد على ما أقوله، لكن لا أكترث لذلك". وأعلن مايوذير أنه سينهي مسيرته في نهاية 2015 وسيخوض مباراة أخرى بعد مواجهة باكياو مع هدف البقاء من دون خسارة. ويعتبر محمد علي بطل العالم السابق في وزن الثقيل أشهر ملاكم في التاريخ وخسر 5 مرات في 61 مباراة.