أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب السعودي عدداً من القرارات في حق ثلاثة من مسؤولي الأندية السعودية، بعدما بدرت منهم بعض التجاوزات في الآونة الأخيرة، بحسب ما جاء في البيان الصادر يوم الجمعة. وحطم فهد الطفيل رئيس نادي الشعلة، المؤتمر الصحافي الخاص بنادي الشعلة أواخر شهر سبتمبر الفائت، كما أطلق محمد الحميداني نائب رئيس الهلال تصريحات قبل نهائي سيدني الآسيوي، فسرت لاحقا بأنها دعوة للعنف، فيما مزق فهد الطخيم عضو إدارة النصر، صور المنتخب السعودي السابق في استاد الأمير فيصل بن فهد، بينما استدعت رعاية الشباب الثلاثة إلى جلسات تحقيق قانونية الاثنين الفائت. وقال بيان رعاية الشباب: "تم منع فهد الطفيل رئيس مجلس إدارة الشعلة من حضور جميع مباريات النادي، وكذلك منعه من مرافقة فرق النادي في جميع الألعاب المحلية والخارجية، أو دخول المنشآت الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب، عدا ناديه، لمدة3  أشهر، اعتبارا من تاريخ صدور هذا القرار، ويكلف الطفيل بإصلاح ما قام بإتلافه، وفقاً لنص المادة 28 من اللائحة المالية للنادي". وأضاف البيان: "تم منع محمد الحميداني نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال من حضور جميع مباريات ناديه المحلية والخارجية، وكذلك منعه من مرافقة فرق النادي في جميع الألعاب المحلية والخارجية لمدة 6 أشهر اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار". وزادت الرئاسة قائلة: "منع فهد الطخيم عضو مجلس إدارة نادي النصر من حضور جميع مباريات النادي المحلية والخارجية، وكذلك منعه من مرافقة فرق النادي في جميع الألعاب المحلية والخارجية، وعدم السماح له بدخول المنشآت الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب، عدا ناديه، لمدة 3 أشهر من تاريخ صدور هذا القرار". كما أشار بيان الرئاسة إلى اتباع آلية جديدة في الإبلاغ عن العقوبات والمتمثلة في إفادة الشخص مباشرة حال صدور القرار الخاص بشأنه، على أن تتولي الجهة القانونية بالرئاسة تفسير القرار للمعني بكل وضوح عند طلبه، وكذلك إشعاره بالعقوبات المترتبة علي عدم التزامه بما يصدر بحقه من قرارات.