وقع نجم كليفلاند كافالييرز ودوري كرة السلة الأميركي للمحترفين ليبرون جيمس عقدا لمدى الحياة مع شركة "نايكي" للمستلزمات الرياضية في صفقة وصفت بالأكبر في تاريخ الصانع الأميركي على صعيد الأفراد. وأكدت "نايكي" في بيان مقتضب توقيع هذا العقد الذي يعتبر الأول لمدى الحياة في تاريخ الشركة الأميركية العملاقة التي تأسست قبل 44 عاما: "بإمكاننا التأكيد أننا اتفقنا مع ليبرون على علاقة ارتباط لمدى الحياة ستؤمن لأعمالنا علامتنا التجارية والمساهمين قيمة كبيرة". وتابعت: "سبق لنا أن بنينا علاقة عمل قوية مع ليبرون على مدى الأعوام الـ12 السابقة، ورأينا أن هناك إمكانية لاستمرار نمو هذه العلاقة خلال مسيرته كلاعب وما بعدها". ولم يتم الكشف عن قيمة هذه الصفقة لكن مصدر مطلع على صفقات من هذا العيار قال لشبكة "اي اس بي ان" إنها تتجاوز دون شك مبلغ الـ300 مليون دولار الذي تقاضاه نجم اوكلاهوما سيتي ثاندر كيفن دورانت للتوقيع مع "نايكي" لفترة 10 اعوام. صحيح ان العلاقة التي تربط "نايكي" بأسطورة كرة السلة وشيكاغو بولز مايكل جوردان تواصلت حتى بعد اعتزاله، إلا أن الشركة العملاقة لم تعلن سابقا عن اي عقد لمدى الحياة. وتجاوز حجم مبيعات "نايكي" وماركة "ار جوردن" الـ2.2 مليار دولار منذ ان بدأت الشراكة بين الطرفين عام 1985. وقد اصدرت "نايكي" التي وقعت في 2003 عقدا مع جيمس لمدة سبعة اعوام مقابل 90  مليون دولار، 13 نسخة من الحذاء الرياضي الموقع باسم "الملك" ومن المتوقع ان يتجاوز حجم المبيعات الـ400 الف دولار في 2015. وكشف موقع مجلة "فوربس" أن جيمس يحتل المركز الخامس من حيث اعلى الرياضيين دخلا في العالم، حيث يبلغ مدخوله 8ر64 مليون دولار سنويا، فيما تبلغ قيمة ثروة نجم كليفلاند المتوج بلقب الدوري مرتين عامي 2012 و2013 مع ميامي هيت حوالي 300 مليون دولار.