اصبح اتلتيكو مدريد على المسافة ذاتها من برشلونة حامل اللقب والمتصدر وذلك بفوزه على ضيفه اتلتيك بلباو 2-1 الاحد على ملعب "فيسنتي كالديرون" في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم، في الوقت الذي تعرض فيه ريال مدريد إلى خسارة جديدة في ملعب "مادريغال" أمام فياريال.  وتلقى الريال هدفاً مبكراً عن طريق لاعبه السابق روبيرتو سولدادو، وعجر لاعبوه عن الوصول إلى مرمى المضيف، رغم محاولات بنزيمة مطلع الشوط الثاني، ليدفع المدرب رافاييل بينيتز بإيسكو لتعديل النتيجة، لكنها بقيت على حالها، ليبقى الفارق 5 نقاط بين الفريق العاصمي وجاره أتليتكو وبرشلونة.   واستفاد فريق المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني على اكمل وجه من الخدمة التي قدمها لها ديبورتيفو لا كورونيا امس السبت بتعادله مع برشلونة (2-2) ليصبح على المسافة ذاتها من النادي الكاتالوني ولكل منهما 35 نقطة.  ويدين اتلتيكو بفوزه الخامس على التوالي وبمحافظته على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة التاسعة على التوالي (7 انتصارات وتعادلان) وتحديدا منذ خسارته امام فياريال (صفر-1) في 26 سبتمبر الماضي، الى الفرنسي انطوان غريزمان الذي اهداه النقاط الثلاث بتسديدة قوية من خارج المنطقة (67)، رافعا رصيده الى 8 اهداف في الدوري هذا الموسم.  وكان بلباو البادىء بالتسجيل في الدقيقة 27 عبر ايميريك لابورتي اثر ركلة ركنية، قبل ان يدرك ساوول نيغويس التعادل في الوقت بدل الضائع من الشوط الاول بكرة رأسية اثر ركلة ركنية نفذها كوكي (2+45).  وفي مباراة اخرى، افلت فالنسيا من هزيمته الثانية في ثلاث مباريات بقيادة مدربه الجديد الانكليزي غاري نيفيل وخطف نقطة من ملعب مضيفه ايبار بالتعادل معه 1-1.  وبدا فالنسيا في طريقه لخسارة مباراته الثانية بقيادة نيفيل الذي حل قبل ايام معدودة بدلا من نونو اسبيريتو، بعد تلك التي تعرض لها في منتصف الاسبوع على يد ليون الفرنسي على ارضه (صفر-2) في دوري ابطال اوروبا، وذلك بعدما تخلف حتى الدقيقة 85 بهدف سجله سيرجي انريش في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول.  لكن الحظ اسعفه بعدما اهدر ساوول بيرخون ركلة جزاء لاصحاب الارض تسبب بها الارجنتيني لوكاس اوربان ما ادى الى طرده (66)، ثم حصل على هدية في الوقت القاتل عندما حول دافيد خونكا الكرة في شباك فريقه عن طريق الخطأ (85)، مجنبا نيفيل هزيمته الثانية في ثلاث مباريات مع "الخفافيش" الذين بدأوا مشوارهم مع مدافع مانشستر يونايتد السابق بشكل واعد من خلال تعادلهم مع برشلونة حامل اللقب والمتصدر 1-1 في المرحلة السابقة.  ورفع فالنسيا الذي اكمل الثواني الاخيرة من الوقت بدل الضائع بعشرة لاعبين بعد طرد ايفان راميس (2+90)، رصيده الى 21 نقطة في المركز الثامن موقتا، فيما اصبح رصيد ايبار 21 ايضا في المركز العاشر.  وخسر رايو فايكانو امام ضيفه ملقة 1-2 .  وافتتح رايو فايكانو التسجيل في وقت مبكر من الشوط الاول عبر خافي غيرا (6). وفي الشوط الثاني، ادرك ملقة التعادل عن طريق البرازيلي تشارلز (59)، وحقق الفوز عبر الكرواتي دويي كوب (87). وبقي رصيد رايو فايكانو 14 نقطة ونزل مرتبة واحدة الى المركز الثامن عشر، مقابل 14 ايضا لملقة الذي ارتقى من التاسع عشر الى السادس عشر.