حضر فريق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تدريبات فريق الكرة الأول بالنادي الأهلي السعودي، وذلك للحصول على عينات من اللاعبين، بحسب معايير (فحص خارج المنافسة). وكان الفريق قد استأنف تدريباته الجمعة، عقب الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين الخميس، استعداداً لمواجهة الفتح الأحد القادم في الجولة الـ24 من دوري المحترفين السعودي. وشدد كريستيان جروس المدير الفني للفريق خلال المحاضرة الفنية التي سبقت المران على ضرورة مواصلة حصد النقاط في بطولة الدوري من دون النظر لنتائج المنافسين، مشيدا في ذات الوقت بأداء اللاعبين في الفترة الماضية.