اعترف الهولندي لويس فان غال المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بأن واين روني هو أفضل مهاجم في فريقه، ولكنه يصر على إشراكه في مركز خط الوسط. وسجل روني ثمانية أهداف خلال 23 مباراة على مستوى جميع المسابقات مع مانشستر في الموسم الحالي، رغم أنه يلعب خلف المهاجمين الهولندي روبن فان بيرسي والكولومبي راداميل فالكاو جارسيا. ورغم الإمكانيات الهجومية الهائلة التي يمتلكها روني شدد فان غال على أنه يحتاج اليه أكثر في وسط الملعب. وقال فان غال في تصريحات صحفية "روني ربما هو أفضل مهاجم لدينا، ولكنني أشركه في وسط الملعب لأن لدي رؤية خاصة فيما يتعلق بالمركز الذي يناسب اللاعبين ويظهر إمكانياتهم الحقيقية". وأضاف "اتفق تماما مع حقيقة أن روني أفضل مهاجم لدينا، ولكن إذا أشركته في خط الهجوم فإنني سأعاني في خط الوسط". واعترف فان غال بأن روني يكون أكثر فاعلية عندما يلعب في مركز المهاجم مع المنتخب الإنجليزي، مشيرا "إذا كنت أتولى منصب المدير الفني للمنتخب الإنجليزي كنت سأشركه أيضا كمهاجم ولكن مصلحة الفريق أهم النواحي الفردية".