اعتبر مدرب منتخب السعودية الروماني كوزمين أولاريو أنه سيخوض مباراة كوريا الشمالية باستراتيجية جديدة غدا الأربعاء في كأس آسيا 2015 لكرة القدم، فيما أشار نظيره الكوري الشمالي جو تونغ سوب إلى أن زعيم البلاد مستمر في تقديم النصح لمنتخب "تشوليما". وتلتقي السعودية حاملة اللقب ثلاث مرات كوريا الشمالية في ملبورن بعد خسارة الاولى امام الصين صفر-1 عندما اهدر لها نايف هزازي ركلة جزاء، والثانية امام اوزبكستان بالنتيجة عينها. وقال اولاريو في مؤتمر صحافي: "كل مباراة لها استراتيجيتها الخاصة، لذا يجب ان نتعامل مع المباراة بطريقة مختلفة". ورأى المدرب المعار من الأهلي الإماراتي أنه "لا بديل سوى الفوز، لكن كوريا الشمالية صعبة فهي تدافع جيدا وتلعب على المرتدات". وتمنى مدرب الهلال السعودي السابق أن يحافظ الأخضر على "إصراره وتصميمه كما في مباراة الصين، لكن مع عدم إهدار الفرص كما حصل في بريزبين"، مكررا ندمه على نتيجة الصين: "كان الامر محبطا، أفلتنا المباراة من بين أيدينا، حصلنا على فرصة حسمها ولم نترجمها لذا نحن خائبون". ورفض اولاريو ان يكون قد تأخر في اجراء تغييراته في مباراة الصين اذ دفع بمحمد السهلاوي بدلا من مصطفى البصاص في الدقيقة 84، ويحيى الشهري بدلا من سعيد المولد في الدقيقة الاخيرة: "لماذا نغير لاعبا جيدا؟ كانت المباراة تحت سيطرتنا، ولو سجلنا ركلة الجزاء لكنت أجريت تغييرين بعدها بدقيقة". وحول المشادة التي حصلت بين المهاجمين نايف هزازي ومحمد السهلاوي امس الاثنين في التمارين، رأى اولاريو انه لا داع لتضخيم القضية "لقد أمضى اللاعبون فترة شهر معاً وهذه الأمور تحصل بينهم". وقال احمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لوكالة فرانس برس: "عندما تم تجهيز هذا المنتخب كان يعد للمباراة النهائية، سبق ان شاركنا في المسابقة عينها وخسرنا مباريات في الادوار التمهيدية واحرزنا اللقب لاحقا او وصلنا الى المباريات النهائية". وفي الطرف الكوري الشمالي، عبر المدرب جو تونغ سوب عن اعتماده على المحترفين سويسرا باك كوانغ ريونغ وتشا جونغ هيوك: "نعم اعتمد عليهما كثيرا، كانا متعبين في اللقاء الاول لكن اتوقع تطورهما في المباراتين المقبلتين. اذا طبقنا خططنا وكنا في يومنا نحن قادرون على الفوز في المباراتين". ويطبق الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون بروباغندا لتحويل الدولة المنعزلة الى قوة رياضية ويقدم النصائح الفنية دوما الى الرياضيين والمدربين، فيمنح السيارات والشقق للناجحين ويعاقب الخاسرين من دون رحمة. بحسب تقارير اعلامية، تعرض اللاعبون والجهاز الفني بعد الخروج من الدور الاول في مونديال 2010 الى تحقيق علني لمدة 6 ساعات بسبب خيانتهم الصراع الايديولوجي للبلاد وتم بعدها ارسالهم للعمل في مواقع بناء. وكشف المدرب ان "القائد العظيم لم يتمكن من زيارة الفريق قبل النهائيات لكنه يستمر في منحنا النصح. نحن ممتنون لشعورنا بحبه الكبير. يمنحنا ذلك القوة وامل ان نرد له الجميل بالفوز بلقب الدورة". وجاءت تحضيرات كوريا الشمالية الى النهائيات التي تأهلت اليها وللمرة الثانية على التوالي بفضل تتويجها بكأس التحدي (عامي 2010 و2012)، مضطربة بعد أن قرر الاتحاد الاسيوي لكرة القدم ايقاف المدرب يون جونغ-سو لمدة عام بسبب تهجمه على الحكام بعد المباراة النهائية لمسابقة كرة القدم في اسياد اينشيون التي فازت بها الجارة اللدودة كوريا الجنوبية 1-صفر في المحاولة الاخيرة من الشوط الاضافي الثاني عندما كان الطرفان يتحضران لخوض ركلات الترجيح. وقال المهاجم باك المنتقل الى بال السويسري في 2011 والذي واجه مانشستر يونايتد الانجليزي في دوري أبطال اوروبا: "يجب ان نتحسن. بعد انتقالي اوروبا شاهدت الكرة الاوروبية بعيني. مستواها أرفع من الكرة الاسيوية وتعلمت الكثير هناك، فآمل ان أساعد بخبرتي لاعبي كوريا الشمالية". وتابع باك: "عندما ذهبت الى اوروبا كانت كل الامور غريبة علي، اسلوب اللعب واللغة، لكني تعودت مع الوقت. كونت صداقات مع اللاعبين والمدرب فانكسر حاجز اللغة امامي... مواجهة مانشستر يونايتد في دوري الابطال كان افضل تجربة في حياتي، بالفعل كانت رائعة".