فاجأ المدير الفني لفريق كريستال بالاس الإنكليزي جماهير ليفربول بترديده نشيد النادي الشهير معهم "لن تسير وحدك أبداً"، الأمر الذي أثار حفيظة مشجعي كريستال بالاس. ورصدت الكاميرات التي نقلت مباراة ليفربول وضيفه كريستال بالاس في الجولة السابعة من الدوري الإنكليزي، المدير الفني لكريستال بالاس ايان هولواي وهو يغني شأنه شأن أي مشجع لليفربول نشيدهم الشهير، وذلك قبل بداية المباراة التي احتضنها ملعب انفليد الشهير معقل ليفربول. ولم يشفع لهولواي غناءه مع جماهير ليفربول من تكبد فريقه لهزيمة جديدة أمام مضيفه الذي اكتفى بثلاثة أهداف نقلته للصدارة مؤقتا، في حين بقي وضع بالاس كما هو في المركز قبل الأخير في سلم ترتيب فرق الدوري الإنكليزي. وعُرف عن هولواي شغفه وعشقه بالغناء والموسيقى لدرجة أنه تخلى عن وقاره الموسم الماضي حين تأهل فريقه للدوري الانكليزي الممتاز. وانتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي واليوتيوب آنذاك لقطات لهولواي وهو يرقص بشكل جنوني مع لاعبيه الحتفلين بالتأهل للدوري الممتاز.