أكد باسم العطالله، حارس أهلي جدة، عدم حاجته لتدخل جراحي، بعد اصابته بقطع جزئي في الرباط الجانبي للركبة، وذلك بعد التشخيص الذي أجراه اللاعب في قطر، رفقة زميليه الحارس عبدالله المعيوف، ولاعب خط الوسط اليوناني فيتفا. وقال العطالله لـ"العربية.نت": "حرصت على الذهاب إلى قطر، من أجل الكشف وإجراء فحوصات طبية، حتى التأكد تماما حاجتي للتدخل الجراحي من عدمه، رفقة زميلي عبدالله المعيوف، والمحترف اليوناني فيتفا، الذين رافقاني للتأكد كذلك من اصابتيهما اللتين لحقتا بهما". وزاد الحارس العائد للذود عن الشباك الخضراء، بعد انتهاء فترة إعارته للتعاون الموسم المنصرم: "أكدت الفحوصات التي أجريتها عدم حاجتي لتدخل جراحي، بعد إصابتي بقطع جزئي في الرباط الجانبي للركبة، وهي التي تتطلب إلى فترة تأهيل لمدة تتراوح بين 6 و 8 أسابيع، رفقة الجهاز الطبي في النادي، قبل العودة مجدداً للمشاركة في تدريبات فريقي". وتعرض العطالله للإصابة، أثر اشتراكه مع زميله مهند عسيري، في تدريبات النادي الغربي، وذلك خلال فترة توقف الدوري الأخيرة، وبعد فراغ الفريق الأخضر من مواجهة دبي الإماراتي الودية