أحرز سيرجيو أروخو هدفا لفريق لاس بالماس قرب النهاية ليقوده للتفوق على ريال سرقسطة في مواجهة فاصلة بالدرجة الثانية اليوم الأحد ويعود لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بعد غياب 13 عاما.  ولعب لاس بالماس لعدة سنوات في الدرجة الثالثة قبل أن يتأهل للدرجة الثانية لكن بدا أنه سيفقد فرصة العودة لدوري الأضواء بعدما خسر لقاء الذهاب 3-1 في ضيافة سرقسطة يوم الأربعاء الماضي.  وتلقى لاس بالماس دعما هائلا من مشجعيه في مباراة الإياب وتقدم بهدف سجله روكي ميسا في الدقيقة 33 في مرمى الحارس ياسين بونو.  وكان لاس بالماس في حاجة إلى هدف ثان ليتعادل 3-3 ويتفوق بقاعدة تسجيل الأهداف خارج الأرض لكنه أهدر سلسلة كبيرة من الفرص قبل أن يسجل أروخو الهدف الثاني قبل خمس دقائق من نهاية الوقت الأصلي.  وكانت هذه اللحظة المنتظرة من المخضرم خوان كارلوس فاليرون لاعب منتخب اسبانيا السابق الذي بلغ مؤخرا عامه 40 وجلس على مقاعد بدلاء لاس بالماس اليوم دون أن يشارك في اللقاء.  وتأجل بذلك حلم سرقسطة في العودة لدوري الأضواء بعدما قضى موسمين في الدرجة الثانية. وكان سرقسطة على أعتاب الهبوط للدرجة الثالثة في موسم 2013-2014 لكنه طور مستواه هذا الموسم.  وسبق أن صعد ريال بيتيس وسبورتنج خيخون لدوري الدرجة الأولى بينما هبطت في البداية فرق قرطبة وألميريا وإيبار لكن إيبار نال فرصة جديدة للعب مع الكبار على حساب إيلتشي الذي احتل المركز 13 الموسم الماضي لكنه استبعد من المسابقة بسبب ضرائب متأخرة