أحرز ميروسلاف ستوك هدفا جميلا ثم طرد ببطاقة حمراء مباشرة ليقود العين لانتصار ثمين 1-صفر خارج ملعبه على باختاكور الاوزبكي في دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الاربعاء.  وهز ستوك الشباك بعد ما يزيد بقليل على ساعة من اللعب في طشقند بتسديدة من عند حافة منطقة الجزاء قبل طرده مع تبقي 14 دقيقة على النهاية.  وقفز العين - الذي حقق انتصاره الأول في دور المجموعات عقب تعادله مرتين - إلى صدارة المجموعة الثانية متجاوزا باختاكور بعد أن رفع رصيده لخمس نقاط.  ويملك باختاكور اربع نقاط مقابل نقطتين للشباب السعودي ونقطة واحدة لنفط طهران الايراني. ويلعب الشباب خارج أرضه ضد نفط طهران في وقت لاحق اليوم.