أكد رئيس نادي الحزم السعودي عبدالله الصيخان أن تأخر مشروع توسعة مدرجات ناديه بسبب تسليم الشركة المنفذة لشركة غير مؤهلة بالباطن، وقال لـ"العربية.نت": "استبشرنا خيراً باعتماد توسعة مدرجات النادي وفازت به احدى الشركات.. ولكن للأسف، الشركة المنفذة سلمت المشروع لشركة أخرى بمبلغ أقل مما ساهم في تعثر المشروع لمدة عام ونصف وسط غياب تام من مسؤولي رعاية الشباب".  وأضاف: "الشركة الحالية لا تجيد العمل أبدا، أنشئت أعمدة المدرجات ثم اكتشفت فيها عيوب هندسية، ثم هدمتها وأعادت بناءها، ليتبين مرة أخرى أنها بنيت بطريقة خاطئة ليتم هدمها مرة ثانية".  واكد الصيخان أن مدة المشروع انتهت قبل شهر وسط غياب تام لمسؤولي الادارة الهندسية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وقال: "يفترض أن نتسلم المدرجات الجديدة قبل شهر، ولكن بسبب البناء والهدم ووجودعمالة سائبة لا تجيد العمل.. وحاولنا التفاهم معهم ولكن للأسف لا يجيدون إلا لغة بلدانهم فقط".  وأوضح رئيس الحزم أن الشركة الحالية وضعت مدخل للجمهور يفتقد لأبسط وسائل السلامة، وقال: "في بداية إنشاء المشروع لم تضع الشركة في حسبانها توفير مدخل للجمهور لحضور مباريات الفريق في دوري ركاء "الدرجة الأولى"، وبعد مطالبات مستمرة من قبلنا وضعت مدخلا بواسطة ألواح خشبية آيلة للسقوط، وقد تتسبب في كارثة في أي لحظة".  يشار إلى أن رعاية الشباب أرست المشروع على شركة بقيمة ١٠ مليون تقريبا، إلا أن الشركة سلمت المشروع لشركة في الباطن بمبلغ أقل.