سيجتمع الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" مع شركائه التجاريين الشهر القادم بعدما ضغط 3 منهم بقوة من أجل اصلاحات كبرى بسبب فضائح الفساد التي طالت المؤسسة العالمية في الفترة الأخيرة.  وقال جيروم فالك الأمين العام للفيفا اليوم الجمعة، إن شركات كوكاكولا وفيزا ومكدونالز أرسلت طلبات للحصول على معلومات بشأن ما سيحدث من أجل تطهير ادارة اللعبة واعترف أن الوضع أصبح صعبا لاجتذاب رعاة جدد.  وقال فالك في مؤتمر صحفي: "هناك عدة شركاء بالطبع من بينهم ثلاثة على الأخص هم كوكاكولا ومكدونالدز وفيزا أرسلوا خطابات للفيفا من أجل الحصول على معلومات". وأضاف: "قبل يومين أو ثلاثة أيام تلقينا خطابا منهم جميعا يحمل عرضا للاجتماع معا لذلك سنجتمع معهم الشهر القادم." وبرزت الفضائح المتعلقة بالفيفا في مايو الماضي، بعدما وجهت السلطات الامريكية اتهامات إلى 14 شخصا من بينهم 9 مسؤولين كرويين بسبب مزاعم فساد تتعلق بالاحتيال وغسل أموال.