رغم أن جماهيرية نادي ليفربول لا تقل عن بقية الأندية الكبري في الدوري الانجليزي، إلا أن عائداته من الحضور الجماهيري أقل منهم، إذ يأتي في المرتبة الرابعة بعد الغريم التقليدي مانشستر يونايتد وتشيلسي وأرسنال، بحسب احصائية تعود للعام 2015 والسبب ببساطة عدم اتساع الملعب لعشاق الريدز . لذلك تقرر إجراء توسعة للملعب، سيعاينها الجمهور للمرة الاولى في العاشر من سبتمبر عندما يلتقي رفاق المدرب يورغن كلوب مع ليستر سيتي، ومن المتوقع أن يحضر المواجهة 54 ألف متفرج، ليعيدوا إلى الاذهان ذكريات موسم 1977، حين حضر أكثر من 50 ألف متفرج مباراة الريدز أمام وست هام. واستغرق تطوير الملعب فترة طويلة وصلت الى 18 شهرا،  ما استدعى نقل مباراته الافتتاحية بالدوري إلى ملعب منافسه بيرنلي. أنفيلد بحلته الجديدة شهد إضافة مدرجات تتسع إلى 8 آلاف و500 مقعد، وتتوقع إدارة النادي أن تؤدي زيادة  السعة لرفع ايراداته بمقدار 20  مليون جنيه استرليني، مع توقعات بزيادة القيمة إذا مضى النادي قدما في اعادة تطوير الاستاد، حيث يتطلع لاضافة 6 الاف مقعد جدد لتصل سعته إلى 60 ألفا، ويكون بذلك متساويا مع منافسيه اللندنيين وست هام يونايتد وأرسنال، بيد أن يظل مبتعدا بفارق كبير خلف مانشستر يونايتد الذي يستضيف 76 ألف متفرج. افتتاح الملعب بشكله الجديد سيتضمن احتفالية خاصة يتضمنها احياء أبرز اللحظات في تاريخ النادي، وبالطبع سيتمع الحضور ويغنون نشيدهم المفضل.. " لن تسير وحدك ".