يسعى المنتخب البحريني إلى كسر العقدة الخليجية، حينما يخوض معترك النسخة 22 التي تحتضنها العاصمة السعودية الرياض من 13 – 26 نوفمبر الجاري. ولم يسبق للمنتخب البحريني الحصول على لقب البطولة على الرغم من أنه دأب على المشاركة في كافة النسخ باستثناء النسخة الثانية، التي أقيمت في السعودية. وسيبدأ الأحمر مشواره يوم الخميس المقبل أمام المنتخب اليمني، ومن ثم سيواجه المنتخب السعودي في المرحلة الثانية، قبل أن يختتم مبارياته بمواجهة المنتخب القطري.  الانطلاقة من البحرين احتضنت البحرين أول نسخة لدورات الخليج في عام 1970 بعدما تبنى فكرة البطولة الأمير خالد الفيصل وعرضها على رئيس الاتحاد الدولي آنذاك ستانلي روس، وبدأت البطولة بمشاركة أربعة منتخبات هي الكويت والسعودية وقطر، واكتفى الأحمر بالحصول على مركز الوصافة خلف الكويت البطل. ونظمت البحرين البطولة ثلاث مرات بخلاف النسخة الأولى وكانت النسخة الثامنة عام 1986 والنسخة 14 عام 1998 والنسخة الماضية. أول انسحاب شهدت النسخة الثانية التي أقيمت في السعودية أول انسحاب في بطولات الخليج بعدما قرر البحرينيون عدم إكمال البطولة إثر خسارتهم من المضيف 2/1 احتجاجاً على التحكيم ليتم إلغاء نتائجه واستبعاده من البطولة. عقدة اللقب تعتبر دورات الخليج من البطولات العصية على منتخب البحرين، بعدما فشل طوال مشاركاته الـ20 في تحقيق اللقب بل اكتفى بالحصول على المركز الثاني 4 مرات وكانت في النسخة الأولى التي استضافها عام 1970 خلف الكويت البطل، وفي النسخة السادسة التي أقيمت في الإمارات خلف الكويت البطل، وفي النسخة 11 التي أقيمت في قطر وحققها المضيف، وفي النسخة 16 التي أقيمت في الكويت خلف السعودية البطل.  ولعبت البحرين طوال مشاركاتها في دورات الخليج 96 مباراة فازت في 30 مباراة وخسرت 38 مباراة وتعادلت 28 مرة، ويعتبر أكثر المنتخبات تعادلاً في دورات الخليج.  وسجل لاعبو الأحمر 107 أهداف وتلقت شباكهم 123 هدفاً ويعتبر المهاجم المعتزل طلال يوسف الهداف التاريخي للبحرين في دورات الخليج بتسجيله 9 أهداف، يليه المهاجم خليل شويعر بـ7 أهداف وعلاء حبيل بـ6 أهداف. أبرز الأسماء أنجبت البحرين العديد من الأسماء الذين سطعوا في دورات الخليج ومن أبرزهم الحارس حمود سلطان الذي حصل على جائزة أفضل حارس في ثلاث دورات والمهاجم أحمد سالمين والمهاجم طلال يوسف هداف خليجي 16 وأفضل لاعب في خليجي 17، والمهاجم خليل شويعر وفؤاد بوشقر ومحمد سالمين. أرقام بحرينية سجل المهاجم البحريني أحمد سالمين اسمه كأول لاعب يسجل في دورات الخليج، وكان ذلك في النسخة الأولى عام 1970 في مرمى المنتخب القطري. وحصل الحارس البحريني الشهير حمود سلطان على لقب أفضل حارس في ثلاث دورات الأولى في النسخة الرابعة عام 1976 وفي النسخة العاشرة عام 1990 والنسخة 11 عام 1992، بالإضافة إلى أنه أكثر لاعب شارك في دورات كأس الخليج بواقع 9 دورات ابتداء من الدورة الرابعة.