وافقت السلطات الأمنية في مصر على زيادة عدد الجماهير المسموح بحضورها مباراة الأهلي بطل الدوري المحلي والنجم الساحلي التونسي في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال إفريقيا لكرة القدم إلى 50 ألف مشجع بزيادة عشرة آلاف على العدد الذي كان مسموحا به من قبل. وقال شيرين شمس المدير التنفيذي للأهلي إن وزارة الداخلية أخطرت النادي رسميا بهذه الزيادة، وستقام المباراة في استاد برج العرب القريب من مدينة الإسكندرية الساحلية في 22 أكتوبر. وانتهت مباراة الذهاب بفوز النجم الساحلي 2-1 في سوسة التونسية مطلع الشهر الجاري.