انتزع النادي الاهلي فوزا صعبا من مضيفه طنطا 1 - صفر الجمعة، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات المرحلة الثامنة من الدوري المصري لكرة القدم، والتي شهدت أيضا تعادل طلائع الجيش مع بتروجيت 1-1 كما تغلب الإسماعيلي على نظيره إنبي 2 -1 ويدين الأهلي بالفضل في هذا الفوز للتونسي علي معلول الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .32 وبهذا الفوز، استعاد الأهلي صدارة الدوري الممتاز بعدما رفع رصيده إلى 20 نقطة بفارق نقطتين عن مصر المقاصة صاحب المركز الثاني والذي لديه مباراة مؤجلة أمام الزمالك. في المقابل توقف رصيد طنطا عند 4 نقاط وتراجع للمركز السابع عشر قبل الأخير بفارق نقطة خلف أسوان صاحب المركز السادس عشر. وفي المباراة الثانية، تعادل بتروجيت مع طلائع الجيش بهدف لكل منهما. وتقدم بتروجيت بهدف سجله محمد رمضان في الدقيقة 49 وتعادل محمد شريف لطلائع الجيش في الدقيقة 53 ورفع بتروجيت رصيده إلى 16 نقطة في المركز الرابع كما رفع طلائع الجيش رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس. وفي المباراة الثالثة، قلب الإسماعيلي تأخره بهدف أمام إنبي إلى فوز 2 1 وتقدم إنبي بهدف سجله عمرو الحلواني في الدقيقة 54 لكنه اضطر للعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 66 اثر طرد عمرو مرعي لينجح الإسماعيلي في استغلال النقص العددي وتقليص النتيجة في الدقيقة 74 عن طريق شكري نجيب قبل أن يضيف محمود متولي الهدف الثاني في الدقيقة 81 من ضربة جزاء. ورفع الإسماعيلي رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن وتوقف رصيد إنبي عند عشر نقاط في المركز العاشر.