تأهلت منتخبات السعودية والإمارات والبحرين رسميا لنهائيات كأس الأمم الآسيوية التي سقام في أستراليا 2015 بعد فوز الأول على العراق 2-1 والثاني على هونج كونج 4-0 والثالث على ماليزيا بهدف دون رد الجمعة، في الجولة الرابعة من التصفيات في وقت اقتربت فيه منتخبات إيران وقطر والصين والكويت وأوزبكستان من الهدف ذاته.. وعلى الطرف الآخر غادرت منتخبات اليمن وتايلاند وإندونيسيا وفيتنام المنافسة تماما وتخشى منتخبات العراق وماليزيا وهونج كونج من المصير ذاته في وقت أنعشت فيه سوريا ولبنان آمالهم. ويتأهل من التصفيات الحالية أول وثاني كل من المجموعات الخمس، إضافة لأفضل منتخب يحتل المركز الثالث في جميع المجموعات، ليصبح العدد 11 منتخب, ويضاف لهم المنتخبات صاحبة المراكز الثلاث الأوائل في آسيا 2011 وهي اليابان وأستراليا المستضيفة أيضاً وكوريا الجنوبية، إضافة لبطلي كأس التحدي لعامي 2012 كوريا الشمالية، و2014 الذي لم يتحدد بعد، ليكون إجمالي المشاركين 16 منتخبا. وسجل المنتخب الإماراتي نفسه كأول منتخب يتأهل رسميا لأستراليا بعد أن حاز بطاقة التأهل الأولى عن المجموعة الخامسة بعد وصوله إلى 12 نقطة من فوزه بأقل مجهود بأربعة أهداف بدون مقابل على ضيفه منتخب هونج كونج في الجولة الرابعة للتصفيات، على استاد محمد بن زايد بالعاصمة أبوظبي. وتوقف رصيد هونج كونج عند 4 نقاط في المركز الثالث، وتتصارع على البطاقة المؤهلة الثانية عن المجموعة، مع أوزبكستان بالمركز الثاني برصيد 7 نقاط بعد الفوز اليوم الجمعة، بثلاثة أهداف نظيفة على فيتنام في المركز الأخير بدون نقاط. وافتتح المنتخب الإماراتي التسجيل في الدقيقة 27 بقدم سالم صالح الجنيبي، من عرضية من قائد (الأبيض) إسماعيل مطر بعد تمريرة سحرية وصلته من عموري. وسجل مدافع المنتخب الإماراتي وليد عباس هدفا ثانيا رائعا بتسديدة مباشرة في الدقيقة 40، من كرة وصلته بتمريرة رأسية من سالم صالح، لينتهي الشوط الأول بهدفين نظيفين لأصحاب الأرض. وسدد عموري كرة من على حدود الجزاء محرزاً هدفاً ثالثاً لأصحاب الأرض في الدقيقة 81، ويتم استبداله بعدها مباشرة ويشارك بدلاً منه حبوش صالح، ولعبت ركلة ركنية على الزاوية القريبة وقابلها إسماعيل الحمادي برأسية قوية في شباك الضيوف معلناً هدفا رابعا بالدقيقة 88، لتنتهي بفوز إماراتي سهل بنفس نتيجة الفريقين بالدور الأول في هونج كونج.. وفي المجموعة ذاتها تغلب المنتخب الأوزبكي على مضيفه الفيتنامي بثلاثة أهداف نظيفة. البحرين تتأهل وقطر تقترب وفي المجموعة الرابعة تأهل المنتخب البحريني الى النهائيات بعد فوزه الصعب على نظيره الماليزي بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهما مساء على ملعب البحرين الوطني وسجل اسماعيل عبد اللطيف مهاجم النهضة السعودي العائد لصفوف الأحمر هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 72، ليمنح منتخب بلاده ثلاث نقاط ثمينة وضعته على قمة المجموعة برصيد 10 نقاط بفارق نقطة واحدة عن المنتخب القطري صاحب المركز الثاني الذي كان هزم اليمين 4-1 وتجمد رصيد المنتخب الماليزي عند 4 نقاط في المركز الثالث، في الوقت الذي يحتل فيه المنتخب اليمني المركز الرابع والأخير بدون نقاط. وضمن الأحمر تأهله رسميا الى النهائيات بصرف النظر عن نتيجة مواجهتيه المتبقيتين في المجموعة أمام المنتخبين اليمني والقطري، وذلك بالنظر الى أفضلية المواجهات المباشرة عن المنتخب الماليزي.. واقترب قطر كثيرا من الإنجاز ذاته فيما ضعفت كثيرا آمال ماليزيا. إيران تقترب والكويت تنتظر في المجموعة الثالثة اكتسح المنتخب الإيراني مضيفه التايلاندي 3-0.. وتقدم اشكان ديجاجاه لاعب وسط فولهام الإنجليزي بهدف للفريق الإيراني في الدقيقة 28 ثم أضاف ريظا جوشاني جهاد مهاجم ستاندر لياج البلجيكي الهدف الثاني قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة اختتم الريظا جاهانبكش أهداف المنتخب الإيراني. ورفع المنتخب الإيراني رصيده إلى عشر نقاط في صدارة المجموعة وبات على أعتاب التأهل الرسمي فيما ظل الصراع على أشده بين الكويت ولبنان بعد تعادلهما السلبي في الكويت. وجاءت مباراة الكويت ولبنان سلبية لعبا ونتيجة وفشل كل فريق في اقتناص الفوز بسبب رعونة مهاجمي المنتخبين أمام المرمى، وغابت الجوانب التكتيكية من الجانبين وكان اللعب عشوائيا لينتهي اللقاء بتعادل هو الثاني بين المنتخبين بعد التعادل في 15 أكتوبر الماضي 1-1 في بيروت بالجولة الثالثة.. ويتصدر منتخب إيران ترتيب المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط، مقابل 6 نقاط للكويت و5 للبنان ولا شيء لتايلاند. سوريا تنتعش أنعش المنتخب السوري آماله في بلوغ أستراليا 2015 بفوزه على نظيره السنغافوري 4-0 وأحرز سنحاريب ملكي محترف قاسم باشا التركي الهدف الأول في الدقيقة 10 مستغلاً تمريرة أحمد الدوني الذي سجل الهدف الثاني في الدقيقة 82، وبعد 3 دقائق يضيف البديل عدي جفال الهدف الثالث من رأسيه أنيقة وقبل نهاية المباراة بدقيقة يضيف عبد الفتاح الاغا محترف وادي دجلة المصري الهدف الرابع. ورفع المنتخب السوري رصيده لـ 4 نقاط وفي المركز الثالث في المجموعة فيما تجمد رصيد منتخب سنغافورة بثلاث نقاط ليتراجع للمركز الرابع في المجموعة.. ولكنه سينتظر حتى معرفة نتيجة مباراة عمان متصدرة المجموعة بسبع نقاط مع الأردن الوصيفة بخمس نقاط والتي ستلعب في الـ31 من نوفمبر المقبل لمعرفة ماذا سيكون مصيره.. غير أن بلوغه النقطة الرابعة سيفيد كثيرا آماله في تجاوز إحباط المباريات الثلاث الأولى.