أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه أسند تنظيم كأس العالم للأندية عامي 2017 و2018 لدولة الإمارات العربية المتحدة، اليوم الجمعة، في مدينة زيوريخ السويسرية. ويعتبر حامل اللقب هو نادي ريال مدريد الإسباني بعد فوزه على نادي سان لورنزو الأرجنتيني 2-0 في المباراة النهائية عام 2014. وقد فازت ثمانية أندية مختلفة في عشر نسخ من كأس العالم لأندية كرة القدم، فيمتلك كل من برشلونة الإسباني وكورينثيانز البرازيلي الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بواقع لقبين لكل فريق، بينما فاز كل من إيه سي ميلان وإنتر ميلان الإيطاليين، ونادي ساو باولو إنترناسيونال البرازيلين، ومانشستر يونايتد الإنجليزي، وريال مدريد الإسباني بلقب البطولة مرة واحدة. وأقيمت كأس العالم للأندية لأول مرة في 2000 ولم تقم بين 2001 و2004 بسبب انهيار شريكة الفيفا التسويقية. تُقام البطولة كل سنة منذ 2005. استضاف البطولة البرازيل واليابان والإمارات والمغرب.