أكد الاتحاد الأميركي لكرة القدم، الجمعة، استضافته لبطولة أميركا الجنوبية للمنتخبات (كوبا أميركا) عام 2016، بعد الشكوك حول الاعتذار عن ذلك بسبب فضائح الفساد التي تضرب الفيفا منذ أشهر. وجاء في بيان للاتحاد الأميركي "سنعمل مع اتحادي أميركا الجنوبية والكونكاكاف على تنظيم البطولة". وتابع "لضمان أكبر قدر من الشفافية في عملية التنظيم، فإن الأطراف الثلاثة اتفقت على تشكيل لجنة تنفيذية جديدة تضم ممثلين عنها". وستجمع البطولة المقررة من 3 الى 26 يونيو 2016 منتخبات اميركا الجنوبية العشرة، فضلا عن ستة منتخبات من منطقة الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) وذلك بشكل استثنائي بمناسبة مرور مئة عام على انطلاق البطولة. وكانت البطولة مدار جدل بعد ثبوت تورط اكثر من مسؤول في اتحادي اميركا الجنوبية والكونكاكاف بفضائح فساد ورشوة منها ما يتعلق بحقوق التسويق والنقل التلفزيوني لكوبا اميركا بالذات. والقت السلطات السويسرية القبض على سبعة مسؤولين في الفيفا أواخر مايو الماضي بطلب من القضاء الاميركي، وابرزهم جيفري ويب من جزر كايمان الذي كان في حينها رئيسا لاتحاد الكونكاكاف ونائبا لرئيس الفيفا، وهناك ايضا الاوروغوياني اوجينيو فيغيريدو المعني مباشرة بفضائح النقل التلفزيوني والتسويق لبطولة كوبا اميركا. وقد اضطر اتحاد اميركا الجنوبية (كومنبول) إلى استعادة الحقوق التجارية والاعلامية لبطولة 2016 من شركة داتيسا لان مالكيها ماريانو وهوغو جينكيس من ضمن المطلوبين ايضا للقضاء الاميركي. وكان اتحاد اميركا الجنوبية اتفق مع الاتحاد الاميركي سابقا على اقامة النسخة المقبلة في الولايات المتحدة بمناسبة مرور مئة عام على انطلاق البطولة. وذكرت تقاير صحافية قبل فترة ان الاتحاد الأميركي لم يعد يرغب باستضافة البطولة، وطرحت بدائل كالمكسيك والارجنتين والاوروغواي، قبل ان يعود ويؤكد احتضان منافساتها التي ستتيح للجمهور الاميركي فرصة مشاهدة النجمين العالميين الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار مباشرة. وتوجت تشيلي بطلة للنسخة الأخيرة من كوبا أميركا التي استضافتها على ارضها مطلع الصيف الماضي.