لم يدر بخلد الأهلاويين أن يكون تعاقدهم مع عمر السومة، مهاجم القادسية الكويتي السابق، وهداف أخضر جدة الحالي، سيفتح لهم ألقاب البطولات، ويقودهم إلى الاقتراب من لقب الدوري، وبقاء الفريق بعد 7 أشهر من بداية الموسم السعودي برصيد أبيض من الهزائم على الصعيد المحلي والآسيوي. وبدأت قصة السومة، أو"العقيد" كما بات يُسمى في شارع التحلية، مع أهلي جدة في فترة الانتقالات الصيفية عقب خروج الفريق صفر اليدين من الموسم الماضي بعقد لمدة موسمين لقاء 1.7 مليون دولار أميركي، قبل أن تسارع الإدارة لتجديده منتصف الموسم بعد المستويات الهائلة التي قدمها. وكلف السومة خزينة الأهلي 2.8 مليون ريال سعودي في الموسم الواحد، فيما سجل 26 هدفاً في بطولات الدوري وكأس ولي العهد ودوري أبطال آسيا، ليكون من أقل المهاجمين تكلفة في البطولة المحلية، وبحساب قيمة انتقاله للموسم الأول والأهداف التي أحرزها، يكون كل هدف من أهداف إبن دير الزور يساوي 108 آلاف ريال، والرقم مرشح للانخفاض بقوة نظراً لمشاركات الأهلي المقبلة في دوري الأبطال الآسيوي ودوري "جميل" وكأس الملك الذي يبدأ فيه الأهلي أولى مبارياته أمام الطائي. وبدأ السومة مشواره التهديفي مع الأهلي بهاتريك أمام هجر في الجولة الأولى، وحتى الهاتريك الأخير الذي سجله في مرمى النصر، أحرز 4 ثنائيات الشعلة والرائد والعروبة والشباب، فيما سجل ثنائية وحيدة أمام هجر في بطولة كأس ولي العهد في ثمن النهائي.