مددت أيرلندا تعاقدها مع مدرب منتخبها الأول لكرة القدم، مارتن أونيل ومساعده روي كين لعامين إضافيين، ليستمر الارتباط مع الرجلين حتى نهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا. وكان أونيل تولى تدريب منتخب أيرلندا في نوفمبر تشرين الثاني 2013 وقاد الفريق للوصول لنهائيات بطولة أوروبا 2016 قبل أن يخسر أمام فرنسا صاحبة الأرض 2-1 في دور 16. وقال أونيل للصحافيين اليوم الجمعة "هذه ليست المرة الأولى التي أوافق فيها على شيء ولا أوقع عليه لبعض الوقت لكني وقعت الآن وتم كل شيء وكذلك فعل روي وبقية أفراد الطاقم الفني ونحن سعداء بذلك حقا." والمهمة الأكبر أمام أونيل هي المساعدة على عودة أيرلندا لنهائيات كأس العالم بعد غياب استمر 16 عاما. وأضاف أونيل "رأيي الشخصي ولقد أثبتت على ما أعتقد صحته هو أن أفضل فرصة لأيرلندا للوصول لكأس العالم في روسيا ستكون معي أنا وروي كين. وأنا أريد إنجاز المهمة وقيادة الفريق للتأهل وسأسعى جاهدا للقيام بذلك." وبدأت أيرلندا مسيرتها في تصفيات كأس العالم بالتعادل 2-2 مع صربيا في وقت سابق من الشهر الجاري وستلتقي على أرضها مع جورجيا في السادس من أكتوبر تشرين الأول المقبل قبل أن تحل ضيفة على مولدوفا بعدها بثلاثة أيام.