قال محمود طاهر، رئيس النادي الأهلي المصري، إن إدارة ناديه تعتزم التقدم بشكوى رسمية للاتحاد الإفريقي لكرة القدم ضد الحكم الغامبي بكاري جاساما الذي أدار لقاء الإياب لنهائي دوري أبطال إفريقيا في الدار البيضاء الليلة الماضية بين فريقه والوداد المغربي. وقال طاهر في تصريح لموقع الأهلي الرسمي صباح الأحد: "الأهلي يملك أكثر من دافع لتقديم الشكوى، منها ما جرى في المباراة النهائية، والأخطاء الجسيمة والواضحة التي ارتكبها الحكم". وتابع: "سواء بقرارات خاطئة أو تعمد عدم احتساب الوقت الضائع بعدما امتلأ الملعب بدخان حجب الرؤية فتوقفت المباراة بضع دقائق ولم يضفها الحكم للوقت الضائع إلى جانب عدم اكتراثه بهذا الدخان الذي ملأ أرجاء الملعب وعدم الالتفات لشكوى لاعبي الأهلي من ذلك". وأضاف طاهر أن فريقه تعرض لهذا الظلم التحكيمي أكثر من مرة في مبارياته الإفريقية الأخيرة. واختتم رئيس الأهلي تصريحاته قائلا: "يضطر الأهلي للتقدم بهذه الشكوى مرفقا بها كافة المستندات والصور والفيديوهات التي تؤكد هذه الحقوق الضائعة للأهلي". وتوج الوداد بلقب دوري أبطال إفريقيا عقب الفوز على الأهلي إيابا 1-0 أمس وتعادل الفريقان ذهابا 1-1. وكان حسام البدري مدرب الأهلي انتقد أداء الحكم قائلا إنه كان السبب في خسارة فريقه.