طالب فؤاد أنور بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي بالإيعاز إلى لاعبي المنتخب بتعليمات تكتيكية مختلفة في مباراة أستراليا عن المباراتين السابقتين، وحذر في الوقت ذاته من إتاحة الفرصة للأستراليين بلعب الكرات العرضية كونها تمثل نقطة قوة لهم، بينما تشكل نقطة ضعف لدى اللاعبين السعوديين. وقال فؤاد أنور، أول لاعب سعودي يحرز هدفاً في تاريخ مشاركات الأخضر المونديالية، لـ"العربية.نت": نعرف أن خطة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ثابتة والتشكيلة التي يدخلها المباريات ثابتة كذلك، لكن المباراة القادمة صعبة للغاية وتحتاج تعليمات معينة مثل منع الأستراليين لعب الكرات العرضية، وهذا يستلزم تواجد لاعبي الأجنحة في المهام الدفاعية إلى جانب ظهيري الجنب، وإجبارهم على اللعب في العمق، لأن الأستراليين ليسوا جيدين في المواجهات الثنائية. وزاد اللاعب الذي واجه أستراليا في دورة الألعاب الأولمبية 1996: يجب أن نعترف بأن مستوانا ليس جيداً في المباريات الماضية، وحصلنا على النتيجة فقط، لكن من الناحية الأخرى لم يسبق للمنتخب السعودي تحقيق العلامة الكاملة في أول مباراتين حتى في وجود الأسماء التاريخية للأخضر، وهذا يجب أن يكون دافعاً للاعبين لتقديم المزيد. وأتبع: ستكون نقطة التعادل جيدة إذا كان اللاعبون سيفوزون في المباراة الثانية أمام الإمارات، ومن وجهة نظري فإن كل ما مر وقت المباراة ستكون الأمور إيجابية أكثر بالنسبة لنا، لأننا لا نحتاج تسجيل الكثير من الأهداف، فقط هدف واحد ربما يؤدي المهمة ويمنحنا النقاط الثلاث في هذه المواجهة الصعبة، ولهذا يجب علينا الحذر من تلقي أي هدف في الدقائق الأولى حتى يكتسب لاعبونا الثقة ويستطيعون التحكم برتم المباراة.