تراجع نيل لينون، المدرب الإيرلندي الشمالي، عن قبول العرض المقدم له من إدارة اتحاد جدة، معللاً قراره برغبته البقاء في بريطانيا لأسباب عائلية ورياضية، حيث يريد الاستمرار بالتواجد في كرة القدم البريطانية، رغم أنه بلا عمل منذ الصيف الماضي. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن لينون، أكد لمقربين منه أنه لا يريد الخروج من بريطانيا، وذلك بعد وصوله لمراحل متقدمة مع نادي بولتون الإنجليزي، بالإضافة إلى عدم رغبة عائلته بالانتقال إلى السعودية، مما جعله يعدل عن الموافقة المبدئية التي منحها مسؤولي النادي الأصفر في وقت سابق. ويحضر المدرب الإيرلندي الشمالي إلى جدة تنفيذاً للوعد الذي قطعه لمفاوض الاتحاد بزيارة المدينة واطلاعه على منشآت النادي والالتقاء بالمسؤولين، رغم تراجعه عن فكرة الرحيل إلى منطقة الخليج، وتحديداً بعدما وصله عرض بولتون الجاد قبل يومين. وفضّل لينون البقاء بلا عمل، منذ انتهاء علاقته بناديه السابق سيلتك الأسكوتلاندي في الصيف الماضي، دون قبول العروض الأجنبية التي تهافتت عليه من أندية الدوري الهندي، وبجانب اتحاد جدة كذلك. وبات النادي الغربي بلا مدرب منذ أواخر أغسطس الماضي وذلك عقب استقالة خالد القروني من تدريب الفريق جراء الهزيمة الآسيوية من العين الإماراتي في ربع نهائي دوري الأبطال، ولم تنجح الإدارة الصفراء بإقناع فيكتور بيتوركا، مدرب منتخب رومانيا، بترك وظيفته وحل مشكلة الشرط الجزائي الذي يربطه مع اتحاد كرة القدم ببلاده.