أعلن المدرب فيسنتي دل بوسكي اليوم الجمعة أنه سيترك منصب المدير الفني للمنتخب الإسباني بعد بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) بفرنسا. وقال دل بوسكي لصحيفة "آس" الإسبانية الرياضية اليوم، "لن أترك المنصب قبل يورو 2016 ولكنني لن أستمر فيه بعد هذه البطولة. هذا هو ما أعتزم القيام به". ولدى سؤاله عن الانتقادات التي تعرض لها بعد سقوط المنتخب الإسباني مبكراً في رحلة الدفاع عن لقبه العالمي ببطولة كأس العالم2014 بالبرازيل وكذلك بعد الهزيمة 1/2 أمام سلوفاكيا، أجاب دل بوسكي بأسلوبه المعتاد "أرى أن الانتقادات كانت مفهومة وبناءة". ونفى دل بوسكي أن يكون الوضع السياسي في كتالونيا له أثر على المنتخب الإسباني الفائز بلقب بطولتي كأس العالم 2010 وكأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2012)، وقال دل بوسكي "هذه التوترات الاجتماعية لم تؤثر على المنتخب الوطني بأي شكل. هذا الأمر لم يخترق صفوف الفريق". ولكنه اعترف بأن اعتزال كل من كارلوس بويول وتشافي هيرنانديز وتشابي ألونسو وديفيد فيا اللعب الدولي أضعف قوة الفريق، حيث قال إن "هؤلاء اللاعبين كانوا أبطالاً وكانوا لاعبين استثنائيين. ولكننا نحتاج الآن إلى التطلع للأمام. الحنين للماضي لن يشتت تركيزنا".