أكد محمد الحميداني، نائب رئيس الهلال، أنّ ما تم تداوله في المقطع المسجل لحديثه مع بعض الجماهير الهلالية في مقر النادي مساء أمس مجتزئ من سياقه وظهر بصورة تخالف محتوى الحديث الذي جمعه بالجماهير الهلالية الحاضرة في مقر النادي. وقال الحميداني في بيان بثه المركز الاعلامي بنادي الهلال إنه لم يقصد مطلقًا الاساءة لأي جهة في الوسط الرياضي بقدر حرصه على طمأنة الجماهير الحاضرة واطلاعهم على الخطوات التي اتخذت لضمان ظهور المباراة بشكل جيد جماهيريًا وتنظيميًا، وذلك من خلال التأكيد على منع أي محاولات قد تهدف لإفساد المباراة. وعبر الحميداني عن أسفه الشديد للعبارات التي ظهرت في المقطع المشار إليه وأنها لا تمثل أخلاقيته ولا تعبر عن شخصيته بقدر ماهي عدم توفيق في استخدام المفردات في حالةٍ من عدم السيطرة على الموقف وسط الحشود.. واختيار الألفاظ المناسبة للتعبير عن رفض أي محاولات لإفساد اللقاء واشغال الجماهير الهلالية عن دعم فريقها. وأبدى نائب الرئيس اعتذاره الشديد واستعداده التام لأي تبعات تلي ذلك كونه شخصيًا لا يقبل أن يصدر منه مثل ذلك تجاه أي شخص كان حتى لو وصل الأمر لأي عقوبة انضباطية يرى البعض أنه يستحقها، مكررًا أسفه الشديد ومؤكدًا في الوقت ذاته احترامه الجميع في الوسط الرياضي بمختلف أطيافهم وانتماءاتهم.