طالب نادي برشلونة الإسباني، المحروم من إجراء أي انتقال حتى يناير المقبل بسبب تعاقداته مع لاعبين قصّر، بتعزيز تشكيلته بلاعب إضافي بدلا من البرازيلي رافينيا الذي تعرض لإصابة قوية قبل أيام. وبعدما ذكرت الصحف الإسبانية ان برشلونة قدم طلبا للاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد الاسباني بهذا الشأن، معتمدا على اللوائح المحلية التي تسمح للاندية بضم بديل بحال اصابة احد اللاعبين لفترة تتعدى الخمسة اشهر، قال مدرب برشلونة لويس انريكي اليوم الثلاثاء في مؤتمر صحافي: "يبحث النادي دوما عن الخيار الافضل، لكن في النهاية ليس نحن من يقرر. ننتظر النتيجة". واجاب فيفا على سؤال لوكالة فرانس برس انه يدرس المسألة: "يمكننا التأكيد على انه تم الاتصال بنا من قبل النادي والاتحاد الاسباني. لا يزال السؤال في اطار التحليل ولا يمكننا الادلاء بتعليقات اضافية". وتعرض رافينيا لقطع في الرباط الصليبي لركبته اليمنى خلال مواجهة روما الايطالي (1-1)  في دوري ابطال اوروبا، لذا يتوقع ان يستبدله برشلونة بلاعب الوسط التركي اردا توران القادم من اتلتيكو مدريد والذي كان ينتظر انتهاء فترة عقوبة الفريق الكتالوني حتى رأس السنة كي يحمل الوانه. وتعرض لاعبو برشلونة، بطل اوروبا ومتصدر الدوري المحلي راهنا، الى اصابات متعددة عانى منها حارسه التشيلي كلاوديو برافو، البلجيكي توماس فرمايلن ورافينيا.