أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة مجددا عقب انتهاء اجتماعات لجنته التنفيذية في زيوريخ أن مونديال 2022 في قطر سيقام من 21 تشرين الثاني/نوفمبر إلى 19 كانون الأول/ديسمبر. وكان الفيفا أعلن في 19 آذار/مارس أن المباراة النهائية ستكون في 18 كانون الأول/ديسمبر المصادف مع العيد الوطني للإمارة الخليجية في ختام منافسات تستمر 28 يوما وأن المباراة الافتتاحية ستكون في 21 تشرين الثاني/نوفمبر. وقرر الفيفا نقل التنظيم إلى فصل الشتاء بسبب الحرارة المرتفعة صيفا في قطر حيث تصل إلى 50 درجة، بعد أشهر من الجدل خصوصا مع المسؤولين في البطولات الأوروبية. وتم اختيار قطر لتنظيم مونديال 2022 في 2 كانون الأول/ديسمبر 2010، ولا يزال هذا الاختيار يغذي الخلافات داخل الفيفا على خلفية فساد مفترض تعاني المنظمة الدولية من وطأته منذ أشهر.