يشهد دوري جميل السعودي تواجدا مكثفا للمدربين العرب الذين وصل عددهم إلى 6 مدربين ينشطون في قيادة أندية الرائد، الباطن، الخليج، الفتح، الوحدة، والقادسية الذي يتولى تدريبه الجزائري رياض بلخير بشكل مؤقت خلفاً للمستقيل حمد الدوسري. وكان الاتفاق سابع الأندية التي يقودها مدرب عربي، لكنه أقال مدربه جميل قاسم بعدما تعثر الفريق بالخسارة خلال الجولتين الماضيتين. وعاد التونسي جلال قادري إلى الدوري السعودي بعد مباراتين فقط من تولي البلجيكي باتريك دي وايلد مهمة تدريب الخليج هذا الموسم، وفي الجولات الخمس الماضية تعادل قادري مع الباطن وفاز على النصر قبل أن يخسر مرتين أمام الشباب والهلال والأهلي، جامعاً 4 نقاط حتى الآن. وفي الأحساء حضر البرتغالي ريكاردو سابينتو مسبوقاً بسمعة حسنة نظير النتائج التي حققها مع أندية بلاده، لكنه عجز عن الحصول على أي فوز مع الفتح، لتقرر إدارة أحمد الراشد إقالته بعد نهاية الجولة الرابعة وإعادة فتحي الجبال المدرب الذي قاد الفريق إلى أعظم إنجاز في تاريخه عندما حقق بطولتي الدوري وكأس السوبر السعودي 2013 قبل أن يرحل من تدريب الفريق نهاية موسم 2013-2014، وبعد عودته لا يزال الفتحاويون يبحثون عن فوزهم الأول بعدما تعادل مع الاتفاق والتعاون مقابل خسارة أمام الشباب. وفي المقابل، احتفظ عادل عبدالرحمن مدرب الباطن، وخير الدين مضوي مدرب الوحدة وناصيف البياوي مدرب الرائد بمناصبهم حتى نهاية الجولة السابعة، فالأول استطاع تحقيق 8 نقاط مع الفريق الصاعد إلى دوري جميل من انتصارين وتعادلين مقابل 3 هزائم أمام الهلال والاتفاق والوحدة، بينما حقق الثاني 9 نقاط جمعها من 3 انتصارات و4 خسائر من أندية الوحدة والاتحاد والفيصلي والنصر، أما البياوي فحقق مع الرائد 12 نقطة حتى الآن مقابل 3 خسائر أمام اتحاد جدة والتعاون والباطن. وبدأ الاتفاق الموسم مع مدربه جميل قاسم، ونجح الأخير بالحصول على 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل، مقابل 3 هزائم، لكن الهزيمة الأخيرة التي تعرض إليها أمام الرائد بهدفين لا رد لهما أنهت علاقته مع النادي الشرقي، وكلفت إدارة خالد الدبل المدرب الهولندي إلكو، مدرب فئة الأولمبي بقيادة الفريق حتى التعاقد مع مدرب آخر. وكان حمد الدوسري مدرب القادسية وسامي الجابر المدربان السعوديان الوحيدان في دوري جميل، لكن الأول استقال من منصبه وتم تعيين مساعده الجزائري رياض بلخير بعدما عجز عن تحقيق أي انتصار في الدوري، جامعاً 3 نقاط من ثلاثة تعادلات و4 خسائر كانت أمام النصر والهلال والأهلي والتعاون، أما الآخر فقاد فريقه إلى المركز الرابع في الدوري بعد بداية متعثرة.