قال تيبو كورتوا حارس مرمى تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إن المدرب أنطونيو كونتي يحظى بدعم كامل من لاعبي الفريق وسيتلقى مساعدتهم لتجنب نفس مصير المدرب السابق جوزيه مورينيو منذ عامين.  وأنهى تشيلسي سلسلة من ثلاث مباريات دون فوز في الدوري بالتفوق على واتفورد في الجولة الماضية ورغم ذلك ثارت تكهنات حول مستقبل كونتي بداعي عدم شعور اللاعبين بالسعادة بسبب طريقة تدريباته.  وقارن كورتوا الموقف الحالي بما حدث مع مورينيو الذي قاد تشيلسي لإحراز لقب الدوري في موسم 2014-2015 لكنه أقيل في الموسم التالي بسبب سلسلة من النتائج السيئة.  وقال كورتوا لصحيفة ستاندارد سبورت: "نحن مستعدون للقتال من أجل المدرب".  وأضاف الحارس البلجيكي: "أتذكر ما حدث منذ عامين تحت قيادة جوزيه مورينيو وبدء إطلاق أحاديث وقصص عما يحدث في غرفة اللاعبين دون معرفة ما يحدث حقا".  وتابع: "نحن سعداء بإظهار رغبتنا في القتال. كنا نعلم جميعا ما كان سيحدث (بإثارة المزيد من الجدل حول مستقبل كونتي) إذا خسرنا أمام واتفورد".  ويحتل تشيلسي المركز الرابع وسيواجه إيفرتون في كأس رابطة الأندية غدا الأربعاء قبل اللعب في ضيافة بورنموث صاحب المركز 19 يوم السبت المقبل.