استعاد المهاجم الأوروغوياني الدولي لويس سواريز ذاكرة التهديف وهز الشباك بعد صيام عن التهديف لأكثر من شهر كامل وأحرز هدفين ليقود فريقه برشلونة إلى فوز ثمين 3-0 على مضيفه ليجانيس السبت، في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني. على استاد "بوتاركي" بالعاصمة مدريد، لقن برشلونة مضيفه ليجانيس درسا قاسيا وألحق به هزيمة ثقيلة حيث تغلب عليه بثلاثية نظيفة ليواصل برشلونة انطلاقته الرائعة في الموسم الحالي ويحقق الانتصار الحادي عشر من 12 مباراة خاضها بالمسابقة حتى الآن. ورفع برشلونة رصيده في الصدارة إلى 34 نقطة موسعا الفارق مع فالنسيا صاحب المركز الثاني إلى 7 نقاط. وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله سواريز في الدقيقة 28 ثم أحرز اللاعب نفسه الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 60 ليرفع رصيده إلى خمسة أهداف في المسابقة هذا الموسم. وأحرز البرازيلي باولينيو الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 90.