يعيش لاعب ميلان الايطالي ماريو بالوتيلي حالة من التخبط الواضح على الصعيدين النفسي والفني, وذلك عقب ظهوره كـ"الشبح" خلال مباريات "الروسونيرو" الأخيرة في الدوري الإيطالي والتي خسر فيها الميلان مباراتين أمام بارما وفيورنتينا، بالاضافة إلى التعادل مع "نسور العاصمة" لاتسيو. وظهرت أزمة بالوتيلي الأخيرة بعد الانتقادات الكبيرة التي طالت مظهره العام، وأعقبها اجتماع ثلاثي بين وكيل أعمال اللاعب مينو رايولا، ونائب رئيس الميلان أدريانو غالياني، وبالوتيلي نفسه، واتفقوا على ألا يلبس اللاعب صاحب الأصول الغانية الأقراط مرة أخرى، وأن يقوم بتغيير قصة شعره "لا كريستا" وهو ما استجاب له اللاعب الايطالي على الفور. وتتزامن أزمة اللاعب صاحب الـ 23 عاما مع حصوله المستمر على البطاقات الملونة خلال مباريات الفريق اللومباردي- الذي طالب اللاعب مرات عدة بالهدوء، وحذره من صنع مشاكل مع الحكام، لكن اللاعب لم يستجب لذلك, واستمر بالوتيلي في ادعاء السقوط داخل منطقة جزاء الخصم والتركيز على التشاجر مع اللاعبين والحكام في كل مباراة. تحصل بالو- الذي سدد تسديدة واحدة فقط على المرمى في آخر 3 مباريات في الدوري بعد 13 تسديدة في 4 مباريات قبل ذلك- على بطاقة ملونة على الأقل خلال مباريات الفريق اللومباردي الاخيرة. ونشرت صحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت" الايطالية إحصائية مثيرة للاعب تفيد بأنه سجل أهدافا بنفس عدد البطاقات الملونة التي أخذها, اذ تحصل  ماريو على 75 بطاقة ملونة طوال مسيرته الكروية مع انتر ميلان, ومانشستر سيتي، وأخيرا اي سي ميلان, ومنها 6 كروت حمراء, فيما سجل اللاعب "المشاكس" 75 هدفا, بالاضافة إلى 12 هدفا مع المنتخب الايطالي تحصل فيها على 10 انذارات وطرد وحيد.