سيتذكر جونجو شيلفي دائما هذا اليوم عندما اختير ضمن تشكيلة انجلترا التي ستواجه سان مارينو وسويسرا في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 بعد أن قاد ناديه سوانزي سيتي للفوز 2-1 على مانشستر يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز اليوم الأحد.  وجاءت المباراة الدولية الوحيدة للاعب الوسط القوي حتى الان ضد سان مارينو قبل عامين.  كما عاد لوك شو الظهير الأيسر لمانشستر يونايتد إلى تشكيلة انجلترا بعدما كانت مباراته الأخيرة ضد اسكتلندا في نوفمبر 2014 حين فاز المنتخب الانجليزي 3-1.  واللاعب الوحيد في التشكيلة الذي لم يخض أي مباراة دولية هو توم هيتون حارس مرمى بيرنلي.  وقال روي هودجسون مدرب انجلترا في بيان "جونجو شيلفي سيحصل على فرصة أخرى لأنه كان رائعا منذ بداية الموسم."  وأضاف "تظهر أحدث تشكيلة أننا نعمل مع عدد جيد من اللاعبين بهدف أن يصبحوا أساسيين وأن يلعبوا في بطولة اوروبا 2016."  وتلتقي انجلترا مع سان مارينو خارج ملعبها في الخامس من سبتمبر قبل أن تواجه اسكتلندا باستاد ويمبلي بعد ثلاثة أيام أخرى.  وفازت انجلترا بكل مبارياتها الست في التصفيات حتى الان وحصولها على أربع نقاط من المباراتين القادمتين سيضمن لها المركزين الأول أو الثاني في المجموعة الخامسة والتأهل مباشرة للنهائيات المقررة العام القادم في فرنسا.  وواحد من اللاعبين الذين ينتظرون مواجهة لاعبي سان مارينو الهواة هو وين روني. وأحرز مهاجم مانشستر يونايتد 48 هدفا دوليا ويحتاج لهدف واحد للتساوي مع بوبي تشارلتون في صدارة هدافي المنتخب الانجليزي عبر العصور.