قدم حارس المرمى القادم من كوستاريكا كيلور نافاس أداء لافتا مرة أخرى خلال فوز فريقه ريال مدريد الكبير 5-صفر على ضيفه ريال بيتيس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم الليلة الماضية ما قد يدفع بعض مشجعي أغنى أندية العالم إلى التساؤل عن جدوى سعي الفريق للتعاقد مع ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي حسبما يتردد. وحسب تقارير إعلامية إسبانية وبريطانية فإن ريال مدريد يقترب من التعاقد مع دي خيا حارس إسبانيا المخضرم مقابل نحو 40 مليون جنيه إسترليني (44.71 مليون دولار) قبل إغلاق باب الانتقالات الصيفية الحالية. وإذا ما تمت الصفقة فإنها ستضع نافاس الذي انضم لريال مدريد قادما من ليفانتي مقابل نحو عشرة ملايين يورو بعد تألقه في نهائيات كأس العالم 2014 في وضع صعب. وساعد تألق نافاس (28 عاما) في كأس العالم على وصول منتخب بلاده إلى دور الثمانية على عكس كل التوقعات.  وأمام ريال بيتيس أظهر الحارس قدراته من جديد عندما نجح في اقتناص الكرة من بين قدمي المهاجم روبن كاسترو منقذا شباكه من هدف شبه مؤكد قبل أن ينقذ ركلة جزاء نفذها نفس اللاعب.  ورفض مدرب ريال مدريد الجديد رفائيل بنيتز أكثر من مرة تأكيد أو نفي سعي فريقه للتعاقد مع دي خيا.  وردا على سؤال بعد فوز الأمس قال المدرب بنيتز (55 عاما) الذي تولى المهمة خلفا لكارلو انشيلوتي "أنا سعيد بحراس المرمى الثلاثة في الفريق وأريد الاستمتاع بالفوز الكبير.. أنا أعمل مع اللاعبين الموجودين في الفريق وأنا سعيد جدا بذلك.  وأشاد ايميليو بوتراخينيو اللاعب السابق والمسؤول الحالي في النادي الملكي بأداء نافاس أيضا عندما قال "كان رائعا. كان كنمر في رد فعله."  وأضاف بوتراخينيو "أنا سعيد جدا به والمشجعون أيضا. لقد أسهم كثيرا في المباراة وكان له تأثير على النتيجة بتألقه اللافت وهو أمر في غابة الأهمية.. نحن لا نتكلم عن لاعبين في فرق أخرى. نحن سعداء بفريقنا."