ضرب النصر موعداً مع غريمه التقليدي الهلال في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي بعد فوزه على ضيفه الوحدة 1-صفر على ستاد الملك فهد الدولي في ختام الدور ثمن النهائي للمسابقة. وسجل هدف النصر الوحيد مهاجمه محمد السهلاوي عند الدقيقة "39". وكاد الوحدة أن يفاجئ أصحاب الأرض بهدفٍ مبكر حينما تلقى مدافعه يحيى المسلم تمريرة من زميله مختار فلاتة الذي وضعه أمام المرمى الخالي إلا أنه سددها خارج الخشبات الثلاث. وسنحت فرصة ثمينة للنصر للاعبه خالد الغامدي الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله أحمد الفريدي ليواجه المرمى ويسدد الكرة فوق العارضة الوحداوية. وعند الدقيقة 39 تمكن مهاجم النصر محمد السهلاوي من تسجيل هدف السبق لفريقه بعد تلقيه تمريرة من زميله حسين عبدالغني ليروض الكرة ويضعها في شباك الحارس أحمد الغامدي. وواصل النصر هجومه وكاد لاعبه ربيع سفياني أن يعزز تقدم فريقه بعد تلقيه تمريرة من حسين عبدالغني إلا أنه سدد الكرة فوق العارضة الوحداوية. وفي الشوط الثاني حاول الوحدة العودة من جديد وكان قريباً من ذلك بعدما سنحت فرصة خطيرة للاعبه عبدالاله المالكي الذي تلقى تمريرة أمام المرمى من زميله الاوروغوياني أدولف لينا ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس حسين شيعان الذي أبعدها بصعوبة. وواصل الوحدة هجومه وأهدر مدافعه السوري جهاد الباعور هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية مميزة من ليما الذي وضعه أمام المرمى إلا أنه حول الكرة برأسه خارج الخشبات الثلاث. واستعاد النصر سيطرته في العشرين دقيقة الأخيرة وكاد مهاجمه البديل حسن الراهب أن يضيف الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة من زميله أحمد الفريدي إلا أنها استقرت في أحضان الحارس أحمد الغامدي.  وفي الوقت بدل الضائع سنحت فرصة ثمينة للكرواتي توماسوف الذي تلقى تمريرة من زميله أحمد الفريدي وانفرد بالمرمى وسدد الكرة إلا أنها أصابت العارضة. وسيواجه النصر في الدور نصف النهائي غريمه التقليدي الهلال الذي فاز أمس على جاره الشباب 2-صفر.