حقق العداء السعودي يوسف مسرحي الميدالية الفضية في سباق 400 م حر بزمن 45.14 ثانية ضمن منافسات البطولة الآسيوية الـ 20 التي تحتضن منافساتها مدينة يووهان بالصين. فيما انتزع العداء القطري عبدالله هارون ذهبية السباق بزمن 44.68 ثانية وحل الياباني ساو تو كنتورا ثالثاً بزمن 46.09 ثانية. من جانبه أكد العداء يوسف مسرحي أنه أدى سباقا جيدا لكنه أخطأ في المائة الثالثة عندما سرع رتم السباق ليخسر في الأمتار الأخيرة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن العداء يكسب ويخسر لكن تظل هذه الخسارة درسا لن ينساه مشدداً على أنه ومدربه سيبذلون قصارى جهدهم للعودة والتربع على منصات التتويج. وبارك مسرحي للبطل القطري على تحقيقه لذهبية السباق وقال: "أبارك للبطل عبدالله هارون على هذا المستوى المميز وهو يستحق".