قررت إدارة ملعب الخامس من يوليو بالعاصمة الجزائرية غلق الملعب مؤقتا لحين الانتهاء من التحقيق في وفاة اثنين من مشجعي اتحاد الجزائر إثر انهيار السلم المؤدي للمدرج رقم 13 في الملعب خلال احتفالهما بفوز فريقهما على جاره مولودية الجزائر 1-صفر أمس السبت في المرحلة الخامسة من الدوري الجزائري لكرة القدم. وأعلن يوسف قارة مدير الملعب، في تصريح للإذاعة الجزائرية اليوم الأحد، عن غلق الملعب لحين الانتهاء من التحقيقات. وكان ملعب الخامس يوليو، الذي يعتبر الأكبر في الجزائر، خضع لعمليات تحديث متتالية في السنوات الأخيرة مما كلف الحكومة نحو 100 مليون يورو.