يمثل لقاء ديربي مدينة مانشستر الذي سيجمع مانشستر سيتي وضيفه يونايتد ضمن مباريات المرحلة الخامسة من الدوري الإنجليزي، أهمية خاصة للمدير الفني لليونايتد ديفيد مويس، الذي سيكون على موعد مع الثأر من نظيره في السيتي مانويل بيليغريني. وسيكون الثأر لمويس من بيليغريني كون الأخير تسبب في العام 2005، في إخراج فريق إيفرتون الذي كان يتولى مويس تدريبه من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عندما كان بيليغريني مدربا لفياريال الإسباني. والتقى مويس وبيليغريني مرة واحدة في دوري الأبطال، عندها تعادل إيفرتون وفياريال سلبيا في الذهاب، قبل أن يحقق الفريق الإسباني الفوز بهدف يتيم، ويقصي الفريق الإنجليزي من البطولة الأوروبية. وسيعمل مويس على ضرب عصفورين بحجر واحد، يتمثل الأول في تحقيق الفوز لفريقه والابتعاد عن غريمه في سلم الترتيب، في حين سيكون الثاني شخصيا بالنسبة له. وستكون مباراة الديربي الظهور الأول لكلا المدربين اللذين جاءا على رأس الإدارة الفنية للفريقين مع بداية الموسم الحالي، في الوقت الذي يدخل فيه الفريقان المباراة بنفس الرصيد ولكل منهما (7) نقاط في المركزين الرابع والخامس على التوالي بأفضلية الأهداف لمانشستر سيتي. في غضون ذلك، طالب المدير الفني لمانشستر يونايتد من مهاجمه المتألق واين روني بضرورة تسجيل هدفين في مرمى مانشستر سيتي. وقال مويس إن روني أظهر بشكل واضح جديته في ما يستطيع فعله على أرض الملعب، موضحاً أن روني لو تمكن من تسجيل هدفين سيكون ذلك خطوة كبيرة للأمام. وأكد أن مباراة الديربي لها أهمية خاصة لجماهير مانشستر يونايتد، لكنه أشار إلى أن أهميتها ليس لها دور في الوقت الراهن في السباق نحو التتويج باللقب المحلي.