وصل الإحباط بمدرب الإمارات مهدي علي من غياب المشجعين عن مباراة ودية خسرها فريقه برباعية نظيفة في أبوظبي أمام أوزبكستان اليوم الثلاثاء لحد القول إنه يتمنى ألا يخوض أي مباراة في بلده. كما طالت انتقادات مهدي علي الذي يستعد بفريقه للدفاع عن لقب كأس الخليج لكرة القدم في السعودية الشهر المقبل مستوى الدوري المحلي، وقال إنه أقل من مستوى المنتخب الوطني. وتلقت شباك الإمارات هدفين في كل شوط لتسحقها أوزبكستان في ملعب محمد بن زايد قبل شهر واحد من بدء مشوار الدفاع عن اللقب الخليجي. وتستعد الإمارات أيضا لخوض نهائيات كأس آسيا في أستراليا في يناير القادم. وقال مهدي بعدما خاض فريقه المباراة الودية الثانية على التوالي أمام عدد قليل جدا من المشجعين بعد التعادل مع أستراليا من دون أهداف يوم الجمعة الماضي "لا أتمنى أن ألعب أي مباراة في الإمارات.. شيء محزن لأقصى درجة.. لأن في مباراة أستراليا تلاقي جمهور أستراليا أكثر من جمهور الإمارات ولما تشوف اليوم ولا واحد موجود من الجمهور."  وأضاف في مؤتمر صحافي بعدما مني فريقه بالهزيمة بعد أربعة تعادلات متتالية في مباريات ودية "اللاعب لازم يكون له دافع. اليوم اللاعب يشعر كأنه غريب في أرضه."  لكن علي الذي قاد الإمارات للقب الخليجي في البحرين في مطلع 2013 بعد نتائج رائعة مع فرق الناشئين والشباب استلهم بعض الأمل من الهزيمة التي اعتبرها فرصة للتعلم في مباراة تجريبية. وقال حين سئل إن كان يشعر بالقلق على مستوى الفريق قبل كأس الخليج التي ستقام في الرياض بين 13 و26 نوفمبر "بالعكس لست قلقا.. الحمد لله أن هذه الأخطاء حصلت في مباراة ودية.. إنها مباراة تجريبية.. أجرب لاعبين أعطيهم فرصة لأرى من الجاهز ليلعب بعد ذلك في مباريات رسمية." وتابع "لدينا أسبوعان قبل كأس الخليج، وسيكون فيهما الإعداد الفعلي للفريق قبل كأس الخليج، والخسارة تعطيك دافعاً أكبر كي تبذل جهدا أكبر في المستقبل." وقال المدرب الإماراتي إن انشغال لاعبيه بالجولة التالية من الدوري الإماراتي في نهاية هذا الأسبوع أثر على تركيزهم مع المنتخب. وأضاف "اللاعبون سيخوضون مباريات في الدوري بعد ثلاثة أو أربعة أيام وعليهم قدر كبير من الضغط من أنديتهم. "مستوى الدوري لا يرقى لمستوى المنتخب الوطني.. المستوى في المنتخب عال ولا يمكن في ثلاثة أيام أن تصل للمستوى الذي تريده ولا يمكن أن تضغط على اللاعب بالأحمال التدريبية في ثلاثة أيام".