وصف ماريو بالوتيلي الفترة التي قضاها مع ليفربول بانها "أكبر خطأ في حياتي" بعدما سجل هدفين في مباراته الأولى بدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم مع نيس يوم الاحد.      وساعد بالوتيلي (26 عاما) لاعب انتر ومانشستر سيتي السابق نيس على الفوز 3-2 على اولمبيك مرسيليا ليرتقي فريقه الى المركز الثاني في الترتيب بفارق الأهداف خلف موناكو المتصدر. وكان بالوتيلي سجل هدفا واحدا فقط في 16 مباراة خاضها في الدوري الانجليزي الممتاز في أول مواسمه مع ليفربول وعاد الى ميلان على سبيل الإعارة الموسم الماضي الذي طاردته خلاله الاصابات. وأبلغ بالوتيلي الصحفيين في فرنسا "انتقلت الى ليفربول في (2014) كان أكبر خطأ في حياتي. بعيدا عن الجماهير التي كانت رائعة معي إضافة الى اللاعبين الذين ارتبط معهم بعلاقات طيبة لم أحب النادي." وتابع "لعبت تحت قيادة مدربين اثنين هما برندان رودجرز ويورجن كلوب. شخصيا لم يتركا انطباعا جيدا معي ولم استطع التعامل معهما." ويعتقد بالوتيلي الذي فاز بدوري الابطال وثلاثة ألقاب للدوري الايطالي مع انتر وحصل على لقب الدوري الانجليزي مع سيتي انه لا يزال يملك فرصة للفوز بالكرة الذهبية. وتابع "بالطبع لم تنته الفرصة بعد ... يمكنني الفوز بها خلال العامين أو الثلاثة القادمة عبر التدريب بقوة."