انضم البرازيلي غوستافو دوس سانتوس مهاجم فريق وداد فاس المغربي إلى لائحة اللاعبين الذين أهدروا أغرب وأسهل الفرص في ملاعب كرة القدم، بعدما أخفق في التسجيل وهو على بعد أمتار قليلة من المرمى الفارغ من حارس فريق الرجاء البيضاوي. ووجد دوس سانتوس نفسه وجهاً لوجه مع شباك الرجاء بعد خطأ فادح من حارس المرمى خالد العسكري الذي فشل في الامساك بالكرة أمام المرمى، لتتهيأ الكرة للاعب البرازيلي، لكن الأخير صوبها برعونة مفوتاً على فريقه فرصة التسجيل. وأصيبت جماهير وداد فاس بخيبة أمل شديدة وعبرت عن استيائها الشديد من إهدار دوس سانتوس للفرصة السهلة، ووصفته باللاعب الاعمى، خصوصاً  بعدما انتهت المباراة بخسارة الفريق بهدف نظيف، ليواصل عروضه المخيبة واحتلاله المركز الأخير في الدوري المغربي.