قبل 24 نوفمبر 2011، لم يكن سالم الدوسري لاعباً أساسياً في قائمة الهلال، وكانت جماهير النادي العاصمي تضع آمالها في اللاعبين حوله، أما هو فهو لاعب للمستقبل، حتى جاءت الدقيقة 72 من مباراة الهلال والنصر في الدور الأول من ذات الموسم، وحينها اختلف كل شيء. يعترف سالم في حديثه لـ"العربية.نت" أنه وضع نصب عينيه الحصول على نجومية المباراة، قبل بدايتها وهو يشاهد الجزء الأكبر منها على مقاعد البدلاً، وفي مشاركته الأولى على الإطلاق، ويقول:" كنت لاعباً شاباً وطموحي أن أخدم الأزرق، ولطالما كنت أتمنى المشاركة في تلك المباراة، وحينها كنت أفكر بأني سأكون من نجوم الديربي". وبعد 12 دقيقة من دخوله إلى أرض الملعب في مباراته الأولى خطف الكرة من عمر هوساوي، مدافع النصر، وتقدم حتى وضعها بطريقة فنيّة رائعة على يمين خالد راضي، ويسترجع سالم تلك اللحظة:" ما كنت أتمناه حدث فعلاً بالنسبة لي، أن أسجل هدفاً في الديربي، ولم يكن ذلك ليحدث لولا توفق الله والقوة والعزيمة والإصرار على تقديم أداءً متميزاً يسعد زملائي وجماهير الأزرق". وبعد مجموعة من مباريات الديربي التي خاضها، يقول اللاعب الدولي:" تلك هي أجمل مباراة لي أمام النصر، ربما لأنني أحرزت فيها هدفاً".