وضع الجزيرة حدا لنتائج المهتزة في بطولة الدوري الإماراتي لكرة القدم، بعدما حقق فوزا بشق الأنفس 3 - 2 على مضيفه حتا يوم الخميس في افتتاح المرحلة السادسة للبطولة. وارتفع رصيد الجزيرة إلى ثماني نقاط في المركز الخامس مؤقتا، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد حتا، الذي تكبد خسارته الخامسة في المسابقة هذا الموسم، عند ثلاث نقاط في المركز الحادي عشر (قبل الأخير) مؤقتا. وبادر خلفان مبارك الشامسي بالتسجيل للجزيرة في الدقيقة 28، قبل أن يرد حتا بهدفين حملا توقيع ماهر جاسم وفيرناندو غابرييل في الدقيقتين 32 و46. وأدرك أحمد الهاشمي التعادل للجزيرة في الدقيقة 52، قبل أن يحرز رومارينيو هدف الفوز للجزيرة في الدقيقة 68. ويأتي هذا الفوز، ليرفع نسبيا من معنويات جماهير الجزيرة التي شعرت بالإحباط من البداية المخيبة للفريق هذا الموسم، خاصة بعدما حصد الفريق نقطتين فقط في المراحل الأربع الماضية قبل مواجهة حتا اليوم.