اعتبر الأرجنتيني رشيد غارسيا، اللاعب السابق والمحلل الرياضي ، ان اختيار دانيال باساريلا مدرباً للمنتخب السعودي يعتبر قراراً غير مناسب كونه ابتعد عن مجال التدريب لمدة طويلة. وقال غارسيا في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" الاتفاق بين الطرفين بات وشيكاً، واعتقد أن رد باساريلا سيصل الاتحاد السعودي خلال الساعات المقبلة، أو صباح الغد على أبعد تقدير" وحول اختيار باساريلا، مدرب منتخب الأرجنتين في كأس العالم 1998، أجاب غارسيا:" من وجهة نظري الشخصية فإن باساريلا يعتبر خياراً غير مناسب للمنتخب السعودي كونه ابتعد عن التدريب منذ العام 2007، أما سابيلا فهو الخيار الأفضل بالنسبة لي كونه لم ترك التدريب إلا منذ فترة قريبة". وأشارت صحف ومواقع أرجنتينية إلى اقتراب باساريلا، بطل كأس العالم 1978 مع بلاده من تدريب المنتخب السعودي خلال استحقاقات الأخضر المقبلة.