كشف مدافع برشلونة الإسباني ومنتخب البرازيل لكرة القدم داني الفيش أمس الثلاثاء، أن المدرب الحالي لبايرن ميونيخ الألماني، الإسباني جوزيب غوارديولا كان يرغب في تدريب السيليساو قبل مونديال 2014 بيد أنه اصطدم برفض المسؤولين عن الكرة البرازيلية. وأكد الفيش الذي لعب بإشراف غوارديولا في النادي الكتالوني، في حديث صحافي نشر الثلاثاء: "بالإمكان اتهامي بكثرة الكلام، ولكنني لا أقول أكاذيب، قبل كأس العالم بيب كان يرغب في تدريب المنتخب البرازيلي و"المسؤولون عن كرة القدم" لم يرغبوا في ذلك". وأضاف الفيش: "بيب قال إنه يود أن يجعل منا أبطالا للعالم وإنه كانت لديه استراتيجية للقيام بذلك، ولكنهم لم يرغبوا في ذلك"، واصفاً غوارديولا بـ"أفضل مدرب في العالم، وأفضل إداري رياضي، وشخص قام بثورة في كرة القدم وفي فريق برشلونة". وتابع الفيش الذي حقق الثلاثية مع الفريق الكتالوني: "كانت لدينا إمكانية التعاقد مع هذا الشخص حتى دون دفع الكثير من الأموال، ولو كانت المشكلة نقدية، لم يكن يرغب في تقاضي المال إلا في حال حقق النتائج المرجوة من قبل الشعب البرازيلي، وإذا تركت فرصة مثل هذه، فلأنه لا يهمك المنتخب البرازيلي". وتردد اسم غوارديولا كمرشح لقيادة المنتخب البرازيلي عقب إقالة مانو مينيزيس في نوفمبر 2012، بيد أن رئيس الاتحاد البرازيلي وقتها جوزيه ماريا مارين، أحد المسؤولين الـ7 للفيفا الذين تم اعتقالهم في 27 مايو الماضي في زيوريخ بتهمة الفساد داخل الهيئة العالمية للعبة، أوضح أنه كان من "الصعب" أن يكون المدرب الجديد للبرازيل أجنبيا.