جدد الاتحاد السعودي لكرة القدم، الثقة في لوبيز كارو، مدرب المنتخب الأول، بعدما راجت أنباء عن تنحية الإسباني وجلب مدرب بديل، فيما تم الاطلاع على سلامة جميع قرارات لجنة الاحتراف التي اتخذت الفترة الماضية، بينما اتخذ أعضاء المجلس المزيد من القرارات مساء الأحد في العاصمة السعودية الرياض. ومن ضمن القرارات، تم تكليف عبد الرزاق أبو داود، مشرفاً عاماً على المنتخبات الوطنية، مع تشكيل فريق عمل برئاسة أبو داود وعضوية نعيم البكر وعضو ثالث، لتوثيق بطولات الأندية السعودية. وقرر الاتحاد صرف مستحقات المدربين والإداريين العاملين في حقل المنتخبات، البالغة مليونين ونصف على فترة استحقاق تبلغ ثمانية أشهر، وسط تخويل اللجنة المالية بمناقشة جميع اللجان لإعداد البرامج والميزانية. وتم تخصيص مبلغ ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال، لدوري الشباب والناشئين وفق معايير محددة، من أهمها وجود مدارس كرة قدم للفئات السنية، فضلا عن تعديل النظام الأساسي وتشكيل لجنة من أبو داود وبخاري السقا والمعيبد والقريني لمراجعة التعديلات ودراستها وإحالتها لشركة قانونية لوضع إطار قانوني للنظام الأساسي لرفعه للاتحاد الدولي لكرة القدم.