حجز الهلال السعودي رسمياً مقعده في نهائي دوري أبطال آسيا عقب تعادله أمام مضيفه بيرسبوليس 2-2 على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في العاصمة العمانية مسقط، في إياب الدور نصف النهائي للمسابقة. ونجح الهلال بالوصول إلى المباراة النهائية بدون خسارة، حيث أنه الفريق الوحيد في هذه النسخة الذي لم يتلقى أي خسارة حتى الآن. واستفاد الهلال من فوزه الكبير برباعية نظيفة،  في لقاء الذهاب الذي احتضنه ستاد محمد بن زايد بالعاصمة الاماراتية أبوظبي يوم 7 اكتوبر الماضي. وينتظر الهلال في المباراة النهائية الفائز من مواجهة أراوا ريدز الياباني وشانغهاي سيبج الصيني التي ستقام غداً. وبدأ المضيف المباراة بهجوم مبكر بحثاً عن تقليص فارق مواجهة الذهاب وتمكن مهاجمه النيجيري قودوين منشاه من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 16 بعدما حول عرضية زميله فهيد أميري برأسه في شباك الهلال. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 30 حينما نجح مهاجمه السوري عمر خريبين بتسجيل التعادل عن طريق ركلة جزاء تسبب بها زميله سلمان الفرج. وفي الشوط الثاني تمكن النيجيري منشاه مهاجم بيرسبوليس الإيراني من تسجيل الهدف الثاني لفريقه بعدما أكمل تمريرة زميله علي بور بقدمه في شباك الحارس عبدالله المعيوف. وعند الدقيقة 76 رفض السوري عمر خريبين أن يتلقى فريقه الهلال الخسارة الأولى في دوري أبطال آسيا هذا الموسم بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله سالم الدوسري وسدد الكرة قوية في شباك الحارس الإيراني.