رفع دورتموند الألماني راية التحدي باكراً، وكتب عبر حسابه على موقع "تويتر" تغريدة سأل فيها ريال مدريد الإسباني إذا ما كان يعاني أمام الفرق ذات اللون الأصفر، قبل أيام من مواجهتهما الهامة في ثاني جولات دوري أبطال أوروبا. وكتب حساب دورتموند، المشهور بأنه أحد أكثر حسابات الأندية تفاعلاً مع الأحداث الرياضية، تغريدة موجهة لحساب ريال مدريد: هل صحيح أنكم تعانون أمام الفرق ذات اللون الأصفر؟! في إشارة إلى تعادل ريال مدريد أمام فياريال ولاس بالاماس الإسبانيين في الدوري المحلي، وكلاهما يرتدي قمصاناً صفراء.




صورة التغريدة التي أرسلها حساب دورتموند الرسمي إلى نظيره في ريال مدريد


والتقى الفريقان 6 مرات خلال النسخ الأخيرة في دوري أبطال أوروبا، كانت الأولى والثانية في دور المجموعات لنسخة 2012-2013، وحينها فاز دورتموند مرة وتعادل أخرى، فيما سجل روبيرت ليفاندوفيسكي 4 أهداف تاريخية في شباك ريال مدريد خلال مباراة ذهاب نصف النهائي التي انتهت 4-1 للأصفر، بينما فاز ريال مدريد 2-0 في الإياب ليتأهل دورتموند إلى النهائي لملاقاة بايرن ميونخ. وفي نسخة 2014 التي فاز بها الريال، تغلب الأبيض على خصمه الألماني 3-0 ذهاباً، وفاز الأخير بهدفي ماركو رويس إيابا.