كشف النجم الايطالي المخضرم اليساندرو دل بييرو أنه رفض الانتقال إلى ليفربول الإنكليزي مطلع الموسم الحالي بسبب مجزرة هيسل التي وقعت عام 1985.وفاجأ دل بييرو (37 عاما) الجميع بانتقاله من يوفنتوس، حيث أمضى 19 عاما، إلى سيدني الأسترالي.وتردد أن ليفربول قدم عرضا متأخرا إلى دل بييرو، بعد بحث المدرب الأيرلندي الشمالي براندن رودغرز عن بديل لاندي كارول المعار إلى وست هام، وهو ما نفاه النادي.لكن نجم المنتخب الإيطالي السابق أصر على أنه حصل على فرصة الانتقال إلى الفريق الأحمر، بيد أنه شعر بعدم القدرة على الانتقال إلى ملعب انفيلد احتراما للضحايا الـ39 لفريق يوفنتوس، الذين فارقوا الحياة في مباراة عاصفة بين ليفربول ويوفنتوس في نهائي كأس أبطال أوروبا 1985 على ملعب هيسل في مدينة بروكسل البلجيكية.وقال "بينتوريكيو" لصحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية: "لماذا قلت لا لليفربول؟ كانت المفاوضات مع سيدني متقدمة ثم فكرت بما حصل في هيسل. تمكن ليفربول ويوفنتوس من إعادة بناء علاقتهما، لكن يصعب محو ذكرى المأساة بالنسبة لكثيرين".وأضاف دل بييرو أنه حصل على عدة عروض من "الولايات المتحدة والبرازيل وتايلاند وقطر وإسبانيا وإنكلترا والصين واليابان، لكني لم أبحث عن العرض المادي الأفضل، كما أني أحرزت كل شيء كلاعب. لم أكن بحاجة للعب في دوري الأبطال مجددا".وعلى رغم تركه السيدة العجوز بعد مسيرة حافلة إلا أن دل بييرو كان ممتنا للطريقة التي ودعه فيها جمهور الفريق الأبيض والأسود.