في الخامس والعشرين من يوليو 2015 كانت قرعة التصفيات في سان بطرسبورغ الروسية، لكن بعيداً عن الأجواء الرئاسية فإن ملعباً ترابياً شهد ركل أول كرة في التصفيات قبل ذلك في الثاني عشر من مارس، وسجل فيه دو كارمو من تيمور الشرقية أول الأهداف في مرمى منغوليا، والآن في الحادي عشر من نوفمبر ألفين وسبعة عشر، جاء آخر الأهداف من كريس مارتن لاعب بيرو. زيمبابوي وإندونيسيا حرما من المشاركة في التصفيات، فيما حضر لأول مرة منتخبات بوتان وجنوب السودان وجبل طارق وكوسوفو، وخلال عامين وثمانية أشهر من ملاحقة الحلم المونديالي فإن ثماني مئة وإحدى وسبعين مباراة لعبت وكان طريق أستراليا الأطول بخوضها لاثنتين وعشرين مباراة قبل التأهل ونجح سبعة من حاملي اللقب بالوصول ووحدها إيطاليا من أخفقت وسيتكرر حضور عشرين منتخبا ممن وصلوا قبل اربعة اعوام إلى كاس العالم في البرازيل، والتغيير الاكبر جاء في افريقيا حيث كانت نيجيريا وحدها من كرر الانجاز، بينما بيرو كانت العائدة بعد اطول فترة انتظار بين فرق هذا المونديال باثنين وثلاثين عاما منذ اخر ظهور لها، لأول مرة اربعة منتخبات عربية ولأول مرة خمسة فرق من اسيا. الأهداف حضرت في الفين واربعة وسبعة وخمسين مرة والأعلى تسجيلا كانوا ثلاثة بستة عشر هدفا لكل منهم، البولندي ليفاندوفسكي صاحب الهاتريك ثلاث مرات والاماراتي احمد خليل والسعودي محمد السهلاوي الذي سجل خمسة من اهدافه في مباراة واحدة. الوعد الان في الاول من ديسمبر في موسكو في قرعة النهائيات حيث سيتم تقسيم اثنين وثلاثين منتخبا على ثماني مجموعات وهذه المرة سيقف انفانتينو الى جانب بوتين بعدما كان بلاتر رئيسا لفيفا قبل عامين عندما بدأت رحلة التصفيات.