قدم الفرنسي ميشال بلاتيني رسميا طعنه لدى محكمة التحكيم الرياضي في لوزان، اعتراضا على إيقافه 90 يوما من قبل لجنة الخلاق في الاتحاد الدولي لكرة القدم، بحسب ما ذكر محاموه اليوم الجمعة. وكان بلاتيني أعلن الأربعاء، أنه سيلجأ إلى محكمة التحكيم الرياضي بعدما رفضت لجنة الاستئناف في فيفا طعونه، مؤكدة عقوبة الإيقاف المتخذة بحقه مع السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي من قبل الغرفة القضائية في لجنة الاخلاق المستقلة في المنظمة الدولية. وكانت لجنة الاخلاق المستقلة في الفيفا اوقفت بلاتر وبلاتيني في 7 اكتوبر الماضي، عن ممارسة جميع الانشطة الكروية لمدة 90 يوما (حتى 5 يناير 2016) بسبب "دفعة غير شرعية" من الاول الى الثاني عام 2011 تصل الى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة فيفا بين 1999 و2002، مضيفة انه "فد يتم تمديد فترة الايقاف 45 يوما اضافيا". وقال محامو بلاتيني في بيان حصلت على نسخة منه وكالة فرانس برس: "تم تقديم طعن ميشال بلاتيني رسميا الى محكمة التحكيم لالغاء قرار فيفا بايقافه موقتا 90 يوما في 8 اكتوبر الماضي". واستنكر بلاتيني قرار لجنة الاستنئاف مشيرا الى ان فيفا يلجأ الى تأخير متعمد لحملة ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي المقررة في 26 فبراير الماضي. وكان قرار لجنة الاستئناف ضربة جديدة لبلاتيني الذي لن يتمكن من الغوص في حملته الانتخابية بمواجهة الاردني الامير علي بن الحسين، البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة، الفرنسي جيروم شامباني، السويسري جياني انفانتينو والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل. كما يبدو من الصعب التكهن اذا ما كان بلاتيني سينجح في تنظيف سجله قبل موعد الانتخابات، لان اللجنة الانتخابية في فيفا تدرس بتمعن طلبات الترشيحات وفق لوائح صارمة تتعلق بفحص النزاهة الذي قد يحول دون رفع الايقاف عنه.