رفض بول لوجوين مدرب المنتخب العماني وصف لقائهم أمام المنتخب القطري في دور نصف نهائي كأس الخليج بالسهل؛ بعدما تجنب الأحمر مواجهة السعودية صاحبة الأرض والجمهور والتي تواجه الإمارات، فيما تلعب المنتخبات الأربعة المتأهلة مساء الغد على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وقال الفرنسي لوجوين في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام: "صحيح أن المنتخب القطري لم يحقق أي فوز إلا أنه منتخب جيد وقوي وأعرف قدراتهم جيداً لذلك لا يمكن التخمين بنتيجة اللقاء". وأضاف: "المنتخب القطري يملك لاعبين مميزين وقدموا أداء مميزاً أمام السعودية في مباراة الافتتاح وعلينا احترامه". وأكد لوجوين أنهم أنهوا احتفالاتهم بالفوز الكبير على الكويت وانصب تفكيرهم للقاء قطر، وزاد: "كنا سعداء كجهاز فني بالفوز الكبير على الكويت ولكن انتهينا سريعاً من الاحتفالات لأننا نعلم أن المباراة أصبحت من الماضي وتركيزنا انصب على لقاء المنتخب القطري". ورفض مدرب المنتخب العماني الإفصاح عن التشكيلة التي سيخوض بها لقاء قطر، وقال: "لن أفصح عن التشكيلة، ولن أغير عادتي بذلك". وكشف لوجوين أنه يعرف مدرب قطر جمال بلماضي بعد أن لعبا معاً في فريق باريس سان جيرمان، وقال: "جمال بلماضي أعرفه جيداً منذ أن لعبنا معاً في باريس سان جيرمان ولكنني لا أعرف فكره الفني". من جانبه ‏‫أوضح سيرجيو رومانو مساعد مدرب المنتخب القطري أن منتخب قطر يمتلك مجموعة من العناصر الشابة التي ليس لديها الكثير من الخبرة, مشيراً إلى أنهم لا يقلقون بشأن فوز منتخب عمان الكبير على المنتخب الكويتي. وأضاف: "أعدنا تأهيل اللاعبين استعداداً للمباراة, وبغض النظر عن طريقة إعادة التأهيل, نحن واثقون في لاعبي منتخبنا وسنقدم مباراة جيدة". وأردف: "المنتخب العماني منتخب متطور ولديهم القدرة على إيجاد الحلول, ومستواهم ثابت خصوصاً في الثلاث السنوات الأخيرة, ولكن منتخب قطر على قدر المهمة وواثقون بشبابنا". وأوضح سيرجيو رومانو بأن المدرب جمال بلماضي تعرض لنزلة برد منعته من الحضور للمؤتمر.