وافق مجلس الوزراء السعودي الذي عقد يوم الاثنين برئاسة الملك سلمان بن عبدالعزيز على تخصيص الأندية الرياضية المشاركة في دوري المحترفين السعودي وتحويلها إلى شركات بالتزامن مع بيعها. وبحسب قرار مجلس الوزراء فإن الهيئة العامة للرياضة ستتولى منح تلك الشركات تراخيص وفق شروط تضعها لذلك، وتقوم كذلك بالتنسيق مع وزارتي التجارة والاستثمار والاقتصاد والتخطيط لوضع الضوابط والشروط اللازمة لممارسة شركات الأندية لنشاطها ورفع ما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية في شأنها. ووجه مجلس الوزراء بتكوين لجنة تتولى الإشراف على متابعة استكمال مراحل تخصيص الأندية الرياضية وتنفيذ إجراءاتها برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة وعضوية نائب وزير الاقتصاد والتخطيط ووكيل وزارة التجارة والامتثال للأنظمة واللوائح وممثل عن وزارة المالية ومثل عن الاتحاد السعودي لكرة القدم وممثل عن رابطة دوري المحترفين السعودي.