قال لوران بلان مدرب باريس سان جرمان بطل فرنسا لكرة القدم ان انتقال الأرجنتيني الدولي انخل دي ماريا جناح مانشستر يونايتد الإنكليزي الى فريقه بات قريبا.  وقال بلان بعد فوز سان جرمان على مانشستر يونايتد 2-صفر اليوم الخميس: "تعلمون ان المفاوضات جارية، لكن الفريقين كبيران ويمكن للمفاوضات ان تصبح اكثر صعوبة".  واضاف بلان: "لكننا نشعر باننا اقتربنا من النهاية".  ورفض بلان الاجابة عن سؤال عما اذا كان الفريق الفرنسي حصل على اذن التفاوض مع دي ماريا، ما يفسر تخلفه عن اللحاق برفاقه في معسكر الشياطين الحمر: "هذا سؤال يجب ان يوجه الى مانشستر يونايتد".  وكان من المفترض ان يصل دي ماريا (27 عاما) الى كاليفورنيا السبت الماضي للانضمام الى فريقه الذي يخوض جولة تحضيرية في الولايات المتحدة، لكنه لم يلحق بالرحلة القادمة الى سان فرانسيسكو بحسب ما اكد مدرب يونايتد الهولندي لويس فان غال، والذي اشارت تقارير انه اعلم لاعبيه بان دي ماريا في طريقه للانضمام الى سان جرمان.  وسبق لمجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية ان كشفت عن موافقة يونايتد على العرض الذي تقدم به سان جرمان من اجل الحصول على خدمات النجم الارجنتيني القادم من من ريال مدريد الاسباني مقابل 75 مليون يورو، والذي فشل في فرض نفسه مع "الشياطين الحمر" وقرر الرحيل بعد موسم واحد فقط معهم.  وتحدثت الصحيفة عن العرض الذي تقدم به سان جرمان يبلغ 65 مليون يورو، فيما قدرته مجلة "ليكيب" الاحد الماضي بـ63 مليون يورو، متحدثة عن وضع اللمسات الاخيرة على العقد قبل الاعلان المحتم عن الاتفاق.