قرر اتحاد القدم السعودي منع استخدام لقب "الملكي" على كافة صوره وأشكاله، وذلك بحسب ما أعلنه اتحاد اللعبة عبر بيان رسمي يوم السبت. ونشر اتحاد اللعبة بيانا عبر صفحته الرسمية على "تويتر" قال فيه: "أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قراره بمنع استخدام لقب الملكي بكافة الصور والأشكال، سواء باستخدام اللافتات داخل الملاعب، أو عبر مواقع الأندية وتطبيقاتها الإلكترونية، أو من خلال بيع المنتجات التي تحمل هذا اللقب". وتابع البيان: "ويدعو الاتحاد السعودي لكرة القدم إدارات الأندية إلى الامتثال للقرار بالتنفيذ الفوري اعتبارا من تاريخه، حيث سيبدأ بتطبيقه من خلال لجان الاتحاد المعنية، وعبر الجهات المختصة بالتنظيم داخل الملاعب". وزاد اتحاد القدم عبر بيانه: "ويطالب الاتحاد السعودي إدارات الأندية بضرورة تنبيه جماهيرها للالتزام بالقرار وتنفيذه في كل ممارساتها المرتبطة بالنادي رسميا، تجنبا لأي عقوبات قد تصدر بحق النادي".