قطع وفاق سطيف الجزائري شوطا كبيرا على طريق استعادة لقب دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم بعد ربع قرن من فوزه باللقب للمرة الوحيدة في تاريخه وتعادل 2/2 مع مضيفه فيتا كلوب الكونغولي، اليوم الأحد، في ذهاب الدور النهائي للمسابقة. ويعود سطيف إلى بلاده بتعادل ثمين، حيث يكفيه التعادل السلبي أو التعادل 1/1 أو الفوز بأي نتيجة ليتوج بلقب البطولة الذي سبق له الفوز بها في 1988. ويستضيف سطيف الفريق الكونغولي مطلع الأسبوع المقبل في مباراة الإياب ليتوج الفائز منهما في مجموع المباراتين بلقب البطولة، ويلحق بركب المتأهلين إلى بطولة كأس العالم للأندية التي تقام بالمغرب في ديسمبر المقبل. وكان سطيف هو البادئ بالتسجيل مرتين، وتعادل مضيفه في المرتين، لينتهي اللقاء بالتعادل 2/2. وتقدم سطيف بهدف سجله موبيلي ندومبي لاعب فيتا كلوب عن طريق الخطأ في مرمى فريقه عندما حاول إبعاد الكرة القادمة من ضربة ركنية في الدقيقة 17، ورد فيتا كلوب بهدف سجله ليما مابيدي مع نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، تقدم أكرم جحنيط مجددا لسطيف إثر هجمة مرتدة سريعة للفريق في الدقيقة 58، ولكن مابيدي سجل هدف التعادل في الدقيقة 77 بتسديدة صاروخية من مسافة بعيدة سكنت الشباك على يسار حارس المرمى الجزائري.