ذكرت صحيفة "كورييري ديلو سبورت"، اليوم الثلاثاء، أن مجموعة غاضبة من جماهير ميلان تهجمت على مهاجم الفريق الدولي البرازيلي الكسندر باتو وهددته، وذلك بعد الخسارة التي مني بها "روسيونيري" ، الأحد، على أرضه أمام فيورنتينا (1-3) في الدوري الإيطالي لكرة القدم.وسجل باتو عودته إلى ميلان مؤخرا بعد تعافيه من إصابة أبعدته عن الملاعب لفترة طويلة، وهو سجل هدف التعادل لفريقه، الثلاثاء الماضي، أمام ضيفه ملقة الإسباني (1-1) في دوري أبطال أوروبا، لكنه أثار حفيظة الجمهور بعدما أهدر ركلة جزاء في مباراة الأحد أمام فيورنتينا.وذكرت "كوريير ديلو سبورت" أن مجموعة من الجماهير الغاضبة انتظرت باتو خارج الملعب بعد انتهاء المباراة وتهجمت عليه، بعدما أحاطت بسيارته ووجهت إليه عبارات نابية، لكن ميلان نفى في موقعه الرسمي أن البرازيلي كان عرضة لأي تصرف عدواني من الجمهور.وكان باتو المرتبط بعلاقة مع باربارا بيرلوسكوني، نجلة رئيس ميلان سيلفيو بيرلوسكوني، حصل على ركلة الجزاء بعد نصف ساعة على انطلاق اللقاء حين كان فيورنتينا متقدما 1-صفر، لكنه سدد الكرة فوق العارضة.وكان إخفاق باتو مفصليا في اللقاء لأن فيورنتينا تقدم بعدها 2-صفر، ثم قام المدرب ماسيميليانو أليغري باستبدال البرازيلي خلال استراحة الشوطين بجامباولو باتزيني الذي قلص الفارق لأصحاب الأرض، إلا أن المغربي منير الحمداوي وجه الضربة القاضية لميلان بتسجيله الهدف الثالث للضيوف بطريقة رائعة.وتسببت هذه الهزيمة بتراجع ميلان الى المركز الثالث عشر وهو يتخلف حاليا بفارق 17 نقطة عن غريمه يوفنتوس المتصدر. ورغم أن ميلان الذي توج باللقب قبل موسمين، يحقق أسوأ بداية في تاريخه فان أليغري يحظى بدعم ومساندة بيرلوسكوني، وذلك بحسب ما أكد النادي في بيان أصدره أمس الاثنين، وقال فيه: "عقد المدير التنفيذي للنادي ادريانو غالياني والرئيس بيرلوسكوني اجتماعا مطولا مساء أمس (الأحد) من أجل بحث مستقبل الناجي. انضم ماسيميليانو أليغري لاحقا الى الاجتماع من أجل تقديم تحليل مفصل عن الوضع الفني الحالي. السيد بيرلوسكوني أكد ثقته الكاملة بالمدرب. الهدف ما زال نفسه وهو الصعود في الترتيب بوجود أليغري على رأس الفريق". ووضع ميلان بالتالي حدا للشائعات التي راجت مؤخرا في وسائل الاعلام الإيطالية، ومفادها أن النادي سيقيل مدربه لأنه يخسر المباريات ويلعب بطريقة سيئة. وتنتظر الفريق 3 اختبارات حاسمة في الأسبوعين المقبلين، بينها رحلتان الى نابولي في الدوري المحلي وآندرلخت البلجيكي في مسابقة دوري أبطال أوروبا قبل أن يستضيف يوفنتوس متصدر الدوري.وخسر أليغري هذا الصيف جهود أفضل لاعبين في تشكيلته، وهما الهداف الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش وقطب الدفاع الدولي البرازيلي تياغو سيلفا بانضمامهما إلى باريس سان جرمان الفرنسي، كما أن العديد من لاعبي الفريق لم يظهروا حتى الان بمستواهم المعهود خصوصا الغاني كيفن برينس بواتنغ، الذي خيب الآمال حتى الآن، وباتو العائد لتوه من الإصابة والبعيد عن مستواه أيضا والمدافع الفرنسي فيليب ميكسيس. ويرى غالياني أنه "بطبيعة الحال نحن لسنا سعداء، ولكننا اعتبرنا بأن تغيير المدرب لن يضمن لنا تغيير أحوال الفريق. أليغري قام بعمل جيد في العامين الاخيرين (بطل الدوري عام 2011 والوصافة عام 2012)، ولذلك قررنا الاحتفاظ به".وأوضح غالياني أن بيرلوسكوني سيكون يوم الجمعة المقبل في مركز التدريب ميلانيلو التابع للنادي "لأنه يريد أن يكون قريبا من اللاعبين".