تولى روبرتو مانشيني تدريب إنتر المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم قبل أسبوعين فقط إلا أنه بات ينتظر بفارغ الصبر موعد فتح باب الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. واشتكى مانشيني من أنه لا يملك تشكيلة اللاعبين التي يريدها في الفريق بعد هزيمة فريقه 4-2 أمام روما أمس الأحد ليتراجع الى المركز 11 بين فرق الدوري العشرين برصيد 17 نقطة من 13 مباراة حقق خلالها أربع انتصارات فقط. وقال مانشيني للصحفيين "هذا الفريق تشكل للعب بنظام مختلف ولذا فهناك مشكلات كبيرة.. في الشهر المتبقي سنبذل قصارى جهدنا ونرى بعدها." وأضاف مانشيني الذي طرد خلال المباراة للاعتراض قوله "علينا تحقيق تحسن بشكل سريع". ويحتاج مانشيني سريعا الى قلب هجوم بعد فشل رودريجو بالاسيو في التهديف عندما تقاسم مهمة الهجوم الى جانب بابلو دانييل اوسفالدو في ظل غياب ماورو ايكاردي الذي قرر المدرب إراحته. وفشل بالاسيو في هز الشباك خلال الموسم الحالي. وقال مانشيني "الهزيمة لا تغير تفكيرنا.. كنا نعرف أن الأمور لن تسير إلى الأفضل مباشرة إلا أننا بحاجة الى التأقلم مع النظام الجديد سريعا". واردف مانشيني "اوسفالدو لعب جيدا ولم نستبعد ايكاردي. فنحن نلعب كل ثلاثة ايام ولذا فمن الطبيعي تماما اشراك هذين المهاجمين الكبيرين بالتناوب." وأكد مانشيني أن هدفه هو التأهل لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل وهو ما يعني الحصول على المركز الثالث في الدوري الإيطالي في نهاية الموسم. وقال عن ذلك "يمكننا تعويض النقاط في الدوري.. وعلينا الاستمرار في العمل والمحاولة. هزيمة واحدة لا تغير شيئا على الإطلاق".