سيخوض باريس سان جيرمان حامل اللقب لقاء القمة في مواجهة مرسيليا في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، غدا الأحد، بدون مهاجمه البرازيلي لوكاس لعدم اكتمال تعافيه من الإصابة. وقال لوران بلان، مدرب سان جيرمان، ردا على سؤال عن لوكاس الذي غاب عن الملاعب سبعة أسابيع بسبب إصابة في أعلى الفخذ "ليس جاهزا تماما بعد". ويعتقد بلان الذي لا يعاني فريقه من أي إصابات أخرى أن جميع اللاعبين لن يكونوا في أفضل حال بعد عودتهم من العطلة الدولية مع منتخبات بلادهم في الأسبوع الماضي. وقال بلان عن ذلك "خوض مباراة قمة بعد عطلة دولية ليس أفضل شيء. عاد اللاعبون الأرجنتينيون يوم الخميس في السادسة صباحا وهم متعبون من السفر الطويل. الإعداد للقمة كان يستحق أفضل من ذلك". وينفرد باريس سان جيرمان بصدارة الدوري الفرنسي برصيد 59 نقطة من 30 مباراة، متفوقا بنقطتين على مرسيليا الثالث، في حين يحتل أولمبيك ليون المركز الثاني برصيد 58 نقطة، وسيلتقي اليوم السبت مع جانجون.