أشار أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة السعودي إلى أن عائدات مباراة كأس السوبر قاربت عشرة ملايين ريال، قال: "حتى الآن لم يصلنا الرقم بشكل نهائي، لكن أعتقد أنها ستقارب الـ10 ملايين ريال سعودي، وستوزع بإنصاف حيث سيذهب جزء منها للأعمال الخيرية وجزء للاتحاد السعودي لكرة القدم وكذلك للفريقين". فيما شدد الرئيس أن السوبر السعودي حقق جزءا كبيرا من أهدافه بدليل من شاهد الحضور الجماهيري والمستوى الكبير الذي ظهر به الفريقان، وكذلك الحضور الإعلامي،  وأضاف: "نحن نستمع للأطروحات الجيدة وعملنا في اتحاد الكرة عمل مؤسساتي ونعمل دائما على التطوير". وعن تسويق اللاعب السعودي خارجيا، قال: "وجدنا يوم المباراة أكثر من وكيل أعمال للاعبين، حيث أبدو إعجابهم بأكثر من لاعب وأكدوا أن بإمكانهم اللعب في الدوريات الأوروبية". وحول المكاسب التي خرج بها الاتحاد السعودي لكرة القدم من إقامة كأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن، قال: "هناك كثير من المكاسب، فقد رأينا مثلا التلاحم الجيد بين أنصار الفريقين، مما يساعد على وأد التعصب الرياضي، وأيضا ظهرت المباراة بشكل جيد وقدم الفريقان مستوى مميزا، كما أن اتحاد الكرة استفاد ماديا من إقامة المباراة في لندن، وكذلك الناديين الكبيرين الهلال والنصر، وهذا شيء جيد". وختم عيد حديثه قائلاً: "أنا سعيد جدا بسبب نجاح مباراة السوبر السعودي، وسأبدأ إجازتي من الآن وسأعود إلى السعودية بعد 4 أسابيع".