تأتي العائدات المالية لروابط الدوريات الأربعة الكبرى في أوروبا، الإنجليزي والإيطالي والألماني والإسباني، من مصدرين رئيسيين، أولا: بيع حقوق النقل التلفزيوني وأموال الراعي الرسمي لكل دوري، ثانيا: المبلغ المالي الإجمالي من هذه العائدات، ويقتطع في جميع هذه الدوريات نسبة تختلف من عام لآخر، وتتراوح بين 17% و18% لدفع أجور العاملين في الرابطة أو الاتحاد وتكاليف ومصاريف الدوري، ويقتطع25 % من المبلغ المتبقي يتم توزيعها في نهاية الموسم بحسب ترتيب الفرق.. فيحصل الأول على 10% من المبلغ، ويقل المبلغ بنسبة خمسة أعشار بالمئة تنازلياً مع كل مركز حتى الوصول الى المركز الأخير الذي يحصل على 0.5 في المئة، أما المبلغ المتبقي فتختلف طريقة توزيعه من دوري إلى آخر.  الدوري الإنجليزي  باعت رابطة الأندية الإنجليزية هذا العام حقوق النقل التلفزيوني بنحو ثلاثة مليارات جنيه استرليني لثلاثة مواسم أي ما يعادل مليار جنيه في الموسم الواحد .. وجُدد عقد الرعاية مع ثالث أقوى مصرف في انجلترا مقابل 120 مليون جنيه لثلاث سنوات أيضاُ . ليكون المبلغ السنوي كاملاً بنحو مليار وأربعين مليون جنيه .. وبعد اقتطاع الأجور والتكاليف كما ذكرنا سابقاً.  يقتطع 50 بالمئة من المبلغ المتبقي توزع بالتساوي على الأندية العشرين المشاركة في الدوري، أي ما يعادل 23 مليون جنيه للنادي ... النصف الثاني يقسم الى قسمين .. قسم يوزع على الأندية بحسب عدد مبارياتها التي نقلت في خارج انجلترا، و25 % المتبقية توزع على الأندية بحسب ترتيبها الأخير  في الدوري الموسم الماضي، فاز مانشستر يونايتد بالدوري فحصل على 15.1 مليون جنيه، وحصل من عائدات البث الموزعة بالتساوي على 13.7 مليون جنيه، ومن عائدات البث الخارجي الموزعة بالتساوي أيضاً 18.64 مليون، وكانت مباراته الأكثر نقلا فحصل على 12.9 مليون، ليكون مجموع ما حصله اليونايتد من رابطة الدوري الإنجليزي يصل الى 60.6 مليون جنيه أما صاحب المركز الأخير كوينز بارك رينجرز فحصل بالمجموع على 39.6 مليون جنيه استرليني.  الدوري الإيطالي  بعد اقتطاع الأجور والجوائز يتم توزيع المبلغ المتبقي40% نسبة ثابتة توزع بالتساوي على جميع أندية الدرجة الأولى، 25% بالمئة من المبلغ توزع بحسب شعبية النادي، والتي تقاس بالحضور الجماهيري بالملعب، 5% عدد سكان المدينة التي ينتمي إليها النادي، 5% بالمئة نتائج الموسم السابق و15 % بالمئة لنتائج آخر أربعة مواسم.  هذه المعاير تجعل متصدر الدوري الإيطالي- إن كان صاحب شعبية كبيرة ومدينة بعدد سكان كبير- يحصل على مبلغ أكبر من متصدر الدوري الإنجليزي، على الرغم من أن عوائد "البريمير ليغ" تصل الى ضعف عوائد السيري أي، وفي الموسم الماضي حصل البطل اليوفي على 83 مليون يورو في حين حصل بيسكارا الأخير على 19.8 مليون يورو.  الدوري الألماني  يعتمد توزيع عائدات رابطة "البوندسليغا" على ترتيب الدوري فقط.. ويتم التوزيع بنفس صيغة الجوائز التي ذكرناها سابقاً، 40% من المبلغ المتبقي بعد اقتطاع الأجور والتكاليف والجوائز يوزع على ترتيب الفرق مع نهاية الموسم الجاري، 30% توزع نسبة لترتيب الموسم السابق، 20% توزع لترتيب الموسم الذي سبقه، و10% نسبة لترتيب ثلاثة مواسم سابقة، فإذا كان الفريق بطلاً لثلاثة مواسم متتالية وحل رابعاً في الموسم الأخير قد يحصل على أكثر من بطل الموسم الأخير بطل الموسم الماضي، حصل بايرن ميونيخ بالمحصلة على 25.84 مليون يورو، في حين حصل الأخير غيرتر فورث على 12.91 مليون يورو.  الدوري الإسباني  يوزع المبلغ المتبقي بعد اقتطاع الأجور والتكاليف والجوائز بطريقة مختلفة كلياً عن باقي الدوريات.. فكل فريق مسؤول عن تعاقداته لبث مبارياته، ودائماً ما يحصل ريال مدريد وبرشلونة على أكبر نسبة بغض النظر عن ترتيبهما في الدوري، برشلونة يحصل على نسبة 25.4 % في المائة، و24.3% في المائة لريال مدريد ، مما يجعل الفرق الأخرى تتصارع فيما بينها على الـ50 %في المائة المتبقية. وصلت عائدات الموسم الفائت "لليغا" الى 641.3 بعد خصم الرواتب والمصاريف حصل البطل برشلونة بالمحصلة على 163 مليون، والريال الثاني على 156 وتقاسمت باقي الفرق المبلغ المتبقي وسط اعتراضات وانتقادات كثيرة.