سيكون الهلال السعودي مرشحاً فوق العادة لخطف بطاقة الصعود الأولى إلى نهائي دوري أبطال آسيا حينما يحل ضيفاً على بيرسبوليس الإيراني على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي بالعاصمة العمانية مسقط، في إياب الدور نصف النهائي للمسابقة. ووضع الهلال قدماً في نهائي دوري أبطال آسيا عقب فوزه في مواجهة الذهاب التي احتضنها ستاد محمد بن زايد بالعاصمة الاماراتية أبوظبي برباعية نظيفة سجلها السوري عمر خريبين "هاتريك" وياسر الشهراني. واستغل الهلال فترة التوقف بإقامة معسكر اعداداي في العاصمة الاماراتية أبوظبي بدون اللاعبين الدوليين بقيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز. ويسعى الهلال للمحافظة على سجله خالياً من الخسائر حيث أنه الفريق الوحيد الذي لم يتعرض إلى أي خسارة خلال هذه النسخة حتى الآن وهو ما سيعطي اللاعبين حافزاً لإكمال تفوقهم الذي تحقق في مواجهة الذهاب، لاسيما وأن النادي احتفل يوم السبت بمرور 60 عاماً على تأسيسه. وسيدخل الهلال المواجهة بدون نجمه الدولي نواف العابد الذي استعبد من البعثة المغادرة إلى مسقط بسبب الاصابة، وهو ذات السبب الذي غيًب اللاعب عن مواجهة الذهاب، بالاضافة إلى اللاعب عبدالله عطيف الذي حصل على البطاقة الحمراء في مباراة الذهاب. وفي المقابل ستكون مهمة بيرسبوليس صعبة للغاية كونه يحتاج إلى تسجيل 5 أهداف نظيفة إذا أراد التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا.وسيفقد بيرسبوليس هداف الفريق مهدي تاريمي الموقوف لمدة 4 أشهر بقرار من لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على خلفية توقيعه مع ناديين في وقت واحد.