شارك المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي في تدريبات الهلال الجماعية صباح اليوم بعد إنهاء برنامجه التأهيلي، وبالتالي تأكدت جاهزيته للمشاركة في لقاء الفريق المقبل أمام القادسية يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات دور الثمانية لكأس ولي العهد. وبحسب المركز الإعلامي الأزرق يوم الجمعة، فإن الهلال قد عاود تدريباته بعد مواجهة الديربي أمام النصر بحصة تدريبية صباحية، على أن يبدأ الفريق تحضيراته لمواجهة القادسية بحصة تدريبية مسائية مغلقة يوم السبت. من جانب آخر، وصل لاعب الوسط نواف العابد إلى الرياض في ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة قادماً من ألمانيا بعد إجرائه عملية جراحية على موضع إصابته في أسفل عضلات البطن.