سيغيب سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي عن مواجهة ستوك سيتي ومباراتي الأرجنتين الوديتين أمام إيطاليا وإسبانيا هذا الشهر بسبب معاناته من إصابة في الركبة. وكتب أغويرو في حسابه على تويتر: خلال مران الأمس شعرت بعدم راحة في ركبتي اليسرى. أطباء النادي أبلغوني أني سأعود إلى الفريق بعد حوالي أسبوعين. الآن حان وقت التعافي بشكل تام. وفي غياب أجويرو من المتوقع أن يقود غابرييل جيسوس خط هجوم سيتي أمام ستوك يوم الاثنين. وسيلعب سيتي بعد ذلك أمام إيفرتون في 31 مارس الجاري. وستلعب الأرجنتين مع إيطاليا في استاد الاتحاد في مانشستر يوم 23 مارس ثم تواجه إسبانيا في مدريد بعدها بأربعة أيام ضمن الاستعداد للعب في كأس العالم.