اعاد مانشستر سيتي الثاني وحامل اللقب الوصل مع الفوز بعد ان هزم ضيفه وست برومبتش البيون 3-صفر اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  ويأتي فوز مانشستر سيتي بعد خسارتين متتاليتين امام ليفربول وبيرنلي فتوقف زخمه في مزاحمة تشلسي على اللقب.  على ملعب الاتحاد، كان مانشستر سيتي سعيد الحظ منذ البداية اذ تلقى ضيقه ضربة موجعة بعد اقل من دقيقتين على الصافرة الاولى للحكم نيل سواربريك الذي اطلق الثانية في وجه مدافع وست برومبتش البيون غاريث ماكولي مرفقة بالبطاقة الحمراء.  ورغم النقص العددي والهجوم المكثف من جانب مانشستر سيتي، لم تستطع التشكيلة "المرتبكة" التي بدأ بها المدرب التشيلي مانويل بيليغريني اللقاء، زيارة الشباك في وقت مبكر الى ان تمكن العاجي ويلفريد بوني المنتقل من سوانسي سيتي في فترة الانتقالات الشتوية من افتتاح رصيده مع فريقه الجديد.  وزج بيليغريني ببوني لاول مرة اساسيا والمخضرم القادم من تشلسي فرانك لامبارد والبرازيلي فرناندو على حساب البرازيلي فرناندينيو والبوسني ادين دزيكو والمونتينيغري ستيفان يوفيتيتش.  وجاء الهدف الاول بعد واحدة من عدة ركلات ركنية حصل عليها مانشستر سيتي نفذها فرناندو وتابعها بوني بيمناه في الشباك (27).  وسجل فرناندو ثاني اهدافه هذا الموسم بعد ركنية جديدة تابعها ايضا بيمناه في اسفل الزاوية اليسرى (40).  وفي الشوط الثاني، دفع بيليغريني بيوفيتيتش بدلا من لامبارد الذي كان "حاضرا غائبا" على غرار الارجنتيني سيرخيو اوغويرو، فجاء الهدف الثالث من ركنية ثالثة نفذها البديل المونتينيغري وتابعها الاسباني دافيد سيلفا بيسراه في المرمى (77).  واطمأن بيليغريني الى النتيجة فزج بعد دقيقة واحدة بدزيكو بدلا من بونبي، واجرى تبديله الاخير بعد 4 دقائق من الهدف الثالث فاخرج صاحبه وادخل جيمس ميلنر، لكن النتيجة لم تتبدل في الدقائق التسع الاخيرة.  ورفع مانشستر سيتي رصيده الى 61 نقطة مقلصا الفارق الى 3 نقاط مع تشلسي المتصدر الذي يملك مباراة مؤجلة ايضا قبل ان يحل غدا ضيفا على هال سيتي الخامس عشر والذي يصارع من اجل البقاء بين النخبة.  واستمر ارسنال في مطاردة حامل اللقب وابقى على فارق النقطة التي تفصل بينهما بعد ان تغلب على مضيفه نيوكاسل يونايتد 2-1 على ملعب سانت جيمس بارك وامام نحو 51 الف متفرج.  واثمر ضغط ارسنال هدفين في 4 دقائق عندما ضرب الفرنسي اوليفييه جيرو بقوة وسجل الهدف الاول بعد ركلة جرة نفذها داني ويلبيك (24)، والثاني بعد ركلة ركنية نفذها الاسباني سانتي كازورلا وتابعها محكمة براسه في شباك الحارس الهولندي تيم كرول (28) رافعا رصيده الى 13 هدفا هذا الموسم.  وفي مستهل الشوط الثاني، تمكن نيوكاسل من تقليص الفارق بعد جهد مشترك بين الفرنسيين ريمي كابيلا وموسى سيسوكو انهاه الاخير في شباك الحارس الكولومبي دافيد اوسبينا (48).  وبقي نيوكاسل في المركز الحادي عشر وله 35 نقطة.   واستمر الصراع ايضا على المركز السادس الاخير المؤهل الى الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) بيم ساوثمبتون وتوتنهام بعد فوز الاول على ضيفه بيرنلي 2-صفر، والثاني على مضيفه ليستر سيتي الاخير 4-3، وصار رصيد كل منهما 50 نقطة.  في المباراة الاولى على ملعب الاصدقاء، سجل شاين لونغ الهدف الاول لصاحب الارض بتسددية يسارية من داخل المنطقة وضع منها الكرة في سقف الشبكة (37).  وفي الشوط الثاني، قدم له جايسون شاكيل الهدف الثاني هدية بعد ان سجل خطأ في مرمى فريقه (58).  وفي المباراة الثانية على ملعب وايت هارت لاين، عبر النجم الانكليزي الواعد هاري كاين الذي استدعي الى التشكيلة لاول مرة لمواجهة ليتوانيا ضمن تصفيات كأس اوروبا 2016 وايطاليا وديا، عن نفسه 3 مرات جديدة ووضع توتنهام مبكرا في المقدمة بعد ركنية ومتابعة من زاوية صعبة للكرة بيسراه (6).  ولم يتأخر كاين بتسجيل الهدف الثاني له ولفريقه بتسديدة من داخل المنطقة (13).  وخلافا لما هو متوقع، استطاع ليستر سيتي صاحب المركز الاخير تقليص الفارق قبل نهاية الشوط الاول من هجمة مرتدة وتمريرة من ديفيد نوجنت الى جيمي فاردي تابعها بيسراه في اسفل الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الفرنسي هوغو لوريس (38).  وادرك ليستر التعادل بعد ركنية نفذها ماثيو جيمس وتابعها ويس مورفان برأسه في شباك لوريس (50).  واحرج صاحب المركز الاخير مضيفه الساعي الى مشاركة اوروبية فضغط لاعبو الاخير واكملا كاين الهاتريك من ركلة جزاء تسبب بها نوجنت باسقاطه داني روز (64) رافعا رصيده الى 19 هدفا في البطولة وتصدر ترتيب الهدافين بفارق هدف امام الاسباني دييغو كوستا مهاجم تشلسي.  واهدى جفري شلوب المضيف الهدف الرابع بتسجيله خطأ في مرماه (85) قبل ان يكفر نوجنت عن ذنبه ويسجل الهدف الثالث لليستر بتسديدة من خارج المنطقة (90).  وعلى ملعب بريتانيا ستاديوم، سقط ستوك سيتي امام كريستال بالاس المندفع 1-2.  وسجل السنغالي مامي ضيوف هدف الافتتاح لستوك سيتي في الدقيقة 14 بعد ان تلقى داخل المنطقة كرة نفذت من ركلة حرة تابعها بيمناه في الشباك (14).  وحصل كريستال بالاس على ركلة جزاء من صنع حارس ستوك سيتي البوسني اسمير بيغوفيتش الذي اسقط يانيك بولاسي ترجمها بنجاح غلين موراي الى ىهدف التعادل (41).  وحاول كريستال بالاس العائد الى الدوري الممتاز بعد غياب والذي ظهر كاحد اكتشافات الموسم، الخروج متقدما في نهاية الشوط الاول فكان له ما اراد بعد ان تابع ويلفريد زاها تمريرة غلين موراي الرأسية في الشباك (45+2).  وعلى ملعبه فيلا بارك، واصل استون فيلا الذي كان اخر ممثلي انكلترا الخارجين من المسابقات الاوروبية بسقوطه امام دينامو كييف الاوكراني 2-5 الخميس، نتائجه المخيبة وسقط امام ضيفه سوانسي سيتي بهدف سجله القفرنسي بافيتيمي غوميس في وقت متأخر بعد تمريرلاة من الاكوادوري جيفرسون مونتيرو اكملها بيمناه في الشباك (87).  ويلعب لاحقا اليوم وست هام مع سندرلاند.  وتختتم المرحلة غدا بلقاء قمة بين ليفربول الخامس ومانشستر يونايتد الرابع، ويلعب ايضا كوينز بارك رينجرز مع ايفرتون.