يسعى الاتفاق لمواصلة انتصاراته في دوري جميل السعودي للمحترفين وتحقيق الفوز الثالث على التوالي، حينما يستضيف الباطن على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في افتتاح المرحلة الرابعة من المسابقة. وقدم الاتفاق أداءً لافتاً ومميزاً توجه بالفوز في المرحلتين السابقتين أمام قطبي الرياض النصر والهلال 1-صفر و2-1 على التوالي ليعوض خسارته الكبيرة التي افتتح بها موسمه الأول بدوري جميل من امام أهلي جدة 4-1. وبدأ الاتفاق موسمه الأول في دوري جميل بعد عودته من دوري الدرجة الأولى بخسارة ثقيلة من أمام ضيفه أهلي جدة 4-1، إلا أنه نجح باستعادة توازنه بفوزه على ضيفه النصر 1-صفر سجله مهاجمه البرازيلي ليوناردو ألفيس، ليكمل تألقه ويحقق فوزاً ثميناً على مضيفه الهلال الجمعة الماضي بعد أن قلب تأخره بهدف إلى فوز بهدفين سجلهما هزاع الهزاع وعلي الزقعان. ويملك التونسي جميل بقاسم العديد من اللاعبين المميزين ولاسيما محترفيه الأجانب الكاميروني أمينو بوبا والذي قدم مستوى مميزاً أمام الهلال في أول مبارياته مع الفريق بالإضافة إلى الغيني أبوبكر فوفانا والبوركينابي محمد كوفي والبرازيلي ليوناردو ألفيس، بالإضافة إلى السعوديين علي الزقعان ومحمد الصيعري وهزاع الهزاع وجمعان الدوسري ويحيى عتين. ولن تكون مهمة الاتفاق سهلة كونه سيواجه الباطن الصاعد حديثاً هذا الموسم إلى دوري جميل السعودي للمحترفين لأول مرة في تاريخه. وقدم الباطن مستوى مميزاً في المراحل الثلاث الماضي بعد أن بدأ بخسارة بشق الأنفس من أمام مضيفه الهلال 2-صفر، ونجح بتحقيق فوزه التاريخي الأول في دوري جميل على حساب ضيفه الشباب 1-صفر، وتعادل في المرحلة السابقة أمام الخليج 2-2 بعد أن نجح بتسجيل التعادل في الدقائق الأخيرة من المباراة. والتقى الفريقان الموسم الماضي ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى، وانتهت المباراتان بالتعادل 1-1.