كوفئ كريم بلعربي جناح باير ليفركوزن على بدايته الرائعة للموسم في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم باستدعائه لمنتخب ألمانيا اليوم الخميس لخوض مباريات دولية هذا الشهر. وسيسافر بطل العالم إلى وارسو لخوض مباراة ودية أمام بولندا في 11 أكتوبر قبل أن يستضيف أيرلندا بعدها بثلاثة أيام في تصفيات بطولة أوروبا 2016. وكان الاتحاد المغربي لكرة القدم حاول أيضا استمالة اللاعب للدفاع عن ألوان المنتخب الوطني. وسجل بلعربي البالغ من العمر 24 عاما أسرع هدف في دوري الدرجة الأولى الألماني على الإطلاق في الجولة الافتتاحية للموسم الجاري وسبق له اللعب لمنتخب الشباب الألماني. وقال يواكيم لوف مدرب ألمانيا في بيان "حصل كريم بلعربي على فرصته بعد أدائه الرائع مع ناديه." وتابع "أنه جناح قوي خاصة في مواقف لاعب للاعب وسيشكل إضافة رائعة في خط الهجوم." وفي ظل غياب المهاجم ماريو جوميز للإصابة مع باستيان شفاينشتايغر وسامي خضيرة وماركو ريوس ولاعبين آخرين استدعى لوف ماكس كروس لاعب بروسيا مونشنغلاباخ. وفازت ألمانيا بمباراتها الافتتاحية في المجموعة الرابعة بهدفين لهدف على اسكتلندا.