اتفق مانشستر يوناتيد وتشلسي في تحقيق أسوأ بداية لهما في الدوري الانجليزي، لكن الاختلاف كان بينهما في هوية المدير الفني الذي يحقق ذلك، إلى جانب المدة الزمنية التي تحقق فيها هذا الأمر.  وكانت الخسارة الثالثة لمانشستر يوناتيد على أرضه ووسط جماهيره أمام ويست بروميتش في المرحلة السادسة من الدوري الانجليزي، بمثابة الاعلان عن أسوأ بداية للفريق منذ(24) عاما مضت.  ومثلت خسارة مانشستر يوناتيد أمام بروميتش ناقوس خطر دق من جديد لدى جماهير مانشستر يوناتيد التي تخشى أن تزداد الأمور تعقيدا في ظل قيادة مويس للفريق خلفا لفيرغسون الذي صنع التاريخ والأمجاد مع مانشستر يوناتيد.  وهذه هي المرة الأولى منذ عام 1978 التي يفوز فيها ويست بروميتش على مانشستر يوناتيد على أرضه ووسط جماهيره التي قابلت مدربها مويس بصيحات الاستهجان بعد هذه الخسارة، وهو الامر النادر حدوثه من قبل الجماهير ضد مدربيها.  وعلى صعيد تشلسي، سجل التعادل الذي حققه مع جاره توتنهام في الديربي اللندني أسوأ بداية للفريق تحت قيادة مورينهو منذ عام 2007.   وجمع تشلسي حتى الآن (11) نقطة من ست مباريات، وهو نفس الرصيد الذي تحقق للفريق تحت قيادة مورينهو.  ولكن الفارق في تلك البداية أن مورينهو لم يكمل مشواره مع تشلسي في ذلك العام، ورحل قبل بداية المرحلة السابعة عن تدريب تشلسي ليتجه بعدها بأشهر صوب انتر ميلان الايطالي، لينتقل بعدها لتدريب ريال مدريد، قبل أن يعود هذا الموسم للاشراف مجددا على تدريب تشلسي.