طالب آرون رامسي لاعب وسط أرسنال، بالاعتماد على تقنية الفيديو لاتخاذ قرارات حاسمة في المباريات، وذلك بعد إلغاء هدف له بداعي التسلل في مواجهة ليفربول أمس الاثنين، التي انتهت بالتعادل السلبي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم على ملعب الإمارات.  وأفلت رامسي من الرقابة الدفاعية ليحول تمريرة سانتي كازورلا في الشوط الأول إلى تسديدة مباشرة في مرمى الحارس سيمون مينوليه، لكن الحكم المساعد سيمون بينيت رفع رايته ليلغى الهدف.  وقال اللاعب البالغ من العمر 24 عاما لوسائل الإعلام البريطانية: "اعتقدت أنني تحكمت في انطلاقتي نحو المرمى وبأنني لم أكن متسللا لكنني نظرت للحكم للتأكد ورأيت الراية مرفوعة".  وأضاف رامسي: "الإعادة التلفزيونية أشارت إلى أنني كنت داخل المنطقة لكن حكم الراية ظن أنني متسللا، كان بالإمكان أن ننهي المباراة فائزين 1-صفر". وتابع اللاعب الدولي الويلزي: "مشاهدة فيديو لمدة 20 ثانية ربما تغير نتيجة مباراة، قد نستعين بتجربة الرجبي". واستطرد: "يقومون بالأمور على نحو جيد ويشاهدون الإعادة على الشاشات، يتوقفون لمشاهدة الفيديو لمدة 20 ثانية ثم يتخذون قرارا صحيحا في النهاية". ويحتل أرسنال حاليا المركز الـ9 في جدول الترتيب في الدوري بـ4 نقاط، وسيحل ضيفا على نيوكاسل يونايتد في الجولة المقبلة يوم السبت القادم.