قال المهاجم السنغالي موسى سو، إنه رفض عروضا من أندية في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، واختار اللعب للأهلي الإماراتي بعد استشارة أسرته وأصدقائه. وعزز الأهلي القريب من قبل نهائي دوري أبطال آسيا، قوته الهجومية بضم سو مهاجم فناربخشه التركي في صفقة ضخمة بعقد لـ4 سنوات بعدما تعاقد قبلها مع البرازيلي ليما هداف بنفيكا. وقال سو في مؤتمر صحافي حضره إلى جانب ليما اليوم الأربعاء: "أنا سعيد جدا باللعب للأهلي، الجميع ساعدني على الحضور إلى هنا، أشكر كل من رشحني للانضمام إلى الأهلي، وقبل ذلك أشكر الله على أنه وفقني في استكمال التعاقد مع الفريق". وأضاف سو الذي ذكرت تقارير أنه رفض عرضين من وست هام يونايتد وسندرلاند: "تلقيت العديد من العروض من أندية إنجليزية وإماراتية، لكن في النهاية قررت القدوم إلى هنا بعد استشارة عائلتي وأصدقائي". وتابع المهاجم السنغالي البالغ عمره 29 عاما والذي ارتدى قميصا أبيض اللون وربطة عنق سوداء: "هناك لاعبون كبار شاركوا مع الأهلي مثل فابيو كانافارو وجرافيتي، وهذا منحني انطباعا جيدا عن النادي، سأحاول أن أكون جزءا من هذا النادي، وسأكون سعيدا باللعب بجوار لاعبين متميزين، ومنهم ليما بالطبع". وتعد كلمات سو بمثابة التعارف الأول مع مشجعي الأهلي، لكن ليما ترك بصمة إيجابية لدى الجميع قبل حديث اليوم بعدما سجل هدف فوز ناديه 1-صفر خارج أرضه أمام نفط طهران الإيراني في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا الأسبوع الماضي. وقال ليما: "كانت بدايتي جيدة مع الفريق، وسو يمثل إضافة قوية للفريق، لأنه من المهاجمين الرائعين، إدارة الأهلي تتعامل بثقافة البطولات ولمست هذا الشيء خلال الفترة القليلة الماضية". واستهل الأهلي مشواره في الدوري باكتساح الفجيرة 8-1 ثم تغلب 2-صفر على الإمارات في كأس المحترفين، وسيستضيف نفط طهران في إياب دور الثمانية يوم 16 سبتمبر الجاري.