لم يكتف مانشستر سيتي في بداية هذا الموسم بأن يكون المتصدر وأبرز المنافسين على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم، بل بات أكثر الفرق شعبية في الدوري الإنجليزي الممتاز على موقع "يوتيوب"، اذ وصل عدد متابعيه الى مليون شخص. واحتفل سيتي الذي يتصدر ترتيب الدوري الممتاز بفارق 5 نقاط عن جاره اللدود مانشستر يونايتد، بوصوله إلى هذا الرقم عبر سلسلة من مقاطع الفيديو، إحداها للاعب وسطه العاجي يايا توريه. وظهر اللاعب البالغ 34 عاما وهو يفتح طردا بريديا يتضمن إطارا خشبيا ورسالة تهنئة من "يوتيوب" إلى سيتي على تجاوزه المليون مشترك. وشدد مدير التلفزيون الرسمي لسيتي ومسؤول وسائل التواصل الاجتماعي في النادي مايكل راسل في بيان على: "إننا متحمسون بشدة لعدم التعامل مع يوتيوب على أنه منصة فيديو وحسب، بل أنه وسيلة تمكنا من الاستماع الى مشجعينا على أساس يومي"، وأضاف "بلوغ مليون مشترك في يوتيوب يمثل حدثا بارزا بالنسبة لنا". وأشار المسؤول عن القسم الرياضي في "يوتيوب" عن منطقتي أوروبا والشرق الأوسط، توموس غرايس، إلى أن قناة سيتي على "يوتيوب" سلسة بطريقة مشابهة لأسلوب لعب الفريق، مضيفا: "مانشستر سيتي يدير قناة مثالية على يوتيوب حيث تجمع بين إبداع صانع الألعاب البلجيكي كيفن دي بروين، وتنفيذ المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أغويرو ودهاء المدرب الإسباني بيب غوارديولا". ومن أشهر مقاطع فيديو لسيتي على "يوتيوب" رقصة "هارليم شايك" التي حصدت 9,2 ملايين مشاهدة، إضافة الى الجولة المفاجئة التي قام بها غوارديولا مع مشجع صغير للفريق اسمه برايدون بنت وحصدت 2,2 مليوني مشاهدة.