واصل مانشستر يونايتد حامل اللقب صحوته والحق الخسارة الثانية بارسنال المتصدر عندما تغلب عليه 2-صفر، اليوم الاحد، على ملعب "اولدترافورد" في مانشستر في ختام المرحلة 11 من الدوري الانجليزي لكرة القدم. ويدين مانشستر يونايتد بفوزه الى مهاجمه وارسنال السابق الدولي الهولندي روبن فان بيرسي بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية انبرى لها واين روني في الدقيقة 27. وضرب فريق "الشياطين الحمر" عصفورين بحجر واحد، فهو تابع انتفاضته وحقق الفوز الثالث على التوالي والسادس هذا الموسم وانعش اماله في الدفاع عن اللقب بعدما اوقف الانطلاقة الرائعة لرجال المدرب الفرنسي ارسين فينغر، وقلص الفارق معهم الى 5 نقاط بعدما ارتقى الى المركز الخامس برصيد 20 نقطة مقابل 25 لارسنال. في المقابل، فشل النادي اللندني في هز الشباك للمرة الاولى هذا الموسم ومني بخسارته الاولى منذ سقوطه امام ضيفه استون فيلا 1-3 في المرحلة الاولى. وأشعل مانشستر يونايتد المنافسة على اللقب حيث تقلص الفارق بين ارسنال ومطارده المباشر ليفربول الى نقطتين، وبينه وبين ساوثمبتون الثالث ومفاجأة الموسم الى 3 نقاط. وجاءت المباراة قوية بين الفريقين مع افضلية لرجال المدرب ديفيد مويز لكن دون خطورة على المرميين. ومنح فان بيرسي التقدم لمانشستر يونايتد بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة ركلة انبرى لها واين روني (27). وكاد الدولي الالماني مسعود اوزيل يدرك التعادل من تسديدة قوية من داخل المنطقة بيد انها جاءت في الشباك الخارجية (58)، وسدد ارون رامسي كرة قوية من خارج المنطقة بين يدي الحارس الاسباني دافيد دي خيا (60). وأهدر روني فرصة التعزيز عندما تلقى كرة عند حافة المنطقة وتلاعب بالمدافع الفرنسي باكاري سانيا وسددها قوية زاحفة بجوار القائم الايسر (61). ودفع المدرب الفرنسي ارسين فينغر بجاك ويلشير مكان الفرنسي ماتيو فلاميني (61). واطلق جيبس كرة قوية من خارج المنطقة بين يدي الحارس دي خيا (76). وواصل توتنهام نزيف النقاط بسقوطه امام ضيفه نيوكاسل صفر-1 على ملعب "وايت هارت لاين" في لندن. وسجل المهاجم الفرنسي لويك ريمي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 13. وهي المباراة الثانية على التوالي التي يفشل فيها توتنهام في تحقيق الفوز بعد سقوطه في فخ التعادل السلبي امام مضيفه ايفرتون في المرحلة الماضية، وبالتالي اهدر فرصة ذهبية للاقتراب من فرق المقدمة. وهي الخسارة الثالثة لتوتنهام هذا الموسم فتراجع الى المركز السادس بعدما تجمد رصيده عند 20 نقطة وهو مهدد بالتراجع الى المركز السابع في حال فوز مانشستر يونايتد على ضيفه ارسنال المتصدر لاحقا. اما نيوكاسل فارتقى الى المركز التاسع برصيد 17 نقطة. واطاح سندرلاند صاحب المركز الاخير بمانشستر سيتي وصيف البطل عندما تغلب عليه بهدف وحيد سجله فيل باردسلي في الدقيقة 21. وهو الفوز الثاني لسندرلاند هذا الموسم ففض شراكته للمركز الاخير مع كريستال بالاس بعدما رفع رصيده الى 7 نقاط، فيما مني مانشستر سيتي بخسارته الرابعة وفشل في استغلال خسارة توتنهام فبقي في المركز السابع برصيد 19 نقطة لكنه مهدد بالتراجع الى المركز الثامن في حال فوز غريمه يونايتد. وتعادل سوانسي سيتي مع ستوك سيتي 3-3. وسجل العاجي ويلفريد بوني (56 و86) وناثان داير (74) اهداف سوانسي سيتي، وجوناثان والترز (8) وستيفن ايرلاند (25) وتشارلي ادم (90+6) اهداف ستوك سيتي.