عاود الارجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم خمس مرات تمارينه مع فريقه برشلونة الاسباني الاربعاء، بعد غيابه عن الملاعب ثلاثة اسابيع اثر اصابة عضلية بفخذه. كما عاد إلى تمارين الفريق الكاتالوني قلب دفاعه الفرنسي الدولي صامويل اومتيتي، بحسب ما ذكر على موقعه الرسمي. وقال النادي في خبر ارفقه بصورة ميسي خلال التمارين: "عاد ليو ميسي وصامويل اومتيتي، برغم عدم جهوزيتهما الكاملة لخوض المباريات، اذ يصارعان للتعافي من الاصابة، وقد انضما إلى باقي اعضاء الفريق خلال التمارين". وأشار النادي إلى أن الدوليين اندريس انييستا وجيرار بيكيه وسيرجيو بوسكيتس عادوا إلى تشكيلة المدرب لويس انريكي بعد فترة التوقف الدولية. وتعرض ميسي (29 عاما) إلى تمزق في عضلات فخذه خلال التعادل مع غريمه اتلتيكو مدريد 1-1 في 21 سبتمبر الماضي. اما اومتيتي، فتعرض لتمدد في اربطة ركبته قبلها بيوم في التمارين. ويعاني برشلونة من اصابة سيرجي روبرتو والحارس البديل الهولندي ياسبر سيليسن، مع الظهير جوردي البا ولاعب الوسط الكرواتي ايفان راكيتيتش. ويستضيف برشلونة ديبورتيفو لاكورونيا السبت قبل زيارة مانشستر سيتي الانكليزي ملعب كامب نو في مباراة قمة ضمن دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، ستشهد عودة المدرب بيب غوارديولا لمواجهة فريقه السابق. ومر برشلونة بفترتين متناقضتين هذا الموسم، اذ سحق ريال بيتيس 6-2 وسلتيك الاسكتلندي 7-صفر وسبورتنيغ خيخون 5-صفر، فبل ان يخسر امام الافيش 1-2 وسلتا فيغو 3-4. ويحتل راهنا المركز الرابع في الليغا بفارق نقطتين عن المتصدر اتلتيكو، ويتصدر مجموعته في دوري الابطال بعد فوزه في مباراتيه الافتتاحيتين على سلتيك بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني 2-1.