قال لويس سيجورا رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، إن أسوأ بداية للأرجنتين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم لا تجعل مستقبل المدرب جيراردو مارتينو محل شك وسط تكهنات إعلامية بأن وظيفة مدرب برشلونة السابق في خطر. ويلتقي المنتخب الأرجنتيني، خارج ملعبه مع كولومبيا اليوم الثلاثاء وهو يبحث عن انتصاره الأول بعد حصوله على نقطتين فقط من مبارياته الثلاث الأولى وهي أسوأ من بداية الفريق لتصفيات كأس العالم 1970 وهي المرة الأخيرة التي فشلت فيها الأرجنتين في بلوغ النهائيات. وتحتل الأرجنتين - التي تلعب بدون المصابين ليونيل ميسي وسيرجيو أجويرو - المركز التاسع بين عشرة فرق في تصفيات أميركا الجنوبية بعدما سجلت هدفا واحدا خلال تعادلها 1-1 مع البرازيل الأسبوع الماضي. وقال سيجورا في تصريحات تلفزيونية "مارتينو يشعر بالقلق وكلنا كذلك لأن النتائج ليست كما نتوقع. صحيح كل شيء يعتمد على النتائج لكننا لا نفكر في تغيير مارتينو".