أهدى المدير الفني لأرسنال الإنجليزي آرسين فينغر نجل ديفيد بيكهام أسطورة الكرة الإنجليزية ومانشستر يونايتد، قميص الفريق اللندني، في خطوة منه للعشق المعلن من قبل روميو نجل بيكهام لفريق أرسنال. وقالت تقارير صحافية إنجليزية إن روميو شوهد رفقة أبيه بيكهام وأشقائه في مدرجات ملعب الإمارات؛ لمتابعة مباراة أرسنال وضيفه توتنهام هوتسبير، التي جرت الأسبوع الماضي ضمن مباريات الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي. وتفاعل فينغر مع حضور روميو وإعلانه عشقه وتشجيعه لنادي أرسنال، خلافا لمسيرة والده الذي نشأ وترعرع في أكناف مانشستر يونايتد، وقام بإهدائه قميصا لأرسنال كتب عليه اسم روميو الذي لم يتجاوز عامه العاشر حتى الآن. وأشارت نفس التقارير إلى أن فينغر قد يكافئ روميو بضمه لصفوف أكاديمية أرسنال للناشئين، خصوصا في ظل حب روميو لأرسنال وأمنياته باللعب في صفوف اللندني. وكان ديفيد بيكهام قد أكد في أكثر من مناسبة أن نجله روميو من أشد المشجعين والمعجبين بفريق أرسنال، موضحا أنه يملك ثلاثة أبناء، اثنان منهم من مشجعي مانشستر يونايتد، بينما روميو من عشاق أرسنال. ويملك روميو حبا كبيرا لأرسنال لدرجة أنه كان يواظب على الذهاب مع والده مطلع العام الحالي، لحضور تدريباته مع فريق أرسنال الذي انتظم في تدريباته بشكل مؤقت قبل أن ينتقل لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي. وانتظم بيكهام لفترة من الوقت مع فريق أرسنال من أجل المحافظة على لياقته البدنية، مع العلم أنه سبق لبيكهام وأن تدرب مع أرسنال في العام 2008 لنفس الغرض.