تهافتت الأندية السعودية على كسب ود اللاعبين الأجانب بعد قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم الأخير بزيادة عدد الأجانب إلى 6 بدلا عن 4 في الفريق الواحد، وقبل بدء الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين استفادت بعض الفرق من صفقاتها التي ساهمت في حصد النتائج الجيدة للفريق.  ويعد الباطن أكثر المستفيدين بقرار زيادة الأجانب بعد مساهمتهم في جعل الباطن متصدرا للترتيب وحتى قبل الجولة الرابعة، رغم أن هذا ثاني موسم للباطن في تاريخه في الدوري المحلي، وسجل محترفو الباطن أغلب أهداف الفريق منذ بداية الموسم البالغ عددها 8، وتقاسمها جوناثان بينتيس هدفان، وصنع هدفين آخرين، تراباي أديسون هدفان، وصنع هدفا، جورجي سيلفا هدفان، ولويس باولو هدف وحيد.  ويحل الهلال كثاني المستفيدين من القرار بعد أن ساهم أجانبه في إحراز 5 أهداف من أصل 8، إدواردو 3 أهداف وعمر خربين هدفان، كما وصنع خربين هدفا آخر، كما وساهم الأوروغوياني ميليسي في ضبط وسط الهلال بالتحاماته التي غالبا ما تنتهي بالكرة بين أقدامه وأيضا تمريراته المتقنة. واستلم عمر السومة، فيتفاتزيديس اليوناني، والبرازيلي كلاديمير دي سوزا، مسؤولية تحسين نتائج الفريق بعد أهداف السومة وفيتفا وإتقان دي سوزا التحكم في مجريات المباراة في خط الوسط، كما وتألق النيجيري أبوابونا في اللقاء الوحيد الذي لعبه في الموسم الحالي أمام النصر في خط الدفاع. وسجل أجانب الفيحاء حضورا قويا، حيث أحرز روني فيرنانديز 3 أهداف وصنع هدفا، وجون رويز هدفان وصنع هدفين، ودانيلو أسبريلا هدف وحيد.  ويتنافس المصري عصام الحضري،التعاون، التونسي فاروق بن مصطفى، الشباب، والعماني علي الحبسي، الهلال، على أفضلية مركز الحراسة بين الأجانب بعد أن أنهى كل منهم مباراة واحدة على الأقل بدون استقبال أي هدف.