أعلن أرسين فينغر مدرب أرسنال يوم الأحد غياب لاعبيه لوران كوسيلني ومسعود أوزيل وداني ويلباك عن منتخبات بلادهم في تصفيات كأس العالم لكرة القدم في الأيام المقبلة بسبب الإصابة. وغاب الفرنسي كوسيلني والألماني أوزيل والإنجليزي ويلباك عن تشكيلة أرسنال التي فازت 2-صفر على برايتون آند هوف ألبيون في الدوري الإنجليزي اليوم وسيواصل الثلاثي التعافي الأسبوع المقبل. وقال فينغر: لن يرحل بعض اللاعبين في فترة التوقف. لوران كوسيلني وأوزيل وداني ويلباك. ويعاني كوسيلني من إصابة في وتر العرقوب وسيغيب عن مباراتي فرنسا أمام بلغاريا وروسيا البيضاء في تصفيات المجموعة الأولى. ولن يتمكن أوزيل، الذي يعاني من إصابة في الركبة، من اللعب مع ألمانيا في المجموعة الثالثة أمام إيرلندا الشمالية وأذربيجان. أما ويلباك فيعاني من إصابة في الفخذ وسيغيب عن مباراتي إنجلترا في تصفيات المجموعة السادسة أمام سلوفينيا وليتوانيا.