حسم التعادل السلبي مباراة الفتح وضيفه الشباب في المرحلة الخامسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وحاول الفريقان إحكام السيطرة على مجريات الشوط الأول، إلا أن الكرة انحصرت في منتصف الملعب وسط تمريرات عشوائية من الفريقين. ونشط الفتح في آخر خمس دقائق من الشوط الأول، وكاد ينهيه متقدماً بهدف بعدما سنحت فرصة للاعبه البرازيلي ايلتون خوزيه الذي واجه مرمى الشباب وسدد الكرة قوية، إلا أنها وجدت الحارس الشبابي محمد العويس. في الشوط الثاني كاد الشباب يفتتح التسجيل مبكراً عن طريق مهاجمه الأوروغوياني أفونسو الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله أحمد عطيف إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وحاول الفتح مباغتة الشباب من خلال شن هجماته في آخر الشوط وكاد لاعبه محمد الفهيد أن يسجل هدف الفوز بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء لتجد الحارس محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع وصيد الشباب إلى 11 نقطة في المركز الثاني مؤقتاً، وارتفع رصيد الفتح إلى 6 نقاط في المركز الثامن.