أكد خورخي مينديز وكيل أعمال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني أن فرص عودة أفضل لاعب في العالم إلى صفوف ناديه القديم مانشستر يونايتد الإنجليزي، تعتبر شبه مستحيلة. وقال الوكيل مينديز عبر صحيفة "آس" الإسبانية إن عقد كريستيانو رونالدو مع النادي الملكي به شرط جزائي قيمته 800 مليون جنيه إسترليني (مليار يورو)، مؤكداً أن النجم البرتغالي يعشق جماهير ريال مدريد، وسيعتزل داخل صفوف الميرينجي. وأضاف أن انتقال رونالدو إلى مانشستر يونايتد يعد أمراً مستحيلاً، مشيراً إلى أنه لم يتلقَ أي اتصالات من كبار الأندية الأوروبية، لأنهم يعلمون جيداً أن كريستيانو رونالدو يريد اختتام مشواره بين جدران قلعة "سانتياغو برنابيو". وكانت أنباء عديدة أشارت في الفترة الأخيرة إلى أن مانشستر يونايتد يريد استعادة اللاعب الفائز بجائزة الكرة الذهبية مطلع العام الجاري، وذلك بعد رحيله عن قلعة الشياطين الحمر في صيف 2009، في صفقة كانت الأغلى في تاريخ الكرة وقتها.