انسحب لاعب الوسط مايكل كاريك من تشكيلة منتخب إنجلترا لكرة القدم بسبب الإصابة، وذلك قبل خوض الفريق لمباراته أمام سويسرا في تصفيات بطولة أوروبا 2016  غدا الثلاثاء. وقال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بموقعه على الإنترنت إن اللاعب البالغ من العمر 34 عاما - والذي لم يشارك في المباراة التي فازت فيها إنجلترا 6-صفر أمام سان مارينو يوم السبت الماضي - عاد إلى ناديه مانشستر يونايتد لتلقي العلاج. وخاض كاريك - الذي شارك في 33 مباراة دولية مع منتخب إنجلترا - كافة المباريات الأربع التي لعبها يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى الآن هذا الموسم. وقد تؤدي تلك الإصابة لأن تتاح الفرصة لجونجو شيلفي لاعب وسط سوانزي سيتي لبدء المباراة عقب العرض المميز الذي قدمه أمام سان مارينو.