أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم الجمعة غياب لاعب الوسط دانييلي دي روسي عن مواجهة إسرائيل الاثنين في مستهل حملة المنتخبين ضمن تصفيات أوروبا المؤهلة إلى نهائيات كاس العالم 2018 في روسيا. وتعرض لاعب وسط فريق روما لإصابة في ربلة الساق خلال سقوط "الأتزوري" 1-3 وديا أمام ضيفه الفرنسي الخميس في باري وسط انتقادات لاذعة وجهت للاعبين والطاقم الفني بقيادة المدرب الجديد جانبييرو فنتورا. وينتظر منتخب ايطاليا امتحانا صعبا في التصفيات كونه مدعوا لمواجهة نظيره الإسباني الطويل الباع والمتجدد تحت قيادة مدربه خولين لوبيتيغي خليفة "العجوز" فيسنتي دل بوسكي، حيث أوقعتهما القرعة في المجموعة الأوروبية السابعة إلى جانب ألبانيا وإسرائيل ومقدونيا وليشتنشتاين. وتحوم الشكوك أيضا حول مشاركة مدافع ايطاليا الصلب أندريا بارزاغلي، فيما تأكد غياب زميله في خط الظهر ليوناردو بونوتشي نظرا لملازمته ابنه المريض.