تابع ريال مدريد صحوته المحلية بفوزه الكبير على ضيفه خيتافي 4-1 السبت في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. على ملعب سانتياغو برنابيو، حسم ريال مدريد الذي تغلب في المرحلة السابقة على مضيفه ايبار الوافد الجديد 2-صفر، النتيجة في الشوط الأول بتسجيله رباعية بيضاء. وافتتح ريال مدريد التسجيل في وقت مبكر جدا بواسطة الفرنسي كريم بنزيمة مستفيدا من عرضية المدافع البرتغالي بيبي (4). وضرب بنزيمة بقوة وسجل الهدف الثاني بعد كرة من رأس الويلزي غاريث بايل تابعها بيسراه في الشباك (16) رافعا رصيده الى 8 اهداف. واضاف بايل الهدف الثالث بعد تمريرة رأسية من البرتغالي كريستيانو رونالدو (35). وجاء دور رونالدو في التسجيل فأضاف الهدف الرابع بعد هجمة مرتدة وكرة موزونة من الالماني طوني كروس تنابعها في الزاوية اليمنى (38) مسجلا هدفه العاشر. وفي الشوط الثاني، عجز نجوم الفريق الملكي عن زيادة الغلة، في حين تمكن خيتافي من تسجيل هدف الشرف عبر الكسيس من ضربة رأس بعد ركنية نفذها بدرو ليون (70). ورفع ريال مدريد رصيده الى 30 نقطة وانتقل الى المركز الثاني مؤقتا بفارق نقطة واحدة امام جاره اتلتيكو مدريد الذي يلعب لاحقا في ضيافة غرناطة، و3 نقاط خلف غريمه برشلونة الذي يحل ضيفا على فالنسيا.