تخلف ناصر الشمراني، مهاجم الهلال، عن تدريبات فريقه لليوم الثاني على التوالي، فيما شرح اللاعب الدولي الأسباب التي دعته لذلك لإدارة الكرة. وعبر خبر صحفي بعثه المركز الإعلامي بنادي الهلال جاء فيه:" تخلف اللاعب ناصر الشمراني عن تمارين الفريق لليوم الثاني على التوالي، حيث شرح لجهاز إدارة الكرة أسباب غيابه، وقامت إدارة الكرة بإشعار مجلس إدارة النادي والمدرب اليوناني جورجيوس دونيس بتلك الأسباب". وانتهى إيقاف الشمراني آسيوياً في مباراة لخويا التي أقيمت أمس الأول، لكنه لم يشارك في المواجهة التي انتهت زرقاء برباعية عريضة.