أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن لائحة اللاعبين الـ 23 المشرحين لنيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2013، أبرزهم الأرجنتيني ليونيل ميسي المتوج بها في السنوات الأربع الاخيرة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، والفرنسي فرانك ريبيري، والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش.  وضمت اللائحة أيضا الويلزي غاريث بيل المنتقل هذا الصيف إلى صفوف ريال مدريد الإسباني قادما من توتنهام الانجليزي مقابل 100 مليون يورو في اغلى صفقة في تاريخ كرة القدم، والأوروغوياني ادينسون كافاني المنضم حديثاً بدوره إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، بعد تتويجه بلقب هداف الكالشيو مع نابولي الايطالي، والهولندي اريين روبن المتوج برفقة ريبيري مع بايرن ميونيخ بلقب دوري ابطال اوروبا.  وكانت حصة الأسد في المرشحين من الفريق البافاري حيث بلغ عدد اللاعبين 6 هم فضلا عن ريبيري وروبن باستيان شفاينشتايغر وتوماس مولر والقائد فيليب لام والحارس مانويل نوير.  وشملت اللائحة أيضا مهاجم برشلونة الجديد الدولي البرازيلي نيمار القادم من سانتوس البرازيلي، وهداف اتلتيكو مدريد الإسباني الموسم الماضي وموناكو الفرنسي حاليا الدولي الكولومبي راداميل فالكاو غارسيا.   كما كشف الاتحاد الدولي عن لائحة بأسماء 10 مدربين يتنافسون على جائزة الأفضل في العالم هذا العام بينهم مدرب ريال مدريد الحالي الإيطالي كارلو انشيلوتي الذي قاد باريس سان جيرمان الى لقب الدوري الفرنسي، والسير المعتزل اليكس فيرغوسون الربان السابق والاسطوري لسفينة مانشستر يونايتد الانجليزي منذ 1986.  وسيتم تسليم جائزتي الكرة الذهبية وأفضل مدرب في 14 يناير المقبل في زيوريخ بعد استفتاء يشارك فيه قادة ومدربو المنتخبات الوطنية المنضوية تحت لواء الاتحاد الدولي، بالإضافة الى صحافيين دوليين.  المرشحون لجائزة الكرة الذهبية:  الويلزي غاريث بيل والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الاسباني) والأوروغوياني ادينسون كافاني والسويدي زلاتان ابرهيموفيتش والبرازيلي ثياغو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي) والكولومبي راداميل فالكاو غارسيا (موناكو الفرنسي) والبلجيكي ايدين هازار (تشلسي الانجليزي) والاسبانيان اندريس اينييستا وتشافي هرنانديز والارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار (برشلونة الاسباني) والالماني فيليب لام وتوماس مولر ومانويل نوير وباستيان شفاينشتايغر، والفرنسي فرانك ريبيري والهولندي اريين روبن (بايرن ميونيخ الالماني) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (بوروسيا دورتموند الالماني) والألماني مسعود اوزيل (ارسنال الانجليزي) والايطالي اندريا بيرلو (يوفنتوس الايطالي) والاوروغوياني لويس سواريز (ليفربول الانجليزي) والعاجي يحيى توريه (مانشستر سيتي الانجليزي) والهولندي روبن فان بيرسي (مانشستر يونايتد الانجليزي).  المرشحون لجائزة أفضل مدرب  الايطالي كارلو انشيلوتي (باريس سان جيرمان ثمن ريال مدريد) والاسباني رافايل بينيتيز (تشلسي ثم نابولي) والايطالي انطونيو كونتي (يوفنتوس) والاسباني فيسنتي دل بوسكي (منتخب اسبانيا) والسير اليكس فيرغسون (مانشستر يونايتد ثم الاعتزال)والالماني يوب هاينكيس (بايرن ميونيخ ثم الاعتزال) والألماني يورغن كلوب (بوروسيا دورتموند) والبرتغالي جوزيه مورينهو (ريال مدريد ثم تشلسي) والبرازيلي لويز فيليبي سكولاري (منتخب البرازيل) والفرنسي ارسين فينغر (ارسنال).