كشف مسؤول في وزارة الشباب والرياضة العراقية أن الاتحاد المحلي لكرة القدم طلب من وزير الشباب والرياضة التدخل لإقناع المدرب راضي شنيشل بمواصلة مهمته في تدريب منتخب بلاده بعد انتهاء فترة عمله مع نادي قطر القطري بعد اعتذار الأخير عن عدم إمكانية الاستمرار. وذكر المستشار الإعلامي لوزير الشباب والرياضة أحمد الموسوي في اتصال مع وكالة الصحافة الفرنسية أن "اتحاد الكرة طلب من وزير الشباب والرياضة عبدالحسين عبطان التدخل لإقناع المدرب راضي شنيشل بالبقاء مدربا للمنتخب العراقي". وأضاف الموسوي "أجرى الوزير فعلا اتصالا هاتفيا مع شنيشل والأخير لم يحسم الأمر مطالبا بإعطائه فرصة لحسمه". وقاد شنيشل منتخب بلاده في نهائيات كأس أمم آسيا الأخيرة في أستراليا إثر تكليفه بهذه المهمة على سبيل الإعارة وحقق مع أسود الرافدين نتائج جيدة كانت غير متوقعة للاتحاد العراقي والأوساط الكروية. ودفعت تلك النتائج والعروض بالاتحاد العراقي لإبداء رغبته بالتمسك بخدمات مواطنه بعد انتهاء فترة عمله مع قطر القطري إلا أن الانقسامات الحالية التي تعيشها إدارة الاتحاد وعدم توافق أعضائها بخصوص تسمية الطواقم التدريبية للمنتخبين الأولمبي والشباب جعلت المدرب شنيشل يعيد الكثير من الحسابات المستقبلية. كما وجهت وسائل الإعلام الرياضية المحلية انتقاداتها للاتحاد العراقي لعدم سعيه وحسم قضية المدرب شنيشل مبكرا وتأمين فرصة إعداد مبكر للمنتخب توطئة لدخوله منافسات تصفيات مونديال 2018 بشكل مستقر وحيوي. ونقلت صحيفة "الملاعب "العراقية" الصادرة عن اللجنة الأولمبية العراقي عن شنيشل اليوم الاثنين "موضوع ارتباطي مع المنتخب بات منتهيا بالنسبة لي وأبلغت اتحاد الكرة بشكل رسمي اعتذاري عن المهمة". واضاف شنيشل "الاسباب التي تمنعني من التواصل مع المنتخب هي عدم ضمان الظروف الحالية كوني مرتبطا الى شهر مايو المقبل مع نادي قطر، وبهذه الفترة لا يمكن ان اعد الاتحاد ولا الجماهير الرياضية باي شيء كما لم اضمن متغيرات الايام المقبلة سواء على الجانب الفني او حتى الشخصي". واشار شنيشل طبقا لحديثه للصحيفة الى انه "ابلغ الاتحاد بضرورة التعاقد مع مدرب جديد خلال الفترة المقبلة لقيادة المنتخب لتكون لديه فترة كافية لإعداد الفريق لبطولة مهمة متمثلة بتصفيات كأس العالم". من جهته ذكر عضو الاتحاد العراقي والناطق الرسمي باسمه ومشرف منتخب بلاده كامل زغير "من المفترض ان يكلف يحيى علوان للإشراف على تدريبات المنتخب الوطني في الوقت الحاضر بدلا من تعيينه مدربا للأولمبي لان المنتخب الاول يواجه الان فراغا كبيرا قبل انطلاق تصفيات مونديال 2018". واستبعد زغير متحسرا، فرصة عودة شنيشل "اعتقد ان المدرب راضي شنيشل لن يكون على راس الجهاز التدريبي للمنتخب انه مدرب محترف ويعرف كيف يخطط".