تعاقدت إدارة نادي هجر السعودي مع محمد الصيعري مهاجم أولمبي الاتحاد والمنتخب السعودي لمدة عامين، فيما استعار النادي الشرقي خدمات عمار الدحيم مدافع فريق الاتحاد لمدة موسم واحد فقط. وبث حساب هجر عبر شبكة الإنترنت خبر التعاقد مع الصيعري والدحيم: "بحضور عبدالعزيز الملحم المشرف العام على كرة القدم، أنهت إدارة نادي هجر إجراءات التوقيع مع مهاجم الاتحاد محمد الصيعري بعقد احترافي يمتد لمدة عامين دون الإفصاح عن الأمور المالية، فيما تم التوقيع مع عمار الدحيم لمدة موسم واحد بنظام الإعارة". من جانبه، قدم الملحم شكره وتقديره لإدارة نادي الاتحاد على تعاونها وموافقتها على انتقال اللاعب لنادي هجر، وذلك يأتي في إطار العلاقة المميزة التي تجمع الناديين. إلى ذلك، عبر عمار الدحيم عن سعادته بارتداء شعار نادي هجر، متمنياً أن يساهم مع بقية زملائه اللاعبين بتحقيق تطلعات محبي شيخ أندية الأحساء. وقال إن المفاوضات تمت بشكل سريع واحترافي، مبيناً أنه فضل العرض الهجراوي على عدة عروض من أندية أخرى، وذلك للسمعة الطيبة للنادي واحترافيته وانتظام رواتب لاعبيه أولاً بأول، وهذا ما يساهم في استقرار اللاعب وتقديم المستوى المأمول منه.