أنهى الشبابيون بقيادة مدربهم سامي الجابر 976 يوماً من انتظار الخصوم لأول هزيمة لأهلي جدة خارج ملعبه، بعدما هزموه في الجولة الثالثة من دوري المحترفين السعودي 3-2 بفضل هاتريك الجزائري محمد بن يطو. وخاض أهلي جدة 32 مباراة خارج أرضه منذ تلقى هزيمته الأخيرة أمام الهلال قبل 3 مواسم، تعادل في 9 منها، وفاز بـ23 مواجهة. وكانت مباراة الهلال والأهلي على ستاد الملك فهد آخر هزيمة يتلقاها الأهلي خارج ملعبه، عندما سجل ناصر الشمراني من نقطة الجزاء هدف فوز الأزرق يوم 16 يناير 2014، وحينها كان سامي الجابر مدرباً للهلال مقابل نظيره البرتغالي فيتور بيريرا الذي أدار دفة الأهلي الفنية ذلك الموسم. وبعد تلك الهزيمة، تعادل أهلي جدة مباراتين أمام الشعلة والتعاون، فيما تغلب على الرائد ونجران خارج أرضه. وفي موسم 2014، استلم السويسري كريستيان غروس تدريب الأهلي، وخاض 13 مباراة خارج أرضه، خرج منها برصيد أبيض من الخسائر، وحقق 9 انتصارات و4 تعادلات. ورفع غروس رصيده من الانتصارات في موسم 2015-2016 الذي شهد تتوج فريقه باللقب إلى 10 انتصارات خارج أرضه، مقابل 3 تعادلات، بينما كانت الخسارة الأولى التي تعرض إليها بطل الدوري السعودي على ملعبه أمام نجران 1-2 مطلع العام الجاري. وبعد رحيل غروس، خلفه البرتغالي غوميز الذي استهل مشواره بالفوز على الاتفاق في الدمام والفتح في الأحساء ومعززاً رصيد فريقه النظيف من خسائر خارج الأرض، لكنه سقط في آخر مباراة أمام الشباب قبل أن يعود إلى جدة لمواجهة الاتحاد في ديربي المدينة الشهير أواخر الأسبوع الجاري.