يعتقد لاعب وسط مانشستر يونايتد الجديد مورجان شنايدرلين، أنه بات قريبا من الوصول لكامل لياقته البدنية وأن أداءه الشخصي وأداء فريقه بصفة عامة سيستمران في التحسن مع الوقت. ونقل الموقع الرسمي ليونايتد على الإنترنت عن اللاعب الفرنسي قوله: "اللعب لفريق مثل مانشستر يونايتد شيء جميل، فريقنا يبدو قويا وشخصيا أنا أشعر أنني أصبحت قريبا من الوصول لكامل اللياقة البدنية، لم أصل لهذا المستوى بعد لكن ذلك سيتحقق". وانضم شنايدرلين إلى فريق المدرب الهولندي لويس فان غال قادما من ساوثامبتون مقابل 25 مليون جنيه إسترليني (39 مليون دولار) قبل انطلاق الموسم الحالي. وأضاف لاعب الوسط الفرنسي قوله: "شعرت بالسعادة لتمكني من القيام ببعض الاختراقات، لكني لا أود أن أفقد الكرة عندما تكون بحوزتي وهذا ما سأسعى لتحسينه". وحصل يونايتد على 6 نقاط من أول جولتين في الموسم الجديد، بعد الفوز 1-صفر على توتنهام هوتسبير وبنفس النتيجة على أستون فيلا لكن شنايدرلين أيضا يتوقع حسنا في أداء فريقه. وقال لاعب الوسط الفرنسي: "تحقيق فوزين في أول جولتين جيد جدا، وبداية جيدة جدا في الدوري الإنجليزي الممتاز، نحن سعداء بهذه النتائج لكننا غير سعداء بنسبة 100 في المئة بهذا الأداء، لأننا نعرف أن بوسعنا تقديم أداء أفضل". وأضاف شنايدرلين قوله: "في الدوري الإنجليزي الممتاز الفوز باللقب لا يتحقق إلا بالفوز بالمباريات، ولذا فإنك في بعض الأحيان تحتاج لتحقيق الفوز من دون أن تقدم أفضل أداء وهذا ما فعلناه حتى الآن."