قال رئيس رابطة أندية المحترفين الاسبانية لكرة القدم إن كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد قد يعاقب بسبب طريقة احتفاله عندما سجل هدف التعادل في مباراة القمة أمام مضيفه برشلونة في الدوري يوم الأحد.  وبدا ان رونالدو يطلب من جماهير برشلونة الهدوء بعدما سجل هدف التعادل 1-1 في الدقيقة 31. ولم تكن هذه المرة الأولى التي يفعلها على ملعب نو كامب بعد التسجيل. وفاز برشلونة في النهاية 2-1.  واشتهر قائد البرتغال الذي يتعرض هو نفسه لاساءات بشكل منتظم باستفزاز جماهير الفرق المنافسة ونال انتقادات واسعة بعدما مزق قميصه أثناء الاحتفال بتسجيل ركلة جزاء في نهائي دوري ابطال اوروبا الموسم الماضي حينما فاز ريال على غريمه ومواطنه اتليتيكو مدريد.  وقال خافيير تيباس رئيس رابطة اندية المحترفين الاسبانية للصحفيين اليوم الثلاثاء "يتعين علينا توخي الحذر من أي اشارة  استفزازية يقوم بها أحد اللاعبين بعد تسجيل هدف ومن أي حركات وتصرفات أخرى قد تؤدي الى اثارة العنف بين المشجعين" وتابع "يتعين معاقبة كل من يفعل ذلك بعقوبات تتراوح بين الغرامة وحتى الايقاف"  ومنذ وفاة أحد مشجعي ديبورتيفو كورونيا في اعمال عنف قبل مباراة في الدوري الاسباني في نوفمبر تسعى سلطات كرة القدم الاسبانية للضرب بيد من حديد على أي تصرف من لاعبين أو مشجعين ينطوي على تحريض أو استفزاز.