واصل نجران بدايته الجيدة في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، وتغلب 2-صفر على ضيفه الاتحاد، الأحد، ليصعد إلى المركز الرابع في المسابقة. افتتح المهاجم حسن الراهب التسجيل لنجران في الدقيقة 13 بعد تمريرة وائل عيان، ثم ضاعف السوري جهاد الحسين تقدم الفريق قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول.وتأثر الاتحاد بغياب نايف هزازي والمدافع أسامة المولد والحارس الأساسي مبروك زايد والبرازيلي دي سوزا. وأعرب الإسباني راؤول كانيدا مدرب الاتحاد عن دهشته لغياب هزازي عن اللقاء رغم ضمه لقائمة المباراة. وقال كانيدا في مؤتمر صحافي: "على الإدارة أن تحاسب هزازي الذي فضل التوجه إلى دبي بدلا من الالتحاق بالفريق".ورفع نجران رصيده إلى 18 نقطة من 11 مباراة، متقدما بنقطتين على الاتحاد صاحب المركز السادس. وحقق الرائد انتصاره الأول في ثلاث مباريات، بعد فوزه 1-صفر على مضيفه الوحدة متذيل الترتيب.ونفذ المغربي عصام الراقي ركلة حرة من خارج منطقة الجزاء لتصطدم الكرة بطارق عبد العزيز (الوحدة)، وتحول طريقها إلى داخل الشباك قبل عشر دقائق من النهاية. ويملك الرائد 14 نقطة في المركز الثامن، فيما خسر الوحدة للمرة العاشرة على التوالي ليظل في قاع جدول المسابقة برصيد نقطة واحدة. ويتقاسم الهلال والفتح صدارة الترتيب برصيد 23 نقطة لكل منهما، فيما يحتل الشباب حامل اللقب المركز الثالث وله 22 نقطة.