يسدل فريقا الجيش والسد الستار، غدا السبت، على فعاليات مسابقة كأس أمير قطر عندما يلتقيان في المباراة النهائية للبطولة على ملعب "جاسم بن حمد" بنادي السد. ويتطلع كل من الفريقين إلى الفوز بلقب البطولة تتويجا لجهوده في الموسم الحالي فيما سيخرج الخاسر من مباراة الغد صفر اليدين من بطولات الموسم الحالي حيث استحوذ لخويا على لقبي دوري نجوم قطر وكأس قطر. ويصعب التكهن بنتيجة مباراة الغد في ظل الأوضاع المتباينة للفريقين قبل خوض هذه المباراة على الكأس الغالية التي تمثل ختاما لموسم البطولات المحلية. ويخوض السد المباراة غدا وسط ظروف قاسية للغاية تتمثل في الحالة المعنوية والبدنية للاعبين في ظل ضغط المباريات بسبب مشاركة الفريق في مسابقة دوري أبطال آسيا. وخسر الفريق على ملعبه 1-2 أمام لخويا يوم الثلاثاء الماضي في ذهاب دور الستة عشر لدوري الأبطال الأسيوي ولكنه يحتاج إلى استعادة اتزانه سريعا من أجل الفوز في مباراة الغد والتتويج بلقب كأس أمير قطر ثم محاولة التعويض أمام لخويا يوم الثلاثاء المقبل. ويتمتع السد بخبرة عريضة وهائلة في مسابقة كأس أمير قطر بل ويستحوذ على الرقم القياسي لعدد مرات الفوز باللقب برصيد 14 لقبا كان آخرها في الموسم الماضي وذلك من بين 21 مرة سابقة بلغ فيها السد نهائي البطولة. وفي المقابل، لا يحظى نادي الجيش الذي تأسس في عام 2011 بنفس خبرة السد في هذه البطولة لكنه يتمتع بأفضلية منطقية على السد من الناحية البدنية نظرا لعدم مشاركة الفريق حاليا في أي بطولة باستثناء كأس الأمير مما يجعل اللاعبون أكثر راحة واستعدادا من لاعبي السد. وكانت آخر مباراة خاضها الجيش هي المباراة التي تغلب فيها على فريق نادي قطر 2-1 بالمربع الذهبي للبطولة قبل أن يحصل على قسط من الراحة ثم يستعد في هدوء للمباراة النهائية علما بأن السد عبر إلى النهائي بعد التغلب على لخويا 2-صفر. وفيما يتطلع السد إلى الاستفادة من خبرته العريضة للتتويج بلقب جديد في المسابقة، ستكون المباراة فرصة جيدة أمام الجيش للتتويج بلقبه الأول في هذه المسابقة علما بأنها المرة الأولى التي يبلغ فيها النهائي. ويسعى المغربي حسين عموته المدير الفني لفريق السد، والذي قاد الفريق للفوز باللقب في الموسم الماضي، إلى مواصلة الانتصارات في بطولة كأس الأمير أملا في استعادة الاتزان قبل مباراة الإياب أمام لخويا أسيويا. وفي المقابل، يتطلع المدرب الفرنسي صبري لموشي المدير الفني للجيش إلى استكمال ما وصفه بالإنجاز التاريخي لفريقه هذا الموسم وإحراز اللقب الأول للجيش في كأس الأمير. وتحظى بطولة كأس الأمير بأهمية بالغة على جميع الأصعدة الإعلامية والجماهيرية والرياضية ويبدو تسلم الكأس بعد نهاية المباراة في مهرجان احتفالي رائع بمثابة الحلم لكل لاعب ومدرب وهو ما يجعل الفريقين على أهبة الاستعداد لمباراة الغد. ولكن المباراة قد تحمل أيضا مزيدا من المكاسب التي يسعى إليها بعض اللاعبين مثل حسن الهيدوس نجم السد والذي سجل هدفي الفريق في شباك لخويا يوم الجمعة الماضي كما سجل هدف الفريق الوحيد في المباراة التي خسرها 1-2 أمام لخويا أيضا يوم الثلاثاء الماضي أسيويا. وقد تصبح مباراة الغد فرصة أخرى لتعزيز فرص الهيدوس في التفوق على منافسيه بالصراع الدائر على جائزة أفضل لاعب في الموسم الحالي. وخلال المواجهات الثلاث السابقة بين الجيش والسد في الموسم الحالي، فاز السد على الجيش 3-1 و5-2 في مباراتيهما بدوري نجوم قطر ولكنه خسر 1-3 في مباراتهما بالمربع الذهبي لمسابقة كأس قطر قبل أن يخسر الجيش النهائي أمام لخويا. ويطمح الجيش إلى تعويض خسارته في نهائي الكأس فيما يسعى السد للثأر من الجيش الذي أطاح به من المربع الذهبي للبطولة مما يجعل المباراة بينهما غدا مواجهة نارية ثأرية سيحسمها الفريق الأكثر استغلالا للفرص والأكثر هدوءا.