يحاول التونسي فتحي الجبال، المدير الفني للفتح، انتشال فريقه الشرقي من وضعه الحالي، والظهور به بشكل أفضل مغاير عن سابقه خلال مواجهاته المقبلة، وذلك من أجل ضمان البقاء بين الأندية الكبار، وسط ظروف صعبة يعاني منها بطل دوري 2013، حيث يحتل المركز الأخير بالدوري وبرصيد 5 نقاط فقط بعد 9 جولات من الانطلاقة. ويلعب الفتح مباراة دورية أمام فريق الباطن مساء الجمعة ضمن الجولة العاشرة، ويتحتم على الفتحاويين كسب المباراة حتى يبتعدوا عن قاع الترتيب. وتعتبر جماهير منطقة المبرّز بمدينة الأحساء، المدرب التونسي فتحي الجبال، بطلا خالدا في سجلات النادي بعدما جلب لهم بطولة الدوري من بين مخالب الشباب والهلال والنصر، بالإضافة إلى كأس السوبر أمام اتحاد جدة. ولكن فتحي الجبال يبدو واثقا من بقاء الفريق بالدرجة الممتازة، إذ قال في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "أنا متفاءل بالبقاء وهدفي إخراج الفريق من المركز الحالي، الجميع يعمل على ذلك الهدف في النادي حيث لا يليق المركز الأخير باسم نادي الفتح، لدينا فرصة في الثلاث المباريات المقبلة حتى نحصد عدد أكبر من النقاط". وعن اختلاف فتح 2013 عن النسخة الحالية المتواضعة، أجاب الجبال البالغ من العمر 53 عاماً: "الفريق أوضاعه اختلفت قبل 8 أعوام، ولكنني ابن النادي وأعرف خبايا المجموعة الحالية، توجد عناصر خبرة يستطيعون انتشال الفريق من الوضع الراهن، كل ما أريده كمدير فني تسجيل الأهداف لأن مردودنا التهديفي ضعيف". ومنذ أن قرر رئيس الفتح السابق سعد العفالق عدم تجديد عقد التونسي فتحي الجبال نهاية موسم 2014، استعان الفتحاويون بـ3 مدربين، كان أولهم الإسباني خوان ماكيدا وحضر بعده التونسي ناصيف البياوي الذي يدرب حاليا الرائد، فيما كان آخرهم البرتغالي ريكاردو سابينتو، بيد أن الثلاثة لم يصلوا إلى نجاحات الجبال ابن جزيرة قرقنة التونسية. من جانبه رفض فتحي الجبال تحميل أحد المسؤولية في حال الهبوط، مؤكداً أن الفريق يعمل بروح رجل واحد، وأكمل حديثه: الفتح يملك عقلية البطل ولن يتخاذل رجاله في تقديم الأفضل للفريق، لقد زرعت في اللاعبين الحماس والرغبة في الانتصار حتى يقدموا كل شيء من أجل الشعار، كلي ثقة في التشكيلة حتى ننتزع ما نريد".