اعتبر مدرب المنتخب العراقي لكرة القدم راضي شنيشل مباراة منتخب بلاده ضد نظيره التايلاندي غدا الثلاثاء ضمن منافسات المجموعة الثانية من التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، بأنها ستكون مواجهة الفرصة الأخيرة لضمان الاستمرار في المنافسة. وقال شنيشل اليوم الاثنين في المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة: "مواجهة تايلاند ستكون مباراة الفرصة الأخيرة والأمل الأخير لضمان الاستمرار بالمنافسة ولا مجال لمواصلة نزيف النقاط". وأضاف: "لا يمكن أن نفقد المزيد من النقاط، نحن أخذنا بنظر الاعتبار قوة المنتخب التايلاندي الذي يحاول أن يحسّن وضعه في ترتيب المجموعة لكونه يمر بنفس مصيرنا، وحتما إنها مباراة مفصلية بالنسبة لنا". ويأمل المنتخب العراقي في استعادة آماله في مشوار التصفيات والعودة إلى الأجواء غبر بوابة نظيره التايلاندي المتطلع هو الآخر لتحقيق الهدف ذاته". وتابع مدرب المنتخب العراقي: "الأخطاء التي وقع فيها المنتخب كانت أخطاء شخصية لبعض اللاعبين عملنا على تجاوزها وعاد الخط الدفاعي إلى وضعه الطبيعي وسيظهر بصورة أفضل أمام تايلاند". من جهته، قال مدرب المنتخب التايلاندي تايتيسوك سيمانوك: "ستكون مباراة الغد هي الأكثر إثارة، المنتخب العراقي متطور كثيرا وجميع لاعبيه يتمتعون بالخبرة والتجربة الدولية". وأضاف: "علينا أن نعود إلى المنافسات وهذا يحتم علينا تحقيق نتيجة جيدة وايجابية". وخسر منتخبا العراق وتايلاند في الجولات الثلاث الأولى من التصفيات.