زار الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة معسكر المنتخب السعودي وتناول معهم وجبة الغداء تحفيزاً للاعبي الأخضر قبل خوض المباراة الأولى في تصفيات كأس العالم 2018 أمام تايلاند مساء الخميس. ونشر حساب الهيئة العامة للرياضة صور الأمير عبدالله بن مساعد في حديث مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي وبيرت فان مارفيك مدرب الأخضر والمشرف طارق كيال قبل أن يتناول طعام الغداء مع اللاعبين في معسكرهم المقام بأحد فنادق الرياض. وأعرب الأمير عبدالله بن مساعد عن ثقته في نجوم المنتخب السعودي وقدرتهم على تقديم أفضل المستويات وانتزاع بطاقة التأهل إلى مونديال روسيا 2018، فيما قدم طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي شكره لرئيس الهيئة العامة على زيارته ودعمه واهتمامه باللاعبين، وهو ما سينعكس إيجاباً على لاعبي الأخضر لتحقيق النتائج المرجوة.