حصد فيردر بريمن أول نقطة له في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) ، بتعادله مع هيرتا برلين 1 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأحد في المرحلة الثالثة من مسابقة الدوري، وهى أول مباراة تديرها الحكمة بيبيانا شتاينهاوس في المسابقة . وتقدم هيرتا برلين بهدف سجله ماثيو ليكي في الدقيقة، 38 وتعادل توماس ديلاني لبريمن في الدقيقة 59. بهذا التعادل، حصد بريمن أول نقطة له في الدوري هذا الموسم، حيث كان قد خسر في أول جولتين أمام هوفنهايم بهدف، وبايرن ميونخ بهدفين. وتعتبر هذه المباراة هي أول مواجهة تديرها الحكمة الألمانية بيبيانا شتاينهاوس، التي تعمل كضابطة شرطة وتبلغ من العمر 38 عاما. وبهذا تكون شتاينهاوس أول سيدة تتولى التحكيم في مباراة بدوري الدرجة الأولى الألماني، وأيضا أول سيدة تدير مباراة في مسابقات الدوريات الكبرى للرجال في أوروبا. وتعمل شتاينهاوس منذ 18 عاما في التحكيم، منها عشرة أعوام في منافسات الدرجة الثانية، وعدد كبير من مباريات كرة القدم للسيدات منها المباريات النهائية في كأس العالم 2011 وأولمبياد 2012 ودوري أبطال أوروبا 2017 .