شدد لويس إنريكي مدرب برشلونة على ضرورة أن يقدم فريقه أداء أفضل من الذي ظهر به السبت في الدوري الإسباني أمام غرناطة (1-صفر) عندما يحل ضيفا على مانشستر سيتي الانجليزي ومدربه السابق بيب غوارديولا يوم الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا.وسبق لبرشلونة أن تواجه مع سيتي في الجولة السابقة من منافسات المجموعة الثالثة واكتسحه 4-صفر في "كامب نو" بفضل ثلاثية من الأرجنتيني ليونيل ميسي.لكن ميسي ورفيقيه الأوروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار عاشوا أمسية صعبة السبت ضد غرناطة واحتاج برشلونة إلى هدف من البرازيلي رافينيا لكي يخرج بالنقاط الثلاث من المباراة التي كان يخوضها بين جماهيره.وقال إنريكي بعد المباراة: الآن سنسافر إلى مانشستر ومن الناحية النظرية سنواجه فريقا يضغط علينا عاليا ما سيفتح الباب أمامنا (في الهجمات المرتدة) لمواجهات رجل لرجل. أي بسبب المساحات التي سيخلفها الفريق الإنجليزي نتيجة تواجد غالبية لاعبيه في منطقة النادي الكاتالوني.وواصل: يجب لأن تكون اكثر فعالية ودقة لكي تتخطى هذا الضغط. إذا تمكنت من تخطيه ستحصل على الفرص، أما إذا لم تنجح في ذلك سيتمكن المنافس من الفوز بالكرة في منطقتك في ظل نوعية اللاعبين الذين يلعبون في صفوفه.ويتصدر برشلونة مجموعته بشكل مريح إذ يتقدم على سيتي بفارق 5 نقاط بعد فوزه بمبارياته الثلاث الأولى، لكن الوضع ليس مماثلا في الدوري إذ يتخلف النادي الكاتالوني عن غريمه الأزلي ريال مدريد المتصدر بفارق نقطتين بعد 10 مراحل على بداية الموسم.ويبدو انريكي مطمئنا لوضع الفريق خصوصا بعد فوزه بمبارياته الأربع الأخيرة في جميع المسابقات، ويرى بأن النادي الكاتالوني يسير في الطريق الصحيح، مضيفا: نحن قريبون من الصدارة لكننا متخلفون. ما زال بانتظارنا جميع المواجهات تقريبا ضد منافسينا على اللقب، لكني اعتقد أننا على الطريق الصحيح في الدوري ودوري أبطال اوروبا.ويبدأ برشلونة هذه المواجهات منذ المرحلة المقبلة عندما يحل ضيفا على أشبيلية الذي يتخلف عن رجال إنريكي بفارق نقطة في المركز الرابع، ثم يخوض اللقاء المنتظر ضد ريال مدريد على أرضه في الرابع من ديسمبر، على أن يبدأ العام الجديد بلقاء منافس آخر وهو فياريال ، علما بانه اكتفى بالتعادل على أرضه مع اتلتيكو مدريد (1-1) في سبتمبر الماضي وهو سيواجهه في "فيسنتي كالديرون" في 26 فبراير المقبل.وتحدث إنريكي عن أهمية ان يؤمن خط الوسط المساندة اللازمة للثلاثي الضارب ميسي وسواريز ونيمار، كما حصل السبت عندما سجل رافينيا هدفه الخامس في 5 مباريات ومن سادس تسديدة له فقط على المرمى.واشار انريكي الى ان رافينيا يتقدم الان بشكل اكبر نحو منطقة الخصم، وزاد: وهذا ما نطلبه دائما من لاعبي الوسط. هذا هو الأمر الأهم. نملك ثلاثة لاعبين فريدين ولا يمكن لأحد أن يرتقي إلى مستواهم في خط المقدمة، لكن كلما ازداد عدد اللاعبين الذين يستغلون الفرص ويتوغلون في منطقة الجزاء كلما كان ذلك افضل.وختم: أن نجاح لاعبي الوسط في تسجيل الأهداف يشكل دفعا إضافيا على الدوام، وفي حال رافا، إنه لاعب يتوغل بشكل جيد جدا من العمق.