قال جاريث ساوثغيت المدرب المؤقت للمنتخب الانجليزي لكرة القدم إن القائد وين روني سيبقى صاحب تأثير هائل في صفوف الفريق رغم استبعاده من تشكيلة البداية على مستوى ناديه مانشستر يونايتد والمنتخب على حد سواء. ولم يشارك روني أساسيا في المباراة التي تعادلت فيها انجلترا مع سلوفينيا في تصفيات كأس العالم في وقت سابق من الشهر الحالي كما أنه يشارك بديلا مع فريقه الذي يدربه البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو. ورغم تراجع مشاركة روني (31 عاما) أشار ساوثغيت إلى أن القائد سيظل ضمن تشكيلة الفريق في مباراته المقبلة في تصفيات كأس العالم أمام اسكتلندا في 11 نوفمبر المقبل وكذلك في المباراة الودية في مواجهة اسبانيا بعدها بأربعة أيام. وقال ساوثغيت في تصريحات صحفية "هو قائد منتخب انجلترا ورغم أنه لم يلعب أساسيا في مواجهة سلوفينيا فهو لا يزال بالنسبة لي شخص صاحب تأثير هائل في هذه المجموعة وهذا لن يتغير." وترشح التوقعات حصول ماركوس راشفورد (18 عاما) على مكان روني زميله في مانشستر يونايتد في تشكيلة المنتخب الانجليزي. ويلعب راشفورد أيضا ضمن منتخب انجلترا تحت 21 عاما رغم مطالبة مورينيو بإشراكه فقط في الفريق الأول. وقال ساوثغيت عن ذلك "علينا الانتظار ورؤية كيف ستسير الأمور. ثبت لي أن كل شيء يقوله جوزيه يكون منطقيا للغاية.