أنعش فريقا فياريال الإسباني آماله في التأهل للأدوار الإقصائية لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليغ"، حيث فاز 2 - صفر على مضيفه سلافيا براغ التشيكي، وعجز ميلان الإيطالي عن الفوز للمباراة الثانية على التوالي في المجموعة الرابعة، بعدما اكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه أيك أثينا اليوناني، فيما أحيا أوستريا فيينا النمساوي حظوظه في الصعود، عقب فوزه الكبير 4 - 1 على مضيفه رييكا الكرواتي، وفاز أستانا 1 - صفر على مضيفه مكابي تل أبيب الإسرائيلي في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الأولى في دور المجموعات للمسابقة القارية يوم الخميس. واحتفظ فياريال، الذي استعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين، بصدارته للمجموعة، بعدما رفع رصيده إلى ثماني نقاط، بفارق نقطة أمام أقرب ملاحقيه أستانا، فيما احتل سلافيا براغ المركز الثالث برصيد خمس نقاط، وودع مكابي البطولة رسميا بعدما تجمد رصيده عند نقطة واحدة في قاع الترتيب. ورغم التعادل، ظل ميلان محتفظا بالصدارة برصيد ثماني نقاط، فيما احتل آيك المركز الثاني برصيد ست نقاط، وارتقى أوستريا فيينا للمركز الثالث برصيد أربع نقاط، وتراجع رييكا للمركز الأخير بعدما تجمد رصيده عند ثلاث نقاط. وصعد دينامو كييف الأوكراني لدور الـ32 للبطولة، عقب فوزه الثمين 1 - صفر على مضيفه يونغ بويز السويسري في المجموعة الثانية، التي شهدت أيضا فوز بارتيزان بلغراد الصربي على ضيفه سكينديربيو الألباني بثنائية نظيفة. وعزز دينامو كييف صدارته للمجموعة بعدما رفع رصيده إلى عشر نقاط، فيما ارتفع رصيد بارتيزان إلى خمس نقاط في المركز الثاني، وتجمد رصيد يونغ بويز عند ثلاث نقاط في المركز الثالث، وظل سكينديربيو، قابعا في مؤخرة الترتيب برصيد نقطتين. ومازالت الأوراق مختلطة تماما في المجموعة الثالثة، بعدما تعادل باشاك شهير التركي مع ضيفه هوفنهايم الألماني بهدف لمثله، فيما تعادل لودوغوريتس رازغراد البلغاري مع ضيفه سبورتنغ براغا البرتغالي بالنتيجة ذاتها. ومازالت الفرق الأربعة تمتلك حظوظا في التأهل للدور المقبل، حيث يتصدر لودوغوريتس الترتيب برصيد ثماني نقاط، بفارق نقطة أمام أقرب ملاحقيه براغا، فيما احتل هوفنهايم المركز الثالث برصيد أربع نقاط، وقبع باشاك شهير في مؤخرة الترتيب. وبات أتالانتا الإيطالي وليون الفرنسي على أعتاب التأهل لدور الـ32، حيث تعادل الفريق الإيطالي 1 - 1 مع مضيفه أبولون ليماسول القبرصي، فيما تغلب الفريق الفرنسي 3 - صفر على ضيفه إيفرتون الإنجليزي في المجموعة الخامسة. وتصدر أتالانتا ترتيب المجموعة برصيد ثماني نقاط، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه ليون، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما ظل أبولون ليماسول في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط، وتذيل إيفرتون ترتيب المجموعة برصيد نقطة واحدة، لتتلاشى آماله رسميا في البقاء بالبطولة التي ودعها مبكرا. وفي المجموعة السادسة، وضع كوبنهاغن الدنماركي حدا لسلسلة تعادلاته، التي استمرت خلال مبارياته الثلاث الأولى في البطولة، بعدما تغلب 3 - صفر على ضيفه زلين التشيكي، فيما حقق شيريف تيراسبول المولدوفي مفاجأة كبرى بفوزه على مضيفه لوكوموتيف موسكو الروسي بهدفين لهدف. وأصبح الصراع في المجموعة أكثر اشتعالا، حيث اعتلى كوبنهاغن الصدارة برصيد ست نقاط، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه شيريف تيراسبول، فيما تراجع لوكوموتيف موسكو للمركز الثالث برصيد خمس نقاط، وتواجد زلين في مؤخرة الترتيب برصيد نقطتين.