فجّر برنامج "البونتو بيلوتا" الرياضي الإسباني، مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما أعلن عن نية نادي بايرن ميونخ الألماني التقدم بعرض رسمي لضم اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي. وبحسب البرنامج الإسباني الشهير، فإن إدارة النادي البافاري قد وضعت نصب عينيها التعاقد مع مهاجم نادي برشلونة الإسباني منذ فترة الانتقالات الصيفية، مبدية في الوقت ذاته استعدادها التام لدفع مبلغ 250 مليون يورو للظفر بخدمات اللاعب الأفضل في العالم. وذكر البرنامج الرياضي نقلاً عن وكيل أعمال اللاعبين المعتمد من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم، فرانسوا غالاردو، بأنّ إدارة "البايرن" قد قدمت الصيف الماضي عرضاً رسمياً لنادي "برشلونة" الإسباني من أجل الظفر بخدمات هداف الفريق، ليونيل ميسي، إلا أنّ الأخير قد رفض لرغبته في البقاء في برشلونة. وأشار غالاردو إلى أن إدارة الفريق البافاري لن تكل ولن تمل في محاولاتها لضم "ميسي"، حيث أكّد بأنّها بصدد تقديم عرض آخر في فترة الانتقالات الشتوية لضم "ميسي"، مستغلة في الوقت ذاته تصاعد حدة الخلافات بين اللاعب الأرجنتيني وناديه الإسباني؛ على خلفية عدم تقديم رئيس النادي الكتالوني، ساندرو روسيل، الدعم الكافي للاعب في الاتهامات الموجهة إليه مؤخراً بالتهرب الضريبي. وأشار "البونتو بيلوتا" إلى أن شركة "أديداس" الرياضية العالمية قد تكفلت بدفع قيمة 125 مليون يورو، في حال إتمام الصفقة، وذلك على أن تستفيد بمميزات أخرى في حق رعاية اللاعب. واختتم وكيل أعمال اللاعبين حديثه بالتأكيد على أن نادي بايرن ميونخ واحد من بين ثلاث أندية أوروبية قد قدمت عروضاً رسمية لنادي برشلونة الإسباني من أجل خطف هداف الفريق الكتالوني، ليونيل ميسي، ليُثبت بذلك صحة ما أوردته صحيفة "الموندو ديبورتيفو" المقربة من أسوار ملعب كامب نو، والتي ذكرت الأسبوع الماضي بأن ميسي قد أطاح بثلاث عروض ضخمة وصلت إليه الصيف الماضي.