يسعى الشباب والاتحاد إلى مواصلة انتصاراتهما والتمسك بالصدارة حينما يستضيفان فريقي الشعلة والعروبة، في حين يبحث الهلال عن استعادة سكة الانتصارات بعد تعادله في المرحلة السابقة أمام الأهلي حينما يستضيف نجران في المرحلة الرابعة لدوري جميل السعودي. وكانت المرحلة الرابعة قد انطلقت أمس بمواجهتين، إذ فاز الفيصلي على هجر بهدفين نظيفين، وتعادل الرائد والتعاون سلبياً. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يسعى الشباب إلى مواصلة انتصاراته والتمسك بالصدارة حينما يواجه الشعلة. ويعول البرتغالي موريس كثيراً على مهاجمه نايف هزازي المتألق هذا الموسم بعد تصدره لترتيب الهدافين برصيد خمسة أهداف. ويتصدر الشباب الترتيب بفارق الأهداف عن النصر والاتحاد والفيصلي بعد تحقيقه للفوز في الثلاث مباريات السابقة، بدأها بفوزه على الخليج بثنائية هزازي والذي قاد الفريق للفوز على الفتح بتسجيله هدفين، وحقق الفوز الثالث على حساب هجر بهدفي البرازيلي روجيرو وهزازي. في حين يبحث الشعلة عن تحقيق فوزه الأول في الدوري، إذ إن الفريق يحتل المركز قبل الأخير بنقطة وحيدة حصل عليها من تعادله مع الخليج، مقابل خسارتين من أمام الهلال والاتحاد بنتيجة ٣-١. ولا يختلف الاتحاد كثيراً عن الشباب، إذ يأمل الفريق في تحقيق الانتصار الرابع على التوالي حينما يستضيف العروبة على استاد الملك عبدالله بجدة. ويحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد ٩ نقاط وبفارق الأهداف عن النصر الثاني والشباب الأول. ونجح الاتحاد في الخروج من الهزة الآسيوية التي تعرض لها بخسارته من العين ذهاباً وإياباً في الدور ربع النهائي بعد فوزه على الشعلة في المرحلة السابقة، في حين يبحث العروبة عن مواصلة مستوياته المميزة وتحقيق انتصاره الثالث في الدوري. وخسر العروبة مباراته الأولى أمام الهلال بنتيجة ٤-١ إلا أنه نجح في استعاد توازنه بفوزه على قطبي القصيم التعاون والرائد ليحتل الفريق المركز السادس برصيد ٦ نقاط. وعلى استاد الملك فهد الدولي يأمل الهلال في تجاوز نجران قبل أن يستقبل العين، الثلاثاء المقبل، في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. ويعلم الهلاليون بقيادة مدربهم الروماني ريجيكامب أن الفوز في مباراة نجران سيجعل معنويات الفريق مرتفعة، في حين أن الخسارة قد تؤثر على الفريق في مباراة العين. ويدخل الهلال اللقاء في المركز الخامس برصيد ٧ نقاط بفارق نقطتين عن الفيصلي الذي فاز أمس على هجر. في حين يأمل نجران بالاستفادة من انشغال الهلال بالبطولة الآسيوية والحصول على أي نتيجة إيجابية للتقدم في سلم الترتيب، إذ إن الفريق يحتل المركز العاشر برصيد نقطتين من تعادلين أمام الأهلي والتعاون.