أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تجديد عقد مدرب المنتخب الوطني مهدي علي حتى 2018 بعد النجاحات الني حققها "الأبيض" تحت قيادته. أتى تجديد الثقة بمهدي علي ضمن خطة الاتحاد الإماراتي لتأمين الاستقرار وتحقيق حلم الصعود الى كأس العالم 2018 في روسيا. وسيكون مهدي علي بموجب العقد الجديد حالة استثنائية في كرة القدم الاماراتية التي لم تشهد استمرار احد مدربي المنتخب على رأس عمله لمدة تصل الى ست سنوات متتالية. وقال يوسف السركال رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم "مهدي علي هو الشريك الاساسي في الانجازات التي حققها المنتخب طوال الفترة الماضية، هو يعرف كل صغيرة وكبيرة عن تشكيلته وينعم باستقرار نموذجي كان له الاثر الواضح في الجانب الفني، لذلك فان تجديد الثقة به كان من الامور الطبيعية". من جهته، رفع مهدي علي سقف طموحات منتخب الامارات في المرحلة المقبلة واكد انها "لن تكون اقل من التأهل الى كأس العالم 2018".  وقال علي "سقف الطموحات ارتفع لدى الشارع الرياضي ونحن أيضا امام مرحلة كبيرة لتحقيق حلم التأهل لكأس العالم للمرة الثانية بعد نهائيات 1990 ،الجيل الحالي للمنتخب يستحق التواجد في مونديال روسيا المقبل وكلنا نسعى لتحقيق ذلك".  وتولى مهدي علي تدريب المنتخب الاماراتي في اب/أغسطس 2012 بعد النجاحات التي حققها مع منتخب الشباب والذي قاده للفوز بلقب كأس آسيا عام 2008 في الدمام، كما قاد الامارات للتأهل الى اولمبياد لندن 2012 للمرة الاولى في تاريخها.  وتابع مهدي نجاحاته مع المنتخب الاول وقاده الى لقب كأس الخليج 2013 في البحرين، والمركز الثالث في كأس اسيا 2015 في استراليا.