أبدى الإسباني غوسيب غوارديولا، مدرب فريق مانشستر سيتي، سعادته بفوز فريقه الثمين 3-1 على ضيفه أرسنال في قمة مباريات المرحلة الحادية عشر لبطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم اليوم الأحد، مؤكدا أن فريقه استحق الحصول على النقاط الثلاث. وقال غوارديولا، في تصريحات صحفية عقب اللقاء: "كنا نستحق الفوز اليوم. كنا نشعر بالإجهاد الشديد بعدما لعبنا أمام نابولي الإيطالي في دوري الأبطال ثم أمام أرسنال، الذي دائما ما تتسم مبارياتنا معه بالصعوبة في ظل قدرة لاعبيه على قلب المعطيات". وأضاف مدرب سيتي: "إننا نحلق الآن في الصدارة، بفارق 12 نقطة أمام أرسنال وليفربول وثماني نقاط أمام مانشستر يونايتد وتوتنهام، إنه فارق ضخم إذا ما نظرنا أننا مازلنا في شهر نوفمبر". في المقابل، صب الفرنسي أرسين فينغر جام غضبه على حكم المباراة، مشيرا إلى أنه تسبب في خسارة الفريق اللندني، بعدما احتسب ركلة جزاء غير صحيحة لسيتي، جاء منها الهدف الثاني لأصحاب الأرض، بالإضافة لاحتسابه الهدف الثالث للفريق السماوي، الذي جاء من تسلل واضح، على حد وصفه. وصرح فينغر، الذي أكد أن رحيم ستيرلينغ مهاجم سيتي تعمد السقوط داخل المنطقة بغية الحصول على ركلة جزاء "أريد أن أقول أن حكم المباراة قام بصنع الفارق اليوم، بعدما احتسب ركلة جزاء غير صحيحة وهدفا من تسلل واضح". زأوضح فينغر: "اعتدنا على ذلك حينما نأتي إلى هنا. في الموسم الماضي، منيت شباكنا بهدفين من تسلل واضح أمام سيتي، واليوم تهتز شباكنا بهدف جاء بنفس الطريقة". وتابع: "الحكام لا يعملون بكفاءة ، المستوى ينخفض في كل موسم، القرارات كانت خاطئة. بصفة عامة، لا يمكن قبول ما يحدث". وكانت الإعادة التليفزيونية كشفت عن سقوط ديفيد سيلفا لاعب سيتي في مصيدة التسلل، قبل أن يرسل كرة عرضية لزميله البرازيلي جابرييل جيسوس الذي أحرز منها الهدف الثالث لسيتي. وارتفع رصيد مانشستر سيتي، الذي حقق فوزه العاشر في البطولة هذا الموسم والتاسع على التوالي، إلى 31 نقطة في الصدارة، في حين تجمد رصيد أرسنال عند 19 نقطة في المركز السادس.