بات وين روني أصغر لاعب يخوض مباراته المئة مع منتخب إنجلترا عندما حمل شارة القيادة في مباراة الفريق أمام سلوفينيا ضمن تصفيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 على استاد ويمبلي اليوم السبت. وبات روني - الذي أكمل عامه التاسع والعشرين الشهر الماضي - اللاعب التاسع الذي ينضم الى نادي المئة مع منتخب إنجلترا والذي يتصدره بيتر شيلتون الذي خاض آخر مباراة له ضمن 125 مباراة له مع منتخب انجلترا عام 1990. وكان روني أصغر لاعب يمثل إنجلترا في وقت ظهوره حيث كان يبلغ من العمر 17 عاما و111 يوما عندما حل بديلا في الشوط الثاني ليخوض أول مباراة له وكانت لقاء ودي أمام استراليا في ابتون بارك في 12 فبراير 2003 ليحطم الرقم القياسي الذي ظل قائما منذ عام 1879. وبات روني أصغر لاعب يسجل مع منتخب إنجلترا بعدها بسبعة أشهر عندما فاز منتخب بلاده 2-1 على مقدونيا في تصفيات بطولة اوروبا 2004 في سكوبي في السادس من سبتمبر 2003 وكان يبلغ من العمر 17 عاما و317 يوما. وعلى الرغم من أن ثيو والكوت تفوق في عام 2006 على الرقم القياسي الخاص لاصغر لاعب يشارك مع منتخب انجلترا ظل الرقم القياسي الخاص بروني كاصغر هداف مع منتخب انجلترا قائما. وبدأ روني المباراة أمام سلوفينيا ولديه 43 هدفا سجلها مع منتخب بلاده ليحتل المركز الرابع في ترتيب هدافي المنتخب الإنجليزي على الإطلاق خلف بوبي تشارلتون الذي سجل 49 هدفا وجاري لينكر ولديه 48 هدفا وجيمي جريفز ولديه 44 هدفا. وقدم تشارلتون الذي خاض 106 مباريات دولية ويعمل الآن مديرا في نادي مانشستر يونايتد الذي يلعب له روني - هدية رمزية للاعب قبل بداية اللقاء. وكان روني يصطحب نجليه كاي وكلاي قبل اللقاء.