أكد ناصيف البياوي المدير الفني لفريق القادسية أن فريقه كان الأفضل خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه مع الفيصلي 1 - 1 يوم السبت في الجولة الرابعة من الدوري. وقال البياوي، في تصريحات عقب اللقاء : كنا الأفضل في مجمل المباراة رغم تقدم الفيصلي، وضربة الجزاء في بداية الشوط الثاني للفيصلي أثرت على مستوى الفريق. واستدرك: كنا قادرين على أن نحسم المباراة هددنا مرمى الفيصلي في أكثر من مرة ولكن لم يحالفنا الحظ، ولكن الحمد لله شخصية اللاعبين القتالية عادت بالفريق لأجواء المباراة. وتابع: الدوري مازال طويلاً وسوف نعمل على تصحيح الأخطاء وسوف يتحسن الفريق مع الوقت، واختتم البياوي تصريحاته: لا أتدخل في القرارات التحكيمية وهي أمور تقديرية تبقى لأهل الاختصاص والأهم أداء اللاعبين داخل الملعب.