قدم المهاجم العراقي يونس محمود أوراق اعتماده لجماهير الأهلي السعودي، بعد تسجيله هدفين بمرمى النهضة في أول مباراة يشارك بها بعد توقيعه مع النادي الاهلي قبل اسبوعين. وبث المهاجم الملقب بـ"السفاح" الطمأنينة في نفس مدربه البرتغالي بيريرا قبل مواجهة الفريق المرتقبة أمام الهلال، السبت المقبل، في المرحلة الخامسة من دوري جميل. وعانى الاهلي في هذا الموسم من نقص حاد في المهاجمين مما تسبب بخروج الفريق من دوري أبطال آسيا الذي ذهب إلى كوريا الجنوبية للقاء سيؤول في إياب الدور ربع النهائي من البطولة بمهاجمين فقط هما الشابان صالح الشهري العائد من إعارة من نادي بيرامار البرتغالي في الموسم الماضي, ومهاجم الفريق الأولمبي محمد مجرشي.. وهو ما أغضب جماهير النادي من مدرب الفريق البرتغالي بيريرا الذي استغنى عن المهاجمين عيسى المحياني وبدر الخميس.. إضافة إلى ابتعاد البرازيلي فيكتور سيموس عن الفريق منذ نهاية الموسم الماضي بسبب الإصابة.. وإصابة المهاجم الكوري سوك في مباراة النصر في المرحلة الثانية وهي الاصابة التي تغيبه فترة تزيد عن الـ"4" شهور مما أجبر النادي على التعاقد مع يونس محمود ليكون بديلاً للكوري قبل ساعات من إغلاق فترة الانتقالات التي أقفلت يوم 12 سبتمبر الماضي.  ونجح يونس محمود الذي شارك مع فريقه الجديد لأول مرة أمس وقاده لتحقيق فوز كبير على النهضة بخماسية سجل منها الهدف الأول والثاني، إضافة إلى صناعته للهدف الثالث الذي سجله برونو سيزار, وهو ما أفرح جماهير الاهلي التي رددت عبارة "آه يا يونس" أثناء المباراة.