ألمح المهاجم رادامل فالكاو المعار الى مانشستر يونايتد اليوم الثلاثاء الى احتمال رحيله عن النادي الانجليزي في نهاية الموسم بحثا عن اللعب بشكل منتظم. وغاب فالكاو مهاجم كولومبيا عن كأس العالم الأخيرة في البرازيل بسبب الاصابة وبعدها انتقل على سبيل الاعارة من موناكو الى يونايتد حيث لم يخض سوى مباريات قليلة مع الفريق الاول تحت قيادة المدرب لويس فان جال.  وأبلغ فالكاو محطة كاراكول الاذاعية الكولومبية "أعتقد أن أي لاعب كرة قدم يحتاج الى خوض مباريات ويسعد جدا حينما يفعل ذلك. أنا ملتزم تماما مع النادي ولا يزال يتبقى ثماني مباريات (في الدوري الممتاز) وقد يحدث أي شيء"  وتابع اللاعب البالغ من العمر 29 عاما "لكن عندما تنتهي البطولة سوف أبحث عن افضل الحلول بالنسبة لي."  وقدم فالكاو مستويات رائعة مع بورتو واتليتيكو مدريد وموناكو قبل تعرضه لاصابة في الركبة قبل 14 شهرا.  وقال فالكاو في البحرين حيث ستخوض كولومبيا يوم الخميس مباراة ودية استعدادا لكأس امريكا الجنوبية "بالطبع احتاج للبحث عن مكان استطيع من خلاله الاستمرار في اللعب"