ألحق المنتخب القطري الاول لكرة القدم هزيمة قاسية بضيفه اليمني، وفاز عليه بستة أهداف دون رد في المواجهة التي اقيمت بينهما، مساء اليوم الأحد، على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة المؤهلة إلى كأس أمم آسيا بإستراليا 2015. وجاءت أهداف المنتخب القطري عن طريق خلفان ابراهيم خلفان ثلاثة أهداف "هاتريك" في الدقائق 4 و61 و76 ، وحسن الهيدوس في الدقيقة 23، وسيبستيان سوريا في الدقيقة 70 ، وعلي حسن عفيف في الدقيقة 90 ليرفع اصحاب الأرض رصيدهم إلى 6 نقاط، وأنعشوا آمالهم في بلوغ نهائيات كأس أمم آسيا، في حين فقد المنتخب اليمني كل حظوظه اثر الهزيمة الثالثة على التوالي له في التصفيات وظل رصيده خاليا من النقاط. ودخل المنتخب القطري مباراته بقوة منذ البداية عندما صنع سيبستيان سوريا هجمة مرتدة ثم مرر الكرة إلى الظهير الأيمن حامد اسماعيل داخل منطقة الجزاء، ليتعرض الأخير للعرقلة ، ولم يتردد الحكم الاوزبكي فالنتين في الإعلان عن ركلة جزاء سجلها خلفان ابراهيم خلفان في الدقيقة الرابعة معلنا عن الهدف الافتتاحي للمواجهة. وأتيحت فرصة أخرى خطيرة للمنتخب القطري في الدقيقة الخامسة، ولكن محمد السيد عبدالمطلب لم يحسن التعامل مع الكرة وفضل التسديد بنفسه في الوقت الذي كان فيه زميله سيبستيان سوريا في مكان مناسب للتسجيل. وجاءت اول فرصة خطيرة للمنتخب اليمني عن طريق ثامر محمد في الدقيقة 19 من تصويبة جميلة لم تشكل خطورة كبيرة على الحارس القطري قاسم برهان الذي تمكن من صدها بسهولة، وكاد زميله سالم موسى أن يعدل النتيجة في الدقيقة 22  لولا فقدانه للتوازن عندما كان يتأهب للتسديد. ولم يتأخر رد المنتخب القطري كثيرا، حيث تمكن حسن الهيدوس من اختراق الدفاع اليمني وبتسديدة قوية نجح في مضاعفة النتيجة في الدقيقة 23. وامام تلك الوضعية تقدم لاعبو المنتخب اليمني إلى الامام أملا في تذليل الفارق مما منحهم جانبا من الافضلية في تهديد مرمى قاسم برهان، ولكن افتقد الفريق إلى الدقة في اللمسة الأخيرة. وتضاعفت معاناة المنتخب اليمني بعد طرد اللاعب عصام صالح في الدقيقة 41، اثر تدخله القوي على المدافع القطري بلال محمد في كرة مشتركة ليكمل الفريق الضيف المباراة بعشرة لاعبين. وفي الشوط الثاني، واصل المنتخب القطري الاعتماد على طريقة اللعب المعتادة ومارس ضغطا كبيرا على دفاع اليمن مستفيدا من الزيادة العددية، وأيضا اعتماد المنافس على الأسلوب الدفاعي، وهو ما أثمر عن هدف ثالث في الدقيقة 61 عن طريق خلفان ابراهيم خلفان اثر تبادل الكرة بينه مع سيبستيان سوريا لينهي الكرة برأسه في الشباك. وبعد ذلك الهدف انهار المنتخب اليمني بشكل كبير وتأثرت معنويات لاعبيه كثيرا مما انعكس على تركيزهم وثقتهم بأنفسهم، لينجح سيبستيان سوريا في اضافة الهدف الرابع في الدقيقة 70 مستفيدا من عرضية داخل المنطقة، ثم أضاف خلفان ابراهيم خلفان الهدف الثالث في رصيده والخامس لفريقه من تصويبة قوية في الدقيقة 76 مستغلا ارتباك دفاعي وخلل في التغطية. وواصل المنتخب القطري عرضه الهجومي القوي بهدف سادس عن طريق حسن علي عفيف من ضربة حرة مباشرة اسكنها في الشباك مع حلول الدقيقة الاولى من الوقت المحتسب بدل الضائع، لتنتهي المواجهة بفوز الفريق القطري 6-صفر.