عزز النصر صدارته لدوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه على مضيفه نجران برباعية نظيفة في افتتاح المرحلة 14 من المسابقة. وشهد الشوط الأول أفضلية لأصحاب الأرض الذين أحرجوا المتصدر خلال النصف ساعة الأولى. وكاد نجران يباغت النصر بهدف مبكر عن طريق مهاجمه محمد مجرشي الذي استلم كرة على قوس منطقة الجزاء وسدد كرة قوية مرت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله العنزي. وفي الدقيقة 20 أهدر مهاجم نجران محمد مجرشي هدفاً محققاً، حينما أخفق في تحويل عرضية زميله حمد الربيعي في شباك العنزي. وبعد مرور نصف ساعة انتفض النصر وكاد مهاجمه محمد السهلاوي يفتتح التسجيل لفريقه، بعدما واجه حارس نجران محمد شريفي الذي نجح بإبعاد الكرة بصعوبة. وعند الدقيقة 33 حول اللاعب شايع شراحيلي كرة على رأس حسن الراهب لتدخل المرمى ويرفض الحكم بحجة عدم دخولها الشباك بحجة عدم تجاوزها خط المرمى في لقطة احتج عليها النصراويون كثيرا. وقبل نهاية الشوط أهدر البولندي أدريان ميرزفسكي هدفا محققا للنصر بعدما وصلته تمريرة مميزة من زميله يحيى الشهري ليواجه الحارس شريفي والذي نجح بإبعادها عن مرمى فريقه. وفي الشوط الثاني نجح النصر في افتتاح التسجيل بعد مرور أربع دقائق عن طريق مهاجمه حسن الراهب الذي حول عرضية القائد حسين عبدالغني برأسه في شباك نجران. وواصل النصر هجومه ونجح بتسجيل هدفه الثاني عند الدقيقة57  عن طريق مهاجمه محمد السهلاوي، الذي تلقى تمريرة من زميله حسن الراهب ليضع الكرة من فوف الحارس محمد شريفي. ولم يكتفِ المتصدر عند هذا الحد بل واصل مده الهجومي على مرمى أصحاب الأرض ونجح مهاجمه محمد السهلاوي في تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 75 بعدما حول عرضية زميله أدريان في شباك نجران. بعدها بثلاث دقائق تكفل مدافع نجران نواف الصبحي بتسجيل الهدف الرابع للنصر بالخطأ في مرمى فريقه، ليرتفع رصيد النصر إلى 37 نقطة.   الأهلي وهجر  واصل الأهلي مطاردته للمتصدر النصر بفوزه على ضيفه هجر بثلاثية نظيفة في المرحلة 14 من دوري جميل السعودي للمحترفين.  ولم يجد الأهلي أي صعوبة في تجاوز مضيفه ووضح تأثير نتيجة مباراة نجران والنصر إذ بدأ الاهلاويون المباراة بمد هجومي مكثف على مرمى أصحاب الأرض ونجح لاعبه العائد الى صفوف الفريق مرة أخرى البرازيلي برونو سيزار في افتتاح التسجيل عند الدقيقة 18  نقطة الجزاء. تستمر هجوم الضيوف ووضح ارتباك لاعبي هجر الذين فشلوا في المحافظة على مرماهم بعدما سجل اللاعب مصطفى بصاص هدف فريقه الثاني بتسديدة أرضية لم يتعامل معها الحارس مصطفى ملائكة بشكل صحيح لتدخل الشباك. واستمر اندفاع الضيوف وكاد لاعبه الشاب أحمد العوفي أن يضيف الهدف الثالث حينما وصلته تمريرة مميزة من البرازيلي سيزار الا أنه سددخا بشكل ضعيف لتستقر في أحضان الحارس مصطفى ملائكة. وواصل الوصيف سيطرته على مجريات المباراة ووضح عليه عدم تأثير غياب هدافه السوري عمر السومة بعدما نجح بديله مهند عسيري بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 32. وفي الشوط الثاني نشط فريق هجر وتحسن مستواه عن الشوط الثاني في أول عشر دقائق إلا أن لاعبيه لم ينجحوا في الوصول لمرمى الحارس عبدالله المعيوف لتنتهي المباراة بفوز الاهلي بثلاثية نظيفة ليرفع رصيده الى النقطة 32، في حين بقي هجر على رصيده السابق 17 نقطة في المركز السابع مؤقتا.