رأى المدافع الدولي الألماني جيروم بواتنغ أن على فريقه بايرن ميونيخ الارتقاء بمستواه من أجل مباراة الأربعاء المقبل ضد برشلونة الإسباني في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا، أما إذا لم يفعل ذلك فالأحرى به أن لا يتكبد عناء السفر الى إسبانيا. ويأتي موقف بواتنغ بعد تنازل بايرن عن لقبه بطلا لمسابقة الكأس الألماني إذ خسارته أمام غريمه بوروسيا دورتموند بركلات الترجيح صفر-2 بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي.  وكانت ركلات الترجيح كارثية على بايرن اذ فشل في ترجمة اي من محاولاته الاربع التي نفذها بعد ان فقد القائد فيليب لام والاسباني تشابي الونسو توازنهما خلال التسديد واطاحا بالكرة فوق العارضة التي وقفت في وجه المحاولة الرابعة التي نفذها الحارس مانويل نوير، فيما اصطدم ماريو غوتسه بالحارس الاسترالي ميتشل لانغيراك في المحاولة الثالثة.  وجاء التنازل عن لقب الكأس بعد يومين فقط على نجاح النادي البافاري في الاحتفاظ بلقب الدوري المحلي، واثر مباراة سيطر عليها النادي البافاري وافتتح التسجيل في الشوط الاول عبر لاعب دورتموند السابق البولندي روبرت ليفاندوفسكي قبل ان تنقلب الامور في الدقائق العشرين الاخيرة من الوقت الاصلي عندما زج الضيوف بالارميني هنريك مختاريان الذي انعش فريقه وسمح له بادراك التعادل عبر الغابوني بيار-ايمريك اوباميانغ.  ورأى بواتنغ ان فريقه كان "مستهترا" في لقاء الثلاثاء امام دورتموند وعليه الارتقاء الى افضل مستوياته اذا ما اراد مقارعة برشلونة والعودة من "كامب نو" بنتيجة ايجابية قبل لقاء الاياب المقرر في 12 ايار/مايو.  "برشلونة من افضل الفرق في العالم ونحن بحاجة لتقديم افضل مستوى ممكن"، هذا ما قاله بواتنغ لمجلة "كيكر" المحلية، مضيفا "اذا لعبنا بالطريقة التي ظهرنا عليها بعد الدقيقة 70 من مباراتنا ضد دورتموند، فحينها من الاجدر بنا ان لا نذهب الى برشلونة".  وواصل "دورتموند عاد الى المباراة وقدمنا لهم هدية اللعب في المباراة النهائية. ما هو عدد الفرص التي حصلوها عليها قبل ان تصبح النتيجة 1-1؟ صفر. نحن مستهترون جدا. يجب ان ندافع من اجل الهجوم مجددا كفريق. نرتكب الكثير من الاخطاء عندما نكون في المقدمة. نخسر الكرة بسهولة ونلعب الكثير من الكرات الطويلة، نحن متراخون جدا".  وتابع مدافع هامبورغ ومانشستر سيتي الانكليزي السابق: "حظينا بفرصة كبيرة امام دورتموند (من اجل التأهل الى النهائي) واشعر بمرارة للطريقة التي انتهت بها الامور".  وفي حال قدم بايرن ميونيخ اداء مماثلا لمباراته مع دورتموند فسيكون من المستحيل عليه تكرار سيناريو نصف نهائي عام 2013 حين اكتسح برشلونة بسباعية نظيفة بمجمل مباراتي الذهاب والاياب في طريقه لاحراز اللقب على حساب دورتموند بالذات، خصوصا ان النادي الكاتالوني يقدم اداء رائعا بقيادة الثلاثي الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار.