غادر لاعب وسط ريال مديد ايسكو معكسر منتخب إسبانيا لكرة القدم بسبب إصابته بتقلص عضلي في "إجراء وقائي" قبل المباراتين الدوليتين الوديتين ضد انجلترا وبلجيكا. وذكر الكادر التدريبي للمنتخب الإسباني، الأربعاء، أنه "بسبب استمرار معاناته، خضع اللاعب لتصوير بالرنين المغناطيسي وتقرر بنتيجة الفحوص التي نقلت الى ناديه، ان يترك المعكسر قبل 10 ايام من الكلاسيكو بين برشلونة وريال مدريد في الدوري المحلي. وأصيب صانع الألعاب في النادي الملكي خلال المباراة التي خسرها فريقه امام اشبيلية الاحد (2-3)، ولم يشارك في تدريبات امس الثلاثاء. ويختتم منتخب إسبانيا بطل اوروبا 2008 و2012 والذي تأهل الى كأس اوروبا 2016 في فرنسا، العام 2015 بلقاء انكلترا الجمعة في اليكانتي قبل السفر الى بروكسل لمواجهة بلجيكا الثلاثاء المقبل. وتشكل اصابة ايسكو ضربة مؤلمة لريال مدريد الذي تعج عيادته بالمصابين. ويخوض نادي العاصمة الكلاسيكو ضد غريمه الكاتالوني في 21 تشرين الثاني/يناير الحالي في غياب محتمل للحارس الكوستاريكي كيلور نافاس (اصابة في الحالب) وقلب الدفاع سيرخيو راموس (اصابة في الكتف) والمدافع البرازيلي مارسيلو (عضلات الفخذ) وحتى المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة.