أكدت روسيا اليوم الجمعة أنها لن تسمح لمايكل جارسيا، رئيس لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بالدخول إلى أراضيها إثر وضعه في القائمة السوداء الرسمية لدوره السابق كمحقق فيدرالي أميركي شارك في انتهاكات ضد روسيين. وذكرت وزارة الخارجية الروسية اليوم أن جارسيا وضع في القائمة السوداء لمشاركته في اعتقال وسجن الروسي فيكتور بوت إثر ادعاءات بتورط الأخير في عمليات تهريب أسلحة. وكان جارسيا محققا في جنوب نيويورك حتى 2008 وكان أحد المسؤولين عن الاتهامات التي وجهت إلى بوت، الذي أدين وحكم عليه بالسجن بشكل "ظالم" وبناء على "أدلة مشكوك فيها"، طبقاً لما ذكرته وزارة الخارجية الروسية. وأصدرت محكمة مانهاتن في 2012 حكما بالسجن 25 عاما على بوت. ومن المفترض أن يزور جارسيا البلدان التي تستضيف بطولات كأس العالم في السنوات المقبلة، حيث فازت روسيا بحق استضافة مونديال 2018 وقطر بحق استضافة المونديال التالي في 2022 . وسبق لروسيا أن منعت 18 أميركيا من دخول أراضيها في وقت سابق هذا العام. مؤكدة أنهم مسؤولون عن انتهاكات ضد حقوق الإنسان. ويأتي إصدار القائمة السوداء ردا مباشرا على قانون أميركي فرض عقوبات على الروس المتهمين بانتهاكات ضد حقوق الإنسان. وأكدت وزارة الخارجية الروسية أنها ستواصل الرد بقوة "على كل التصرفات القاسية والانتهاكات ضد حقوق المواطنين الروس".