استلم قائد المنتخب الإنجليزي السابق وتشلسي الحالي جون تيري قصره الجديد الذي شيّده، مؤخراً، بجوار ملعب ستامفورد بريدج معقل نادي تشلسي، والذي وصفه بالقصر الفاره نظراً لما يحتويه من كل وسائل الراحة والترفيه التي يتطلع لها تيري. ووصفت وسائل الإعلام الإنجليزية القصر الجديد لتيري والذي أطلق عليه اسم "ويلوفيلد"، بأنه واحد من القصور الفارهة والعالمية، لدرجة أنها شبّهته بقصور نجوم الهوليوود العالميين من حيث فخامته وسعته. ويضم قصر "ويلوفيلد" بين جنباته 9 غرف نوم، 8 غرف لتبديل الملابس مزودة بخدمات حمامات، حوض سباحة كبير، ساونا، قاعة للسينما. وكان تيري يمتلك منزلاً بناه من الطوب الأحمر في لندن عام 2003 بأكثر من مليوني جنيه إسترليني، قبل أن يبيعه مؤخراً بأكثر من خمسة ملايين إسترليني استثمرها في قصره الجديد. ونقلت وسائل الإعلام الإنجليزية عن وكيل تيري أن قصر موكله يشبه القصور التي كان يتمنى المغني الأميركي الراحل مايكل جاكسون تملكها. ومن المقرر أن ينتقل تيري للإقامة قريباً في قصره الجديد، وذلك بعدما يتم إنجاز بعض التعديلات البسيطة التي طلبها قائد تشلسي والتي تخصّ الشكل الخارجي للقصر بعدما أنجزت كافة تفاصيل القصر الداخلية. ويتقاضى تيري من ناديه تشلسي 150 ألف جنيه إسترليني في الأسبوع الواحد، لكنه تكبّد الكثير من الديون في طريقه لبناء قصره الجديد قبل أن يقوم بسدادها بعدما باع منزله القديم بسعر كبير مستفيداً من ازدهار سوق العقارات في لندن.