قال أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز يوم الثلاثاء إنه عين راؤول سانيهي، مدير الكرة السابق بنادي برشلونة، في منصب مدير العلاقات الكروية.  وسيبدأ سانيهي مهمته في فبراير المقبل بعد 14 عاما قضاها في برشلونة وسيتعاون مع المدرب أرسين فينغر لإعادة هيكلة الفريق الانجليزي.  وسيلعب سانيهي، الذي ينسب له الفضل في تعاقد برشلونة مع نيمار، دورا رئيسيا في تعاقدات أرسنال المستقبلية لكنه لم يعين في منصب مدير الكرة وهو منصب انتقده فينغر من قبل.  وقال الرئيس التنفيذي لأرسنال إيفان غازيديس: يحظى راؤول بعلاقات قوية في مجتمع كرة القدم العالمي وكان سببا مباشرا في إبرام أكبر التعاقدات في أوروبا في السنوات الأخيرة ونتطلع للاستفادة من خبراته في أرسنال.