سيشهد ستاد الملك فهد الدولي بالرياض يوم الجمعة قمة مثيرة ستجمع الهلال بضيفه اتحاد جدة في المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ودائماً ما تعرف مواجهة الفريقين الإثارة الكبيرة بينهما، إذ عرفت الكثير من الأرقام في مواجهاتهما الـ 88 السابقة في الدوري السعودي بكامل مسمياته. ودائماً ما يقف شهر أكتوبر في صف الهلاليين في مواجهة الاتحاد إذ التقوا في خمس مواجهات، فاز الهلال مرتين في عام 1984 3-صفر، و2-1 في عام 2006 مقابل خسارة من الاتحاد في ذات الشهر كانت العام الماضي في لقاء الذهاب الذي انتهى 4-3، وتعادلوا في لقاءين وانتهت جميعها بالتعادل السلبي في عام 1980، و2003. واحتضن ستاد الملك فهد الدولي 18 مواجهة بينهما, نجح الهلال في الفوز بـ11 مواجهة في حين فاز الاتحاد بـ6مواجهات, وتعادلا في مواجهة وحيدة. وعرفت مباريات الفريقين النتائج الكبيرة في أكثر من مواجهة إذ نجح الهلال في تسجيل الرقم الأكبر بفوزه على الاتحاد 5-صفر عام 2009 والتي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض وسجلها البرازيلي تياغو نيفيز "هاتريك" والسويدي ويلهامسون "هدفين"، في حين أن أكبر فوز اتحادي على الهلال كان بنتيجة 4-صفر في عام 1999 وسجل أهدافه حينها حمزة ادريس "هدفين"، والحسن اليامي وفهد الخطيب. وسجل البرازيلي تياغو نيفيز اسمه كهداف للكلاسيكو تاريخياً بتسجيله 7أهداف في مرمى الاتحاد "5" منها في شباك الحارس مبروك زايد في عامي 2009 و2013, وهدفين في مرمى الحارس هاني الناهض في عام 2015, في حين أن المهاجم المغربي أحمد بهجا الوحيد الذي لعب لكلا الفريقين ونجح بتسجيل 6 أهداف بواقع ثلاث أهداف في شباك كل فريق. وأكثر نتيجة تكررت بين الفريقين هي 1-صفر في 22 لقاء بواقع 11 مباراة لكل فريق كان آخرها نتيجة مباراة الإياب بين الفريقين والتي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالرياض والتي انتهت لمصلحة الاتحاد بهدف سجله مدافعه زياد الصحفي.