أعلن النصر عن نهاية علاقته التعاقدية مع عبدالرحيم جيزاوي، وإسقاطه من الكشوفات الصفراء بدءاً من فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وعبر حساب النادي على "تويتر" قال النصر: "أنهت إدارة النادي إجراءات إسقاط اللاعب عبدالرحيم جيزواي من كشوفات الفريق الأول بنادي النصر"، فيما قال اللاعب عبر حسابه: "شكرا لنادي النصر وجمهوره وكل الحب والتقدير لكم وأتأسف عن أي نقص مني أو تقصير والله يوفق العالمي في مشواره". ولعب جيزاوي مع الفريق الأصفر 5 مباريات فقط هذا الموسم تحت قيادة راؤول كانيدا وخلفه خورخي داسيلفا، فيما لعب 11 مباراة الموسم الماضي بمعية دانيال كارينيو، وسجل فيها هدفاً وحيداً.