تجاهل يواكيم لوف، مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم، شتيفان كيسلينج هداف الدوري المحلي في الموسم الماضي واستبعده مجددا من تشكيلة الفريق في مباراتيه أمام أيرلندا والسويد هذا الشهر في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم، رغم غياب مهاجميه البارزين بسبب الإصابة. ولم يوجه لوف الدعوة إلى كيسلينج للانضمام للفريق منذ أكثر من ثلاث سنوات، لكنه أشاد بمهاجم باير ليفركوزن مؤخرا ليعزز آماله في العودة إلى المنتخب الألماني وهو أمر استبعده اللاعب منذ عدة أسابيع. وفضل لوف الاعتماد على ماكس كروس مهاجم بروسيا مونشنجلادباخ الذي شارك في ثلاث مباريات دولية وسيكون الخيار الهجومي الوحيد للمدرب في المباراة أمام أيرلندا في 11 أكتوبر الجاري وفي مباراة السويد بعد ذلك بأربعة أيام. وقال لوف "تناقشنا مع شتيفان وأبلغته أنني أعتمد على ماريو جوميز وميروسلاف كلوسه (المصابين) وهناك بعض اللاعبين الآخرين الذين أريد تجربتهم هذا العام." وأضاف "لا يمكنني معرفة ما سيحدث في المستقبل، لكني قلت إنني لو احتجت إليه في كأس العالم في حالة ابتعاد لاعب عن مستواه أو غيابه بسبب الإصابة فإن كيسلينج سيكون مستعدا للانضمام للفريق." ومضى قائلا "أعرف ما يمكن أن يفعله.. ومستواه في الدوري الألماني موضع احترامي لكن من الظلم أن أستدعيه مرة ثم لا توجه له الدعوة مرة أخرى". وخاض كيسلينج (29 عاما) مباراته السادسة مع ألمانيا عندما فاز منتخب بلاده على أوروغواي 3-2 في مباراة تحديد المركز الثالث في كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا. وقال لوف "موقعنا في صدارة المجموعة جيد.. وثقتنا كبيرة في اللاعبين الذين استمروا معنا ونود التأهل سريعا لنهائيات البرازيل." وأضاف المدرب الألماني قوله "هدفنا الواضح هو ضمان الصعود للنهائيات بالفوز على أيرلندا."  وستضمن ألمانيا صدارة المجموعة والتأهل المباشر للنهائيات إذا فازت على أيرلندا. وخرج المهاجمان كلوسه وجوميز من التشكيلة بسبب الإصابة تماما مثل لوكاس بودولسكي وايلكاي جندوجان ومارسيل شميلتسر. وعاد إلى الفريق باستيان شفاينشتايجر لاعب بايرن ميونيخ، والذي ستصل مشاركاته الدولية إلى 100 مباراة إذا شارك في المباراتين وزميله ماريو جوتسه بعد التعافي من الإصابة، كما استدعى المدرب لوف مدافع هامبورغ مارسيل يانسن. وجاءت تشكيلة منتخب ألمانيا على النحو التالي: حراس المرمى: مانويل نوير (بايرن ميونيخ) رينيه إدلر (هامبورغ) رون روبرت تسيلر (هانوفر). مدافعون: جيروم بواتنغ (بايرن ميونيخ) بنديكت هوفيديس (شالكه) ماتس هاملز (بروسيا دورتموند) مارسيل يانسن (هامبورغ) فيليب لام (بايرن ميونيخ) بير مرتساكر (أرسنال). لاعبو الوسط: لارس بيندر (باير ليفركوزن) سفين بيندر (بروسيا دورتموند) يوليان دراكسلر (شالكه) ماريو جوتسه (بايرن ميونيخ) سامي خضيرة) ريال مدريد) توني كروس وتوماس مولر (بايرن ميونيخ) مسعود أوزيل (أرسنال) ماركو ريوس (بروسيا دورتموند) سيدني سام (باير ليفركوزن) أندريه شورله (تشلسي) باستيان شفاينشتايجر (بايرن ميونيخ). خط الهجوم: ماكس كروس (بروسيا مونشنجلادباخ).