ذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ناقشت إمكانية خوض جولة كاملة من عشر مباريات من المسابقة خارج البلاد في المستقبل. وتعرض ريتشارد سكودامور الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري لانتقادات حادة منذ 6 سنوات عندما اقترح أن يخوض كل فريق مباراة إضافية في دول خارجية مثل آسيا والولايات المتحدة وأستراليا. ورغم ذلك قال سكودامور في بداية الموسم الجاري إن بعض الأندية تبقى تدعم هذا الاقتراح. لكن الاقتراح الجديد الذي ظهر في وسائل الإعلام اليوم الأربعاء يتضمن أن تقام واحدة من الجولات الـ38 في الخارج وليس جولة إضافية. وقالت صحيفة ذا تايمز إنه تم مناقشة هذا الاقتراح بالفعل خلال اجتماع بين أندية الدوري الإنجليزي الشهر الماضي. واعتادت أندية القمة في الدوري الإنجليزي عدم التعامل بجدية مع جولات ما قبل انطلاق الموسم، لكن رابطة الدوري تقوم بتنظيم بطولة ودية في آسيا كل عام قبل انطلاق الموسم. وتحظى مباريات الأندية الإنجليزية بشعبية هائلة في الولايات المتحدة وآسيا حتى إنه حضر نحو 110 آلاف متفرج في الولايات المتحدة لمتابعة مباراة ودية لمانشستر يونايتد أمام ريال مدريد في أغسطس الماضي. وتنال رابطة الدوري الإنجليزي أكثر من مليوني جنيه إسترليني من حقوق البث التلفزيوني من خارج البلاد، ويأتي أكثر من نصف هذا المبلغ من آسيا. ومن ضمن الخطط المثارة خوض مباراة الدرع الخيرية بين بطلي الدوري وكأس الاتحاد الإنجليزي في الخارج كما تفعل كرة القدم الإيطالية في بعض الأحيان. ولم ينف متحدث باسم رابطة الدوري الإنجليزي هذه الخطط لكنه قال "لا يوجد مقترحات رسمية في الوقت الحالي".