أكد الدكتور خالد المرزوقي، رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الاتحاد، أنهم لم يطلبوا من عضو الشرف إبراهيم البلوي تقديم شيك مصدّق بمبلغ الـ30 مليون ريال الذي وعد به في حال تقلّد منصب الرئاسة في النادي. وقال المرزوقي عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "إبراهيم البلوي أحد محبي نادي الاتحاد وكانت له إسهامات فاعلة في النادي إبان توليه إدارة الكرة في فترة رئاسة شقيقه منصور البلوي، وحقق الفريق في ذلك الوقت بطولات كثيرة كان من ضمنها البطولة الآسيوية". وأضاف: "أنا تلقيت اتصالاً من إبراهيم البلوي وقال لي إنه مستعد مع أعضاء مجلس إدارته للمساهمة في حل مشكلة النادي المالية ولديه 30 مليون ريال، بالإضافة إلى إمكانية توفير 10 ملايين ريال من مجلس إدارته للدخول في رئاسة النادي، وأنا كرئيس لأعضاء الشرف أرحب بأي شخص وهي شجاعة منه، ولكن لكي لا يصدم بالواقع أنا طلبت منه الجلوس مع الإدارة لمعرفة حجم المشكلة المالية قبل أن يقدم على رئاسة النادي". وشدد رئيس الاتحاد السابق رئيس هيئة أعضاء شرفه الحالي على أن البلوي سيجد معوقات كبيرة حين توليه الرئاسة، وقال: "بصراحة مشكلة الاتحاد مالية بحتة، والبلوي لن يجد أرضاً خضراء وخصبة لأن مبلغ الـ30 مليوناً الذي نجح بتوفيره لن يحل إلا 30% من المشكلة، وعلى الأقل هو سينجح في حل المشاكل القانونية العالقة في الاتحاد السعودي و"فيفا"، ولكن في الأخير ستأتي قضايا أخرى قد لا يتوقعها". وأوضح المرزوقي أن اجتماع الجمعية العمومية للنادي والمقرر غداً الخميس سيتم من خلاله عرض القوائم المالية للنادي منذ استلام إدارة المهندس محمد الفايز رئاسة النادي في يوليو 2012 إلى يونيو 2013". وكشف عن المعاناة التي واجهتها إدارة الفايز بعد استلامها للنادي، وقال: "هناك إيرادات في الموسم الماضي وهناك مصروفات والفرق بينهما يقارب 65 مليون ريال، وكما يعلم الجميع أن الإدارة الجديدة اجتهدت لحل مشكلة النادي المالية حينما دفعت مبلغ 18 مليون ريال، وهو مستحقات من الإدارة السابقة في وقت قصير، ولكن لسوء الحظ كانت آخر دفعة من الشريك الاستراتيجي بعد مرور شهر من توليها دفة الرئاسة، وفي هذا الموسم غاب الدعم أيضاً من العضو الداعم لذلك تراكمت عليها الديون".