قال دانييل كارينيو مدرب منتخب قطر لكرة القدم، إن هدفه ليس مجرد الفوز بمباراة حتى لو كانت بنتيجة 15-صفر، لأنه يسعى لقيادة الفريق لتحقيق إنجاز تاريخي بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وأمطر منتخب قطر شباك ضيفه بوتان 15-صفر في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم يوم الخميس. وحققت قطر التي ستستضيف كأس العالم عام 2022 فوزها الثاني على التوالي من مباراتين في المجموعة الثالثة لتتقدم للمركز الثاني خلف هونغ كونغ التي تشبثت بالصدارة بعد تعادلها السلبي المفاجئ أمام الصين يوم الخميس أيضا. ونقل موقع الاتحاد القطري على الإنترنت عن المدرب القادم من أوروغواي قوله: "ضغطنا منذ الدقيقة الأولى وكان هناك تركيز واضح من اللاعبين لإحراز الأهداف، ونجحنا في إنهاء الشوط الأول بثمانية أهداف، بمرور الوقت ظهر الفارق الفني الواضح ونجحنا في الوصول باستمرار إلى شباك بوتان". وتابع: "هدفنا أكبر من الفوز في مباراة حتى لو كانت بعدد وافر من الأهداف فنحن جميعا نطمح لتحقيق إنجاز تاريخي والوصول لكأس العالم في روسيا". وخسرت بوتان للمرة الثالثة على التوالي واستقبلت شباكها إجمالي 28 هدفا ولم تحرز أي هدف لصالحها. وحققت قطر الفوز الكبير في غياب عدد من العناصر الأساسية، منها خلفان إبراهيم للإصابة والمهاجم سيباستيان سوريا لعدم الجاهزية. وأضاف كارينيو: "جميع اللاعبين كان حضورهم رائعا وأنا سعيد بالأداء لاسيما أننا في البداية وكنا نفكر في تقديم أداء جيد دون التفكير بالفوز بهذا العدد من الأهداف، فهدفنا الأول كان الثلاث نقاط والأداء الجيد وبعد ذلك جاءت الأهداف التي ربما نحتاجها في الحسابات بالمرحلة المقبلة". ويرى المدرب السابق للنصر السعودي أن هذا الفوز الكبير لن يخدعه قبل لقاء هونغ كونغ التي يسعى لهزيمتها على أرضها وتصدر المجموعة. وعن تعادل الصين مع هونغ كونغ على أرضها قال كارينيو: "هذا التعادل في مصلحتنا خاصة أن الفريقين أضاعا نقطتين وعلينا العمل بجدية لاستغلال هذا التعادل".