"كان المكان ذاته، والمنتخبان المتنافسان من دولتين بعيدتين جداً عن أستراليا، لكن بالتأكيد الحضور الجماهيري لم يصل إلى درجة مباراة إيران والبحرين" هذا ما كتبته صحيفة "ذا إيج" الأسترالية عن حضور مباراة السعودية مع كوريا الشمالية صباح الأربعاء "بالتوقيت المحلي". وقالت الصحيفة:" كان من الصعب وجود أي شخص يشجع البحرين في مباراة إيران، كل الإيرانيين كانوا يصرخون بصوتٍ عالٍ هز ملعب إيمي بارك، فيما استغل الطلاب السعوديون وجود منتخبهم ولحقوه إلى ملبورن، فيما كان مناصرو كوريا الشمالية لا يتجاوزون 6 أشخاص !". وواصلت الصحيفة حديثها عن المباراة وقالت:" تقدم الفريق الآسيوي الشرقي مبكراً، لكن السعوديين عادوا بقوة، وصرخات جماهيرهم تزلزل الملعب، رغم أنهم لم يصلوا إلى ثلثي حضور مباراة إيران والبحرين". وأكملت:" الجزء الذي يحتضن الملعب من مدينة ملبورن بات أكثر صخباً، لقد خرج السعوديون وهم يغنون أغاني النصر بفوز منتخب بلادهم العريض".