وقعت إدارة اتحاد جدة مع لاعبي هجر أحمد الناظري ورياض الإبراهيم، لينتقل الأول إلى الاتحاد بعقد 4 مواسم، والثاني بنظام الإعارة لموسم وحيد، قابلة للانتقال النهائي. ووقع منصور البلوي، عضو شرف الاتحاد عقود انتقال اللاعبين مع سامي الملحم، رئيس نادي هجر، لينضم الثنائي إلى صفوف الفريق الجدّاوي في فترة الانتقالات الصيفية التي ستفتح مطلع يوليو المقبل. ويبلغ الناظري من العمر 22 عاماً، ولعب 21 مباراة هذا الموسم مع هجر، مسجلاً فيها 4 أهداف، وهو أحد لاعبي المنتخب الأولمبي السعودي، أما الإبراهيم 22 عاماً، فلعب ذات العدد من المباريات وسجل 6 أهداف، فيما صنع هدفاً وحيداً.