تعرض اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو لموقف محرج عقب مباراة منتخب بلاده أمام السويد في ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل لنهائيات كأس العالم، حينما فاجأ ابنه "كريستيانو جونيور" الجميع، وطلب منه أن ينام برفقته. وكان رونالدو يتحدث بعد المباراة أمام العشرات من الصحافيين وممثلي وسائل الإعلام، قبل أن ينطق ابنه البالغ من العمر ثلاث سنوات، طالباً منه النوم معه، ليثير ضحك الصحافيين المتواجدين، وكذلك اللاعب البرتغالي. وبدت علامات الاحراج على وجه مهاجم ريال مدريد بسبب طلب ابنه، لكنه واصل بعد ذلك حديثه عن مباراة السويد، وأهمية مواجهة الإياب التي ستقام، الثلاثاء المقبل، ويكفي فيها "برازيل أوروبا" التعادل لضمان التأهل لكأس العالم. ومن المعروف أن رونالدو يحيط حول طفله سياجاً من السرية ويفضل ابعاده عن وسائل الإعلام، لكنه فضّل أن يرافقه عقب مباراة السويد الأخيرة، وقبل ذلك كان يظهر في المدرجات برفقة جدّته، علماً أن والدته لا تزال "مجهولة".