كسب أهلي جدة نظيره قطر القطري بثلاثة أهداف نظيفة في أولى مبارياته الودية ضمن معسكره الإعدادي المقام في العاصمة القطرية الدوحة، في ظهور عبدالفتاح عسيري الأول منذ انتقاله إلى الفريق قادماً من غريمه اتحاد جدة. وسجل عطية الشمراني وإيوانيس فيتفاتزيديس وعمر السومة أهداف الأهلي. وتواجد عسيري في التشكيلة الأساسية للمباراة، بينما أبقى البرتغالي جوزيه غوميز مدرب الفريق كلاً من عمر السومة ولويز كارلوس ومصطفى بصاص على دكة البدلاء. وسيخوض أهلي جدة مباراته الثانية أمام الغرافة مساء الأربعاء على أن يعود إلى جدة بعدها بيوم.