تعود عجلة دوري المحترفين السعودي للدوران من جديد بقمة مثيرة ستجمع الاتفاق بجاره القادسية في ديربي الشرقية، في المواجهة التي سيحتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في افتتاح المرحلة الثالثة من المسابقة. وتوقف دوري جميل بعد نهاية المرحلة الثانية قرابة 25 يوماً بسبب مواجهتي الأخضر أمام الامارات واليابان التي نجح من خلالها الوصول الى نهائيات كأس العالم روسيا 2018، بالاضافة لعيد الأضحى المبارك. ويدخل الاتفاق المضيف المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد المستويات المميزة التي قدمها الفريق خلال المرحلتين السابقتين والتي جمع من خلالها 4 نقاط ليحتل المركز الرابع بفارق نقطتين عن المتصدرين الباطن والهلال وبفارق الأهداف عن النصر الثالث. وبدأ الاتفاق مشواره بدوري جميل بفوز ثمين على أهلي جدة، ونجح بخطف نقطة ثمينة أمام مضيفه النصر بعدما قلب خسارته بهدفين نظيفين الى تعادل في الوقت القاتل. واستغل الاتفاق فترة التوقف بإقامة أربع مباريات ودية حيث خسر أمام التعاون والهلال وفاز على هجر والنهضة بالاضافة الى اقامة معسكر مغلق في النادي. وفي المقابل يسعى القادسية الى استعادة توازنه بعدما خسر 4-1 أمام الشباب في المرحلة الماضية، ليبقى في المركز 11 برصيد 3 نقاط من فوزه على الرائد في المرحلة الأولى. وأغلقت ادارة القادسية ملفات لاعبيها الأجانب بعد تعاقدها أمس الأول مع الثنائي التونسي محمد مثناني والغاني محمد فتاو، لينضما الى البرازيلي ايلتون خوزيه ومواطنه بيسمارك فيريرا والنيجيري ستانلي أوهاويتشي والجزائري رياض كنيش. واكتفى التونسي نصيف البياوي باقامة معسكر داخلي خلال فترة التوقف حيث لعب مواجهتين وديتين الاولى كانت أمام النهضة وانتصر فيها 5-1 وخسر وديته الثانية أمام النصر بنتيجة 2-1.