عبر محمد شريفي، حارس مرمى نجران السعودي، عن استياء كبير بعدما خسر فريقه من الشباب صفر-2، ضمن الجولة السادسة من دوري "جميل" السعودي. وقال شريفي لقنوات "mbc pro sports": "سبب خسارة الشباب رحيل المدرب البلجيكي مارك بريس، وهو ما أثر على أدائنا كلاعبين، الإدارة تتحمل مسؤولية عدم توفر بديل حتى الآن". وأرجع زميله عبدالعزيز حمسل، خسارة الفريق الثالثة، إلى الخبرة الكبيرة التي يتمتع بها الشباب، والتي ساهمت في خروجه بالنقاط الثلاث، مؤكداً أن فريقه سيعمل على تصحيح الأخطاء خلال فترة توقف المقبلة، والتي تمتد لـ18 يوماً. من جانبه أبدى مدافع الشباب سيّاف البيشي، سعادته بعودة نغمة الانتصارات لفريقه عبر تحقيق نقاط الفوز، مشدداً على رغبة مواصلة الانطلاقة، مشيرا إلى عمل الجهاز الفني خلال فترة التوقف على معالجة الأخطاء الفنيّة التي ظهرت في المباريات الماضية.