أكد التونسي جميل قاسم مدرب فريق الاتفاق أنه عمل طوال الأسبوع الجاري على معالجة أسباب خسارة الفريق أمام الوحدة من الجانبين الفني والنفسي، مشدداً على أنه يسعى للعودة إلى الانتصارات خلال المواجهة القادمة للفريق أمام مضيفه الرائد يوم الجمعة. وأوضح قاسم، في المؤتمر الصحفي، الذي عقده يوم الابعاء أنه رصد الرائد بدقة، واصفاً إياه بالفريق الجيد، خصوصاً حينما يلعب على ملعبه، متوقعاً بأن تكون المواجهة صعبة على الفريقين. وقال مدرب الاتفاق: أعول على اللاعبين كثيراً في تقديم المستوى، الذي يجلب لنا الفوز، وأثق بأنهم قادرون على العودة لمستواهم وتركيزهم الذي كانوا عليه. ودافع قاسم عن طريقته الفنية، نافياً اعتماده على طريقة 4 - 5 - 1، حيث قال لا أرى سبباً وجيهاً لانتقاد طريقتي، فأنا ألعب بطريقة 4 - 3 - 3 وهي الطريقة نفسها التي جلبت للفريق عشر نقاط.  وأضاف: الخسارة من الوحدة لم تأت بسبب الطريقة، وإنما لأننا لم نكن في يومنا، لان طريقتي تعتمد على إمكانات لاعبي فريقي، والوحدة لم يكن أفضل منا، لكن اللاعبين دخلوا مضغوطين بعد ردة الفعل العنيفة إثر التعادل مع الفتح. وشدد قاسم بأنه طوى كل صفحات مباراة الوحدة، وكل تركيزه مع اللاعبين على مواجهة الرائد، مؤكداً بأن العودة للوراء لن تعيد النقاط المفقودة.