بلغ برشلونة الإسباني الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتعادله مع مضيفه يوفنتوس الإيطالي سلبا ضمن الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة مساء الأربعاء في تورينو. ورفع برشلونة رصيده إلى 11 نقطة مقابل 8 ليوفنتوس و7 لسبورتينغ لشبونة البرتغالي الفائز على اولمبياكوس اليوناني 3-1. كما ضمن برشلونة صدارة المجموعة. وسجل روبرت ليفاندوفسكي وكورنتين توليسو هدفين ليقودا بايرن ميونيخ، الذي تأهل بالفعل الى دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا، للفوز 2-1 على مضيفه أندرلخت الاربعاء ليمدد الفريق الالماني مسلسل انتصاراته تحت قيادة المدرب يوب هاينكس إلى تسع مباريات في كل المسابقات.  وضع ليفاندوفسكي الفريق الزائر في المقدمة بعد مرور ست دقائق من بداية الشوط الثاني لكن سفيان حني منح في الدقيقة 60 الفريق البلجيكي، الذي أهدر الكثير من الفرص السانحة في الشوط الأول، أول أهداف أندرلخت في دوري الابطال هذا الموسم.  لكن أندرلخت استمر بدون أي نقطة في مجموعته بعدما قفز الفرنسي توليسو عاليا ليقابل بالرأس في الشباك تمريرة يوشوا كيميش العرضية في الدقيقة 77 ليحسم الفوز لبايرن.  ويملك بايرن 12 نقطة متأخرا بثلاث نقاط عن باريس سان جيرمان الذي فاز 7-1 على سيلتيك وسيواجه منافسه الألماني الشهر المقبل.  وتولى هاينكس الذي قاد بايرن لتحقيق الثلاثية في 2013 المسؤولية الشهر الماضي عقب اقالة مدربه كارلو انشيلوتي لتتغير سريعا حظوظ النادي.