خطف اللاعب النمساوي الواعد ساشا هورفاث، الأضواء هذا الأسبوع بعدما قدّم فاصلاً من المهارات الفنية والمراوغات قبل تسجيل هدف جميل، خلال مباراة فريقه أوستريا فيينا أمام زينيت سان بطرسبيرغ الروسي، ضمن مسابقة الدوري الأوروبي للشباب. وغربل هورفاث عددا من مدافعي الفريق الروسي بمهارة فائقة، قبل أن يودع الكرة في الشباك مفتتحاً التسجيل لفريقه الذي أنهى المباراة بثلاثة أهداف دون مقابل في البطولة التي استحدثها الاتحاد الأوروبي مؤخراً لتكون موازية للبطولة الخاصة بالكبار. وأثارت موهبة اللاعب البالغ من العمر 17 عاماً، اهتمام وسائل الإعلام الأوروبية التي تنبأت له بمستقبل واعد، مؤكدة أن استحداث البطولة الأوروبية الخاصة بالشباب ستساهم في اكتشاف المزيد من المواهب المميزة.