‏يسعى المنتخب القطري إلى تحقيق أول بطولة خليجية خارج الدوحة، حينما يخوض غمار خليجي 22 التي ستنطلق في الرياض يوم الخميس المقبل. وسيلعب قطر في المباراة الافتتاحية، الخميس، أمام المضيف السعودية، وستكون مباراته الثانية أمام منتخب اليمن، في حين أنه سيختتم مشواره بمواجهة البحرين. البداية شارك المنتخب القطري في جميع نسخ دورات الخليج، إذ بدأت انطلاقته منذ البطولة الأولى التي احتضنتها البحرين عام 1970، وتذيل الترتيب بنقطة وحيدة من تعادله أمام السعودية 1-1 بعد أن خسرت أمام المستضيف والبطل الكويت. وفي النسخة الثانية التي أقيمت في السعودية قدم العنابي أسوأ نتائجه حينما تذيل الترتيب بدون أي نقطة ومن ثلاث خسائر أمام المستضيف والكويت والإمارات. وتحسن أداء المنتخب القطري في النسخة الثالثة بعدما تغير نظام البطولة لأول مرة إلى دوري المجموعات، إذ تمكنت من التأهل لدور نصف النهائي بعدما احتلت المركز الثاني بتعادلين أمام الكويت وعمان، لتخسر في نصف النهائي أمام السعودية 3-1. النسخة الرابعة التي أقيمت عام نظمت قطر البطولة لأول مرة وقدمت أداءً جيداً احتلت حينها المركز الثالث بفارق نقطة عن البطل الكويت والوصيف العراق. وحقق المنتخب القطري المركز الثاني في أربع مناسبات: الأولى كانت في النسخة السابعة التي أقيمت في عمان خلف البطل العراقي، والثانية كانت في النسخة العاشرة خلف البطل الكويت، والثالثة كانت في النسخة 13 خلف البطل الكويت، والرابعة كانت في النسخة 15 خلف السعودية البطل. ولعب المنتخب القطري طوال تاريخه في دورات الخليج 100 مباراة، فاز في 36 مباراة، وتعادل في 27 مباراة، وخسر 37 مباراة، وسجل مهاجموه 113 هدفاً، وتلقت شباكه 123 هدفاً. الانطلاقة من الدوحة عرف المنتخب القطري طعم الذهب لأول مرة في النسخة الـ11 التي أقيمت في الدوحة بعدما تمكنت من تحقيق المركز الأول برصيد 8 نقاط وبفارق نقطتين عن الوصيف السعودية. القطريون انتظروا 12 عاماً لتحقيق اللقب الثاني الذي كان على أراضيهم في النسخة 17 بعدما فازت على عمان بركلات الترجيح وهو آخر لقب للعنابي. الحدث الأبرز في النسخة الرابعة عام 1976 فاجأ منتخب قطر المضيف الجميع بعد أن هددت بالانسحاب وإلغاء البطولة قبل ساعات من انطلاقها بسبب احتجاج بعض المنتخبات على وجود لاعبين أجانب في صفوفه، إلا أن مسؤولي العنابي عدلوا عن قرارهم في اللحظة الأخيرة. أبرز اللاعبين عرفت دورات الخيج نجوماً كثراً من المنتخب القطري، وأبرزهم الهداف التاريخي للعنابي في دورات الخليج منصور مفتاح صاحب 13 هدفاً، والذي شارك في ست نسخ، إضافة إلى مبارك عنبر وهو أكثر اللاعبين القطريين المشاركين في دورات الخليج بـ7 نسخ، ومن ضمن النجوم الذين برزوا في دورات الخليج مبارك مصطفى ومحمود الصوفي ويونس أحمد وخالد سلمان وخلفان إبراهيم.