كشفت شبكة "غلوبو سبورت" البرازيلية عن مقتل اللاعب البرازيلي السابق رودريغو سيلفا سانتوس، فجر الثلاثاء، في مدينة ريو دي جانيرو، وفقا لما أعلنته الشرطة المحلية. ونزل الخبر كالصاعقة على البلاد المستضيفة لكأس العالم 2014 ، بعدما ذكرت الشرطة المحلية أن زوجة اللاعب البرازيلي عثرت على رأسه أمام باب المنزل فجرا بعد استيقاظها على ضجة خارج المنزل، لتكتشف علبة كبيرة وضعت فيها رأس اللاعب، الذي بدأ مسيرته الرياضية في عمر الـ 19 , من دون عينيه ولسانه. وكان اللاعب البرازيلي السابق قد تم اختطافه، مساء الاثنين، بعد خروجه من المطعم الذي يمتلكه في حي ريالينغو غربي مدينة ريو دي جانيرو بالقرب من المناطق التي تسيطر عليها عصابات المخدرات المسماه "عشش الصفيح". وأشارت التقارير المحلية المبدئية أن عصابات المخدرات هي المسؤولة عن خطف وقتل اللاعب الذي تعمل زوجته في السلك البوليسي، وهي بدورها المسؤولة عن ملف عصابات المخدرات في تلك المنطقة والتي لطالما قد حاربت ضدها. وأكدت التقارير ذاتها إلى أن رودريغو سيلفا صاحب الـ 35 عاما، لم يكن له أعداء، ولم يتلق أي تهديدات طوال الفترة الماضية، حسب تصريحات زوجته وأقرب أصدقائه.