قرر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، تعيين اللاعبة السابقة إيميلي ليما في منصب مدرب منتخب السيدات، لتكون أول امرأة تتولى المهمة في تاريخ بلادها. وستتولى اللاعبة السابقة ايميلي ليما المسؤولية الفنية للمنتخب البرازيلي لكرة القدم للسيدات خلفا للمدرب السابق اوسفالد الفاريز، الذي قضى عامين ونصف العام في هذ المنصب. ولعبت ليما في القارة الأوروبية خلال مسيرتها كلاعبة، كما حصلت على مركز الوصافة في بطولة كأس البرازيل كمدربة مع نادي ساو خوسيه سبورت، وتولت المسؤولية الفنية لمنتخبات الشباب. وذكر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن المديرة الفنية الجديدة لمنتخب السيدات ستبدأ مهمتها في يسمبر المقبل خلال إحدى البطولات الدولية، التي ستقام بمدينة ماناوس الواقعة بمنطقة الأمازون. ولم يفلح منتخب البرازيل للسيدات في التتويج تحت قيادة الفاريز بأي ميدالية خلال دورة الألعاب الأولمبية الأخيرة بريو دي جانيرو، التي أقيمت في أغسطس الماضي، حيث اكتفى باحتلال المركز الرابع، بعد أن حصد الميدالية الذهبية في دورة الألعاب الأميركية "بان أمريكا" 2015.