نصح دييغو مارادونا، الأسطورة الأرجنتينية الفائز بكأس العالم 1986، مسؤولي كرة القدم في الخليج، بغرس حب ممارسة كرة القدم في قلوب الناشئين، مع بناء مدارس كروية فعالة لتقديم المواهب للأندية والمنتخبات. وجاء حديث مارادونا على صعيد مؤتمر عقد بمدينة دبي الإماراتية قال فيه: "أتابع منتخبات الخليج ويجب عليهم المشاركة في بطولات قوية والاحتكاك مع فرق ذات مستويات فنية متميزة لتطوير الأداء مع إدارة كرة القدم، على الخليجيين غرس حب التوجه إلى الملاعب في قلوب الصغار، بدلا من ممارسة الألعاب الإلكترونية ومشاهدة التلفاز". وأضاف: "الابتعاد عن العشب الأخضر يعني أن تعيش الحياة بعين واحدة، لا يمكن أن تصبح لاعبا مميزا حتى لو لعب 400 مباراة في الألعاب الإلكترونية". وكشف صانع الألعاب السابق عن حزنه تجاه تصرفات جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، قائلاً: "تدخلات رئيس فيفا منعتني من حضور مونديال البرازيل ومعه الراحل غروندونا رئيس الاتحاد الأرجنتيني الذي فارق الحياة وأشكر الله على ذلك". وزاد: "هذا كل حدث بعدما كشفت القناع عن تصرفات السارق بلاتر، يأخذ المليارات ويقدم 35 مليونا لبطل كأس العالم، بينما اللاعبون يقدمون العرق والدم بالميدان، وبلاتر يجلس في غرف مكيفة شارباً الكحول وآكلاً السوشي". وأوضح ماردونا أن البرتغالي رونالدو يتساوى فنياً مع ليونيل ميسي الذي كان منفردا بلقب أفضل لاعب بالعالم سابقاً، مبينا أن مواطنه الأرجنتيني لم يتراجع مستواه، فيما أشار إلى رغبته بالعودة إلى تدريب أحد أندية دبي الإماراتية.