أبدى خورخي داسيلفا، مدرب نادي النصر، امتعاضه الشديد لما آلت إليه نتيجة مباراة فريقه أمام ضيفهم بونيودكور الأوزبكي في مستهل مشوار الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا في اللقاء الذي جمعهم لحساب المجموعة الأولى. وبدأ ديسلفا حديثه في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة قائلاً:" بالتأكيد المباراة كانت كما ينتظرها الجميع، الفريق الأوزبكي كان منظماً ولديهم انضباط تكتيكي عال، ويمتلك لاعبين سريعين وأقوياء يجيدون التكتل الدفاعي وكذلك الارتداد السريع على مرمانا". وأردف: "للأسف ولج مرمانا هدف في بداية المباراة من ركلة ركنية، وهي من الفرص القليلة التي سنحت لهم، فريقنا في الشوط الأول لم يكن كما كنا نأمل، ربما بسبب قلة التركيز، اعتمد لاعبونا خلاله على الكرات الطويلة وقد نبهت على اللاعبين بأن نوعية هذه الكرات لن تجدي نفعاً مع الفريق الأوزبكي، كونهم يملكون قامات طويلة". ثم تابع داسيلفا :"في الشوط الثاني استطاع لاعبونا تعديل النتيجة، وبشكل عام أنا سعيد من أداء اللاعبين وما بذلوا من مجهود بدني، خاصة في الشوط الثاني، ولكن النتيجة لم يكن أحد راضياً عنها". وواصل المدرب الأوروغوياني حديثه وقال: "لم أطلب من اللاعبين أن يلعبوا على الأطراف أو يعتمدوا على الكرات الطويلة، ربما اضطروا لها في بعض الفترات بحسب ظروف المباراة، أنا طالبتهم بالهجوم من العمق واللعب بالكرات البينية السريعة".