يعترف وليد عبدالله حارس الشباب المصاب، بأنه لم يتوقع أن تكون إصابته التي تعرض إليها في مباراة فريقه أمام نفط طهران الأسبوع الماضي، قطعاً بالرباط الصليبي سيغيب بسببه لمدة لا تقل عن 6 أشهر. وقال وليد لـ"العربية.نت": "لم أتوقع أن تكون الإصابة قطعا بالرباط، لكنها أتت بسبب تركيز ثقلي على الركبة اليسرى، وبسبب جفاف أرضية ملعب أزادي التفّت ركبتي" وزاد: "انتظر الطبيب حتى نهاية المباراة لإبلاغي بنوعية الإصابة، وذلك حتى لا أدخل في نوبة هلع، لكن الحمدلله على كل حال". وقبل الإصابة بأيام، كان وليد قد خرج بتصريحات إعلامية يؤكد عزمه على مسح الصورة المهزوزة التي ظهر بها مؤخراً، ويقول: "الإصابة خيرة بالنسبة لي، الضغط كان كبيراً علي وربما هي فرصة للراحة" وأتبع: "أنا حزين لأنني كنت أريد المشاركة مع الشباب في مشواره الآسيوي، وكذلك كأس الملك، البطولة المحببة لنادي الشباب". وبيّن الحارس الدولي، أن تفاعل الجماهير والأندية المنافسة، خفف عليه ألمه وحزنه، وزاد: "ما شاهدته من جماهير الأندية الأخرى، وكذلك اللاعبون المنافسون، وزملائي في النادي، خفف علي ألمي وحزني". وبعد الإصابة، تغير جدول حارس المرمى العملاق بعد سنوات طويلة من المعسكرات مع ناديه والمنتخبين الأول والأولمبي، وحول ذلك يوضّح:" تغير جدولي اليومي تماماً، في السابق كان هناك وقت محدد للنوم، وآخر للذهاب إلى النادي، وكان الأمر يسير بوتيرة ثابتة طوال الأعوام الماضية، لكن خلال الأسبوع الماضي، أصبحت أقرب لعائلتي، وبت أقضي وقتاً طويلاً معهم وهذا ما أسعدهم". وحول قراره بإجراء العملية في الرياض، بدلاً من الذهاب إلى الخارج، قال وليد: "استخرت الله واخترت الطبيب سالم الزهراني، المعروف بنجاحه في هذه العمليات، وزملائي القريبين مني في النادي أمثال نايف هزازي وعبدالله الأسطاء أجروها لديه، وبعد ذلك سأكمل فترة التأهيل في الرياض لمدة 3-4 أشهر حتى يصبح بإمكاني ثني ركبتي، وحينها سأذهب إلى الخارج لإكمال التأهيل".