اعترف ناصر الشمراني مهاجم الهلال السعودي، أن عامل الضغط النفسي، ما قبل ذهاب نهائي أبطال آسيا، ساهم في خسارة فريقه أمام الشباب ضمن الجولة السابعة من دوري "جميل" للمحترفين يوم الجمعة.  وقال المهاجم الشمراني لقنوات “mbc pro sport”: "لقاء سيدني المقبل أثر على أداء بعض اللاعبين، بجانب عدم التوفيق صاحب العديد من الفرص المحققة لنا أمام المرمى الخصم، وهو مااستطاع الخصم استغلاله عن طريق كرة في الرمق الأخير من عمر المباراة". فيما منح مدرب الهلال ريجكامب، لاعبه ناصر الشمراني، حرية الحديث حول ضغوطات النهائي الآسيوي، وقال الرجل الفني الأزرق في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: كل لاعب لديه حرية التعبير، نحن نتحدث كثيراً مع اللاعبين أنه يجب أن لايكون هنالك ضغوطات، إذا وصلت لنهائي آسيا يجب أن تتحمل كل الضغوطات الخارجية وعلى لاعبي الهلال أن يعرفوا ذلك”.  وحول المباراة قال الروماني: "أنا متشائم وغير راضي عن النتيجة ولا عن الفريق في الشوطين، الشوط الأول لم يكن لدينا فرص ولاضغط على الفريق المقابل، الشوط الثاني كانت لدينا شراسة قليلاً وفرص لو سجلنا هجمة ياسر القحطاني لم تكن هذه النتيجة النهائيه للقاء".  وأضاف: "في عالم كرة القدم تأتيك لحظات مرّة، كان من الصعب علينا مشاركة ثمان لاعبين قبل اللقاء بيوم، نعترف أن الشباب لعب جيداً ونبارك له، الآن يجب أن نتدرب ونستعد جيداً لمباراتي نهائي آسيا ".  إلى ذلك، وصف مهاجم الشباب نايف هزازي النقاط الثلاث التي التي حصدها أبيض العاصمة، مهمة جدا في مسيرة الفريق نحو اللقب، فيما يزال الوقت مبكراً لمعرفة هويّة البطل.  وأشاد هزازي بالدور الكبير والعمل المثالي الذي تقدّمه إدارة الأمير خالد بن سعد مع الفريق الكروي الأول: "للإدارة دورٌ كبير في سلسلة النتائج الإيجابية، التي حصدناها حتى الآن، والقادم أفضل للشباب ". وأكد الألماني ستامب مدرب الشباب رضاه عن أداء فريقه قائلاً: "لعبنا أفضل ٤٥ دقيقه لنا مع أفضل فريق في آسيا وهو الهلال، الشوط الثاني وضح الإرهاق على لاعبينا والهلال إستحوذ أكثر، أشكر وليد عبدالله على إنقاذه فريقنا من هدف محقق بإنفرادة ياسر القحطاني، هذه أول مباراة لنا وأنا راضي عن فريقي . وأضاف: "نحتاج لعمل كبير لياقياً وتكتيكياً، افتقدنا عمر الغامدي وحسن معاذ وسياف البيشي في لحظات حرجه قبل اللقاء، سوف نقوم بتجهيز عدد من لاعبي الأولمبي وسنواصل عملنا الجاد". وحول ماضيه مع الهلال، واستفادته من ذلك بعد الفوز: "صحيح عملت في الهلال وأعرف لاعبيه، أتمنى أن يحقق الفريق والأمير عبدالرحمن بن مساعد لقب كأس آسيا أمام سيدني الاسترالي".