ستكون المواجهة رقم 81 بين الهلال والشباب على مر تاريخهما، وسط تفوق تاريخي للأزرق على نظيره بعدد مرات الفوز والأهداف المسجلة منذ اللقاء الأول قبل 40 عاماً.   ويتفوق الهلال تاريخيا على الشباب بعد ان التقوا 80 مباراة  في الدوري السعودي بجميع مسمياته إذ فاز في 38 مباراة مقابل 18 لأبيض العاصمة وتعادلا في 24 مباراة.  ونجح مهاجمو الهلال بتسجيل 109 أهداف في شباك الشباب الذي سجل لاعبوه 75 هدف.  ويعود تاريخ لقاءات الفريقين الى عام 1976 الذي شهد أول لقاء بين الهلال والشباب وانتهى بفوز الأخير 3-2.  وتعتبر نتيجة 1-صفر هي أكثر نتيجة حسمت لقاءات الفريقين بواقع 16 مباراة وهي نتيجة اخر ثلاث مباريات للفريقين.  ونجح الهلال بتسجيل أكبر نتيجة بين الفريقين بفوزه 4-1 على الشباب في حين أكبر نتيجة للشباب كانت 3-صفر في نهائي دوري عام 2006.