أعلن ليفربول الإنجليزي عن انفصاله عن المدرب الإيرلندي الشمالي براندن روجرز لسوء النتائج، وذلك بعد التعادل الإيجابي في ديربي ميرسيسايد أمام غريمه إيفرتون بهدف لمثله.  وقال النادي في بيان "رغم صعوبة القرار الا اننا نعتقد انه يمنحنا افضل فرصة للنجاح في الملعب."  وتابع "الطموح والرغبة في الانتصار يشكلان قلب مشروعنا في ليفربول ونعتقد ان هذا التغيير سيمنحنا افضل فرصة لتحقيق ذلك."  واستطرد "بدأنا بالفعل عملية البحث عن مدرب جديد ونأمل ان ننتهي منها سريعا وبأفضل اختيار."  وفاز النادي في ثلاث من أول ثماني مباريات خاضها في الدوري على ستوك سيتي وبورنموث واستون فيلا.  كما احتاج ليفربول الى ركلات الترجيح للفوز على كارلايل يونايتد في كأس رابطة الاندية الانجليزية على ملعب انفيلد بعد تعادلهما 1-1.  واستلم روجرز تدريب ليفربول في صيف 2012، وبعد موسم مخيب، حقق المركز الثاني في ثاني مواسمه وكان قريباً من اللقب لولا تعادله مع كريستال بالاس 3-3 وخسارته أمام تشيلسي 2-0، لكن الفريق خرج من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي الذي شهد نهايته رحيل ستيفن جيرارد عن الفريق.