أشار عبداللطيف الخضير، رئيس نادي الرائد السعودي، إلى تلقيه وعداً من الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر السعودي، بتسليم الدفعة الثانية من حقوق انتقال اللاعب عبدالعزيز الجبرين الفترة المقبلة. ونشرت "العربية.نت" قبل ثلاثة أيام، مطالبة عبدالعزيز الرشود، أمين عام نادي الرائد السعودي، من إدارة النصر، دفع ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال، والتي تمثل الدفعة المالية الثانية من انتقال الجبرين، والواجب سدادها في الأول من شهر يوليو الفائت. وعلّق الخضير لـبرنامج "في المرمى" حول مستحقات الجبرين العالقة: "بالنسبة فيما يخص دفعة النصر للاعب الجبرين، صحيح أرسنا أكثر من خطاب وتم التواصل مع الأمير فيصل بن تركي". وأضاف: "خلال الأيام السابقة تواصلت أنا معه قبل البارحة ووعدني أنه حالما يرجع من السفر تدفع الدفعة المستحقة، الدفعة تسلّم خلال الفترة المقبلة وتظل علاقتنا مع النصر". وحول ميزانية الفريق القصيمي، قال الخضير: "نحن نبني على مستحقات الجبرين، أو الدفعة الثانية 70% من مداخيل النادي خلال الفترة المقبلة، جميع حقوقنا حجبت بسبب ديون سابقة، وبالتأكيد تعني لنا الكثير ونحن نعاني ماليا، الجميع استلم 5 مليون ريال، ولكن النادي لم يستلم أبداً بسبب ديون سابقة". وعن مصير الفريق الأحمر عقب إقالة المدرب المقدوني كوستوف: "نشكر المدرب على الفترة الماضية، والمعسكر الماضي الذي حقق الفريق بطولة دولية، كلي ثقة بالمدرب عماد السلمي على قيادة النادي خلال الفترة المقبلة، عندنا ثلاث ملفات للمدربين، وإن شاء الله نتعاقد مع مدرب جديد". وطلب عبداللطيف الخضير، من أعضاء شرف ومحبي الرائد راح الوقوف مع النادي الذي يمر بضائقة مالية كبيرة، فيما أشاد بالعلاقة الإيجابية والدعم من قبل الرئيس الشرفي ناصر الجفن، مع تلقي الخضير وعوداً من قبل أعضاء شرف آخرين.