لم تضم هولندا المهاجم المخضرم روبن فان بيرسي لتشكيلتها استعدادا لمباراتين وديتين هذا الشهر أمام ويلز وألمانيا بعد الفشل في التأهل لبطولة أوروبا لكرة القدم 2016.  وساهم فان بيرسي في حصول هولندا على المركز الثالث في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي لكن المدرب داني بليند لم يضمه للتشكيلة بسبب عدم اقتناعه بأداء المهاجم مع فناربخشه التركي.  وقال بليند للصحفيين عند الاعلان عن تشكيلته اليوم الاثنين قبل الاشارة إلى أن المجال لا يزال مفتوحا أمام هداف المنتخب الهولندي عبر تاريخه "لا أعتقد أنه يلعب بشكل جيد بما يكفي وأريد أن أمنح الفرصة لآخرين."  واضطر بليند لاستبعاد ممفيس ديباي مهاجم مانشستر يونايتد الانجليزي بسبب الاصابة كما قال أنه حاول اقناع ديرك كاوت (35 عاما) بالعدول عن قرار الاعتزال الدولي لكن مهاجم فينوورد أكد أنه لن يعود اذا لم يضمن مكانه في التشكيلة الأساسية.  وانضم لاعب الوسط ماركو فينوفيتش صاحب الأصل البوسني وزميل كاوت في فينوورد لتشكيلة هولندا لأول مرة.  وستتقابل هولندا مع ويلز يوم 13 نوفمبر الجاري ثم ستواجه ألمانيا بطلة العالم بعد أربعة أيام بعدما احتلت المركز الرابع في مجموعتها بالتصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016.