أكد مريح المريح، رئيس نادي العروبة السعودي لكرة القدم، للاعبيه على أهمية المباراة القادمة للفريق في مواجهة الرائد، مطالباً اللاعبين بضرورة نسيان مباريات الفريق السابقة والتركيز في هذه المباراة. وأوضح المريح أن المباراة تكتسب أهمية بالغة كونها مع منافس مباشر، معتبرا أنها مباراة بست نقاط. وطالب المريح اللاعبين بنسيان اللقاء الماضي الذي حقق فيه الفريق الفوز الثمين 1/صفر على الهلال والتركيز على مباراتهم القادمة للخروج بنتيجة إيجابية أمام الرائد. ووصلت بعثة فريق العروبة لمدينة بريدة للقاء الرائد بعد غد السبت في المرحلة السادسة عشرة لبطولة الدوري السعودي. ويستضيف عضو شرف نادي العروبة فهد المطوع بعثة الفريق بمدينة بريدة في القصيم، وكان المطوع وعد باستضافة الفريق على مدار الموسم في منطقتي الرياض والقصيم على حسابه الخاص ليفي بوعده ويستضيف الفريق للمرة الخامسة على التوالي هذا الموسم. وأشاد المريح بكرم المطوع ومواقفه المستمرة مع ناديه العروبة، مؤكداً أنها ليس وليدة اليوم، ولكنها منذ سنوات طويلة.