في بلدة الرام شمال شرقي القدس، ازدحمت الطرقات بوجوه تحلم بمشاهدة متعة كروية، ازدحمت بوجوه نجحت في ادعاء الفرح والسعادة، ولو إلى حين، فالمشهد على ملعب فيصل الحسيني، سيتبدل فرحا خلال الأوقات التي تسيطر عليها الكرة. لقاءات ما قبل المباراة، تصفيق وتشجيع متواصل لعشرين ألف متفرج، كأنهم به يعلنون حقهم في تشجيع حارسهم توفيق ابو حماد هو يصد الهجمة الإماراتية في الدقيقة العاشرة، كاميرا المباراة توثق وتسجل الحضور العربي الإماراتي الأول في المقصورة الرئيسية، وعيون جبريل الرجوب تقول: من حقكم أيها الفلسطينيون في تسعين دقيقة، أن تنسوا الخوف والقلق وتتأملوا للحظات معنى متعة اللعب على أرضكم. الجماهير ما زالت تصفق مساندة حتى النسائية منها وهذه المرة لضيفها أحمد خليل، الذي سدد كرة من ضربة حرة مباشرة أبعدها الحارس توفيق علي، ويبدو أن أهالي المنطقة المحيطة بالملعب يعيشون أيضا تجربة المشاهدة نفسها مع الحماسة التي قد ترافقها. الشوط الثاني انطلق، وانطلقت معه محاولات التسجيل، وجوه فرحة بالحضور وأخرى تتمتم بكلمات لا يمكن لنا تمييزها، والشباك ما زالت صامدة ولم تهتز حتى الدقيقة الستين. زيارة بلاتر والأمير علي بن الحسين للأراضي الفلسطينية، كانت حاضرة وموثقة في صورة معلقة، فرصة فلسطينية مهدرة في الدقيقة الرابعة والسبعين، وأخرى جاءت بعدها بدقيقة لم يكتب أيضا لها النجاح، والعلم الجزائري حضر بجانب نظيره الفلسطيني. الدقائق الأخيرة شهدت محاولات مستمرة للضيوف للتسجيل، أنهاها سماع صافرة النهاية، التي كتبت إضافة نقطة الى رصيد كل فريق، الإمارات باتت تملك 7 نقاط وبفارق 3 عن فلسطين.