أصبح عبد الرحمن الغامدي لاعب اتحاد جدة  جاهزا للمشاركة مع فريقه أمام الشباب بالدوري السعودي للمحترفين يوم الجمعة القادم.وتعافى الغامدي من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، حيث شارك في التدريبات الجماعية للاتحاد. وفي سياق متصل شارك اللاعب عمار الدحيم في تدريبات الاتحاد، بينما واصل الثنائي عدنان فلاتة ومحمد قاسم برنامجهما التأهيلي.ويواجه الاتحاد نظيره الشباب، يوم 17 نوفمبر الجاري، في الجولة العاشرة من الدوري. ويحتل الاتحاد المركز السادس في ترتيب جدول بطولة الدوري، برصيد 12 نقطة حصدها من الفوز في 3 مواجهات، والخسارة مثلها ، والتعادل في ثلاث لقاءات ايضاً. بينما يتواجد الشباب في المرتبة الـ11 برصيد 9 نقاط، حصدها من انتصارين وثلاث تعادلات وأربعة هزائم.