وقعت إدارة نادي هجر السعودي عقد توريد الملابس والمستلزمات الرياضية لجميع فرق كرة القدم بالنادي مع شركة "إيريا" الإيطالية، وذلك للموسم الرياضي المقبل 2015 - 2016. وينص العقد على تصميم الأطقم الخاصة للمباريات، إضافة إلى ملابس التدريبات والسفر للاعبين، وملابس الأجهزة الفنية والإدارية. الجدير بالذكر أن "إيريا" تعتبر من شركات الملابس الرياضية المعتمدة بشهادة معيار "اويكو تكس"، الذي يؤكد أن الملابس والمنسوجات خالية من المواد الكيمياوية الضارة. ومن المعروف أن كل ناد سعودي عند كل موسم يتعاقد مع شركة مختصة في الملابس الرياضية، حيث يتم الارتباط بعقد سنوي أو لأكثر من عام.