أشار كارلوس بويول مدافع المنتخب الإسباني وقائد فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الاثنين، مجددا إلى رغبته في الاستمرار بالملاعب حتى سن الأربعين، ولكنه أكد أنه قد يعتزل قبل هذا السن إذا رأى بنفسه أن حالته البدنية لا تسمح له بالاستمرار لأنه لا يريد أن "يعاني من آثار هذا" في المستقبل.ورغم بلوغه الرابعة والثلاثين من عمره، لا يزال بويول نجما أساسيا لا يقارن في دفاع برشلونة مما يوحي بأنه سيجدد عقده الحالي مع الفريق والذي يمتد حتى نهاية الموسم المقبل.وأكد بويول في مؤتمر صحافي: "تجديد العقد توقف بعد الإصابة في الذراع للرغبة في أن أركز جهودي في عملية العلاج والتعافي، ولكن رامون (سوستريس وكيلي) يتحدث مع النادي. كل الأمور تسير بشكل كاف إلى الأمام وأعتقد أنه لن تكون هناك أي مشكلة".وأضاف "قلت لهم إنني أرغب في الاستمرار بالملاعب. يمكنني التوقيع لمدة عام أو اثنين أو خمسة أعوام. ولكنني سأعتزل وأغادر الملاعب في الوقت الذي أشعر فيه بعدم القدرة على الاستمرار".وأكد بويول أنه يرغب في الاستمرار بالملاعب حتى "سن الأربعين" وطالما استمر استمتاعه باللعب وسمحت له حالته البدنية بذلك.وشارك بويول، أمس الأحد، في المباراة التي تغلب فيها برشلونة على أتلتيكو مدريد 4-1 بالدوري الإسباني وأكد اللاعب أن شعورا رائعا انتابه بعد هذا الفوز وأوضح "منذ فترة طويلة، لم ينتابني شعور كهذا".وأضاف "الحقيقة هي أنني مررت بفترات غاية في السوء. عانيت من أربع إصابات في الركبة ولا يمكن مقارنتها بالإصابة في الذراع والتي كانت في غاية الصعوبة".وعن موقف برشلونة في مسابقة الدوري الإسباني، قال بويول إن برشلونة "على صفيح ساخن" مشيرا إلى وجود خطر من تراخي الفريق في مواجهة فرق مثل ريال مدريد رغم اتساع الفارق بين الفريقين إلى 13 نقطة.وحصد برشلونة 46 من 48 نقطة متاحة من المباريات الـ16 التي خاضها حتى الآن في الدوري الإسباني هذا الموسم، ليعزز موقعه في صدارة جدول المسابقة بفارق تسع نقاط أمام أتلتيكو مدريد و13 نقطة أمام الريال.