يعاني الهلال عندما يغيب هدافه ناصر الشمراني عن القائمة الزرقاء في البطولة المحلية ودوري الأبطال الآسيوي، ولم ينجح الفريق العاصمي بتسجيل الفوز إلا في مباراة الخليج التي أحرز فيها ثياغو نيفيز هدف الفوز في اللحظات الأخيرة. وغاب الشمراني، أفضل لاعبي القارة الصفراء، عن بعض مواجهات فريقه المحلية والخارجية، خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي، حيث لم يحمل شعار فريقه الأزرق في 4 مناسبات محلية، بينما شارك في مواجهة آسيوية واحدة فقط. وخاض مهاجم أزرق العاصمة، مع فريقه الهلال 22 لقاء محليا، في حين غاب عن 4 مواجهات، كانت أمام الخليج، والاتحاد، وهجر، في الدور الأول، والعروبة خلال مواجهات الدور الثاني من المسابقة ذاتها. وفي المناسبات الأربع  لم يستطع الأزرق الانتصار سوى في مواجهة الخليج بهدف أحرزه آنذاك البرازيلي ثياغو نيفيز، فيما تعادل في اثنتين، كانت أمام الاتحاد سلبا، وهجر إيجابا بهدف، وخسر مواجهة مستضيفه العروبة بهدف الكويتي مساعد ندا. وعلى الصعيد الآسيوي، لم يستطع الشمراني خوض مواجهات فريقه العاصمي، عدا في مواجهة وحيدة، بعد صدور قرار إيقافه من قبل اتحاد الكرة الآسيوي، لـ8 مواجهات، وذلك على خلفية تصرفه بنهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم الأخير، والذي أقيم على استاد الملك فهد في العاصمة السعودية الرياض، في الأول من شهر نوفمبر الماضي، بعد قيامه بالبصق تجاه المدافع ماثيو سبيرانوفيتش، لاعب وسترن سيدني واندرارز الأسترالي، عقب نهاية مواجهة الإياب التي انتهت بالتعادل بين الفريقين سلبياً، ونال لقب البطولة الفريق الزائر. وأحرز هداف الأزرق، في المواجهة الوحيدة التي خاضها أمام فولاذ خورستان الإيراني هدفين، رجح من خلالهما كفة فريقه، وانتهت بهما مجريات اللقاء، وفي ظل غياب الشمراني عن فريقه آسيويا انتصر الهلال في 3 مناسبات، وتعادل بواحدة، في حين خسر مواجهتين، كانت أمام السد القطري، وأخيرا أمام بيروزي الايراني بهدف في ذهاب دور الـ 16.