قررت محكمة في ريو دي جانيرو حفظ التحقيقات ضد رايموند ويلان المسؤول التنفيذي الإنجليزي، الذي وجهت إليه اتهامات بالتورط مع شبكة لإعادة بيع تذاكر المباريات في نهائيات كأس العالم لكرة القدم بالبرازيل العام الماضي. وقالت المحكمة إن القضية "غير ملائمة" لكن البيان المقتضب لم يكشف عن المزيد من التفاصيل باستثناء استمرار القضايا ضد عدد من الأشخاص الآخرين من دون الإعلان عن عددهم. وكان ويلان يعمل لصالح شركة ماتش التي تعاقد معها الاتحاد الدولي (الفيفا) لبيع تذاكر المباريات في إطار صفقات استضافة البرازيل للنهائيات في 2014. الجدير بالذكر أن الفيفا أكد أكثر من مرة أن ويلان لم يخرق أي قوانين.