جدد برشلونة الوصيف فوزه على مضيفه اتلتيكو مدريد عندما اسقطه 3-2 اليوم الاربعاء على استاد "فيسنتي كالديرون" في قمة اياب الدور ربع النهائي لمسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم، وبلغ دور الاربعة.  وسجل البرازيلي نيمار دا سيلفا (9 و41) ومواطنه ميراندا (38 خطأ في مرمى فريقه) اهداف برشلونة، وفرناندو توريس (1) وراوول غارسيا (30 من ركلة جزاء) هدفي اتلتيكو مدريد.  وكان الفريق الكاتالوني فاز على "روخيبلانكوس" 1-صفر ذهابا ايضا في "كامب نو".  وهي المباراة الثالثة بين الفريقين في مدى 3 اسابيع والاولى في مدريد بعدما حسم الفريق الكاتالوني الموقعتين السابقتين على ارضه 3-1 في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري في 11 كانون الثاني/يناير الحالي، والثانية في ذهاب ربع النهائي الكأس 1-صفر الاربعاء الماضي.  وسعى اتلتيكو مدريد الى استغلال عاملي الارض والجمهور لتخطي عقبة برشلونة وصيف بطل الموسم الماضي لاكمال مشواره في المسابقة التي كان يعقد امالا كبيرة للظفر بلقبها في ظل تخلفه بفارق 4 نقاط عن جاره ريال مدريد المتصدر وبفارق 3 نقاط خلف برشلونة الثاني في الدوري مع مباراة مؤجلة للنادي الملكي.  كما ان رجال المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني كانوا يرغبون في اضافة برشلونة الى قائمة ضحاياهم في المسابقة بعدما نجحوا في اقصاء ريال مدريد حامل اللقب بعد ان هزموه 2-صفر في ذهاب ثمن النهائي على استاد "فيسنتي كالديرون" ثم انتزعوا منه تعادلا ثمينا 2-2 في الاياب على استاد "سانتياغو برنابيو" في مباراة سجل فيها توريس الهدفين.  يذكر ان برشلونة هو حامل الرقم القياسي في عدد مرات التتويج بالكأس (26 مرة) اخرها في 2012، ولم يسبق له ان ودع المسابقة عندما يفوز 1-صفر ذهابا على ارضه.   ولم يشأ اتلتيكو مدريد اضاعة الوقت اذ تقدم سريعا وبعد مرور 38 ثانية فقط عبر توريس العائد الى الفريق بعد 7 سنوات اثر كرة وصلته من منتصف الملعب فتجاوز الارجنتيني خافيير ماسكيرانو بحرفنة وسدد كرة قوية هزت شباك الحارس الالماني مارك اندريه تير شتيغن.  والهدف هو الثالث لتوريس في الدقائق ال183 الفعلية التي لعبها مع "روخيبلانكوس" علما انه سجل هدفا واحدا في الدقائق ال672 الفعلية السابقة.  كما انها التسديدة الثالثة لل"نينيو" بين الخشبات الثلاث منذ وصوله الى اتلتيكو وقد سجل منها جميعها.  ولم يضيع برشلونة الوقت بدوره اذ انتزع التعادل بعد لعبة مشتركة بدأها الارجنتيني ليونيل ميسي من الجهة اليمنى ومرر فيها الكرة الى الاوروغوياني لويس سواريز ومنه الى نيمار الذي انهاها في المرمى (9).  وارتفعت وتيرة المباراة دون خطورة واضحة الى ان ارتكب ماسكيرانو خطأ على خوانفران احتسب منه الحكم ركلة جزاء مشكوك في صحتها احرز منها راوول غارسيا هدف التقدم للفريق المدريدي (30).  وتهيأت فرصة امام برشلونة للتعديل اثر تسديدة من الكرواتي ايفان راكيتيتش (37) عوضها الفريق الكاتالوني اثر ركلة ركنية لعبها راكيتيتش نفسه عالية فارتقى سيرجيو بوسكيتس للكرة برأسه لترتطم بقدم ميراندا الذي حاول ابعادها فتابعها بالخطأ داخل الشباك مانحا التعادل للضيوف (38).  وسنحت فرصة ذهبية لاتلتيكو مدريد للتقدم مجددا عندما سدد الفرنسي انطوان غريزمان كرة من داخل المنطقة بدت في طريقها الى الشباك بيد انها ارتطمت بذراع جوردي البا فطالب رجال اصحاب الارض بركلة جزاء دون جدوى لترتد هجمة منسقة سريعة لعبها ميسي من الجهة اليمنى الى اليسرى حيث كان البا نفسه متربصا فلعبها عرضية الى نيمار الذي راوغ الحارس بحرفنة وسجل الهدف الشخصي الثاني له والثالث لفريقه (41).  والهدف هو الرابع لنيمار من اصل الاهداف السبعة الاخيرة التي يحرزها برشلونة في مسابقتي الدوري والكأس المحليين.  وحصل ميسي على بطاقة صفراء في الدقيقة 43 اختتم بها الشوط الاول الذي بات فيه برشلونة اول فريق زائر ل"فيستني كالديرون" يسجل ثلاثة اهداف في مرمى اتلتيكو مدريد منذ 16 ايلول/سبتمبر 2012.  ودخل اتلتيكو الشوط الثاني ناقصا اثر حصول لاعبه غابي فرنانديز على الانذار الثاني خلال مشادة وقعت في النفق المؤدي الى غرف الملابس بعيد انتهاء الشوط الاول، وهو ما اضطر سيميوني الى اخراج غريزمان واقحام سول نيغيز مكانه.  وكان برشلونة قريبا من زيادة الغلة اثر تمريرة خلفية من ميسي الى سواريز بيد ان الدفاع المدريدي كان لها بالمرصاد (57).  وارتفعت حدة الخشونة ودفع ماريو سواريز ثمن ارتكاب خطأ على ميسي انذارا ثانيا فطرد (84) ليكمل فريقه الدقائق الاخيرة ناقصا لاعبين اثنين.  ويختتم اياب ربع النهائي غدا الخميس بإقامة ثلاث مباريات تبدو حظوظ اطرافها متساوية لبلوغ دور الاربعة.  ويحل فياريال ضيفا على خيتافي وفي جعبته فوز بهدف وحيد ذهابا، والمتأهل منهما سيلاقي برشلونة، فيما يلتقي اشبيلية مع ضيفه اسبانيول برشلونة في قمة ساخنة يسعى من خلالها الى تعويض خسارته 1-3 ذهابا.  ويلعب ايضا اتلتيك بلباو مع ضيفه ملقة بعدما تعادلا سلبا ذهابا.