شنت الصحافة الإسبانية يوم الأربعاء حملة انتقادات شديدة ضد المدرب الأرجنتيني إدواردو بيريزو، المدير الفني لنادي إشبيلية الإسباني لكرة القدم، عقب سقوط فريقه أمام سبارتك موسكو الروسي بنتيجة 5 - 1 يوم الثلاثاء في بطولة دوري أبطال أوروبا. وقالت صحيفة "إشبيلية"، التي شككت في جدوى سياسة التناوب التي يتبعها المدرب الأرجنتيني: "إنها الحقيقة القاسية التي يقدمها إدواردو بيريزو في دفاعه عن طريقة عمل تحرم لاعبيه من الظهور بالشكل المعروف عنهم، من في إشبيلية يلعب بشكل أساسي ومن يجلس على مقاعد البدلاء؟"، وأضافت: "إشبيلية لا يتجرع الهزائم واحدة تلو الأخرى وحسب ولكنه بالإضافة إلى ذلك أهين من سبارتك موسكو".  وتجرع إشبيلية هزيمتين متتاليتين في غضون ثلاثة أيام، حيث كانت الأولى يوم السبت أمام أتلتيك بيلباو بهدف نظيف في الدوري الإسباني، والثانية أمام سبارتك موسكو يوم الثلاثاء أمس في دوري الأبطال، وهو ما يجعل مستقبله أكثر صعوبة في البطولة القارية الأشهر للفرق في العالم. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية: الهزيمة المروعة في موسكو ليست مجرد واحدة جديدة، إشبيلية كتب صفحة بائسة في تاريخه، سبارتك أذله بطريقة غير معهودة منذ عام 1958، وذلك عندما سقط في إياب دور الثمانية لكأس أوروبا في ذلك العام أمام ريال مدريد بنتيجة 8 - صفر في البيرنابيو بعد أن تعادل 2 - 2 في الذهاب".، فيما وصفت صحيفة " أ س" أيضا الهزيمة بـ "المهينة".