حذر ليونيل ميسي نجم برشلونة نيمار زميله السابق ولاعب باريس سان جيرمان الحالي من الانتقال إلى ريال مدريد، بعدما ربطت تقارير صحافية اللاعب البرازيلي بالانتقال إلى غريم برشلونة الأزلي. وكشفت صحيفة "دون بالون" الإسبانية أن ميسي يعلم جيداً بأن نيمار غير سعيد في باريس سان جيرمان، وأنه سيتخذ قراراً بالرحيل عن صفوف الفريق الفرنسي قريباً، لكنه حذره من الانتقال إلى ريال مدريد بالتحديد بسبب التنافس الكبير بين الفريقين. وأضافت الصحيفة: لا يزال ثلاثي خط هجوم برشلونة الشهير يتواجدون في مجموعة "واتس آب" حتى بعد رحيل البرازيلي إلى باريس قبل 3 أشهر، وبعدما ظهرت أخبار حول نية ريال مدريد تقديم عرض مالي لضم نيمار، حذره ميسي من الانتقال إلى النادي الأبيض، لأن ذلك سيجعله خائناً أمام جماهير النادي الكتالوني مثلما حدث مع لويس فيغو، وبالتالي سيكون من الصعب أن تستمر علاقة الثلاثي مع بعضهما خشية ضغط الجماهير. ولا يزال ثلاثي خط هجوم برشلونة السابق يتواصلون مع بعضهم ويلتقون بشكل دائم رغم رحيل النجم البرازيلي إلى باريس سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو، حتى أنه زارهم في مقر تدريبات برشلونة الأسبوع الماضي. وسبق للصحافي البرازيلي مارسيلو بيتشلر المقرب من نيمار التأكيد على أن الأخير ليس سعيداً في باريس سان جيرمان، ويود العودة إلى إسبانيا، لكنه يعرف بأن الانتقال إلى ريال مدريد أسهل بكثير من العودة إلى برشلونة، وهو ما تزامن مع تردد أخبار حول رغبة فلورنتينو بيريز التقدم لشراء عقد نيمار الذي يراه الرئيس الإسباني الخليفة الأفضل للبرتغالي كريستيانو رونالدو.