أكد يونس عليوي، لاعب الهلال والمنتقل إلى صفوف الرائد على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، أنه فضل الرحيل عن أزرق العاصمة لرغبته في اللعب والعودة مجدداً إلى أجواء اللقاءات الرسمية بعد افتقادها خلال المرحلة الماضية، مشيرا في الوقت ذاته، أن الطريقة التي ينتهجها اليوناني دونيس في اللعب بمهاجم وحيد، ساهمت بشكل كبير في عدم منحه فرصة تمثيل الهلال. وقال عليوي لـ"العربية.نت": "البدايات دائما ما تكون صعبة جدا، حاولت جاهدا  منذ التحاقي في التدريبات الزرقاء، على تقديم كل ما بوسعي من أجل خدمة الفريق الهلالي خلال المرحلة الماضية". وأضاف: "في التمرين الأزرق تزاحم نجوم وأسماء كبيرة لامعة تسعى جاهدة هي الأخرى لإثبات وجودها وتدوين اسمها في الخارطة الزرقاء، إضافة للطريقة التي ينتهجها المدرب اليوناني دونيس باللعب بمهاجم وحيد، وهذه أسباب ساهمت بعدم ظهوري بالشعار الأزرق".  وعن الفترة التي قضاها بين أسوار النادي العاصمي، زاد: "تمرين وحيد مع الفريق الهلالي يعد بمثابة مباريات رسمية لفرق أخرى، وهذا ليس تقليلا من حجم تلك الفرق، الآن أنا لاعب ضمن صفوف فريق الرائد، سأسعى جاهداً على استعادة مستوياتي من خلال خوض المواجهات الرسمية، كذلك هز الشباك، قبل العودة من جديد لخدمة نادي الهلال.