تألق النجم البرازيلي رونالدينهو وأثبت أنه لا يزال قادرا على العطاء وعلى تقديم مهاراته المعتاد عليها بانقاذه لفريقه من الخسارة أمام فريق فلومينينزي بتسجيله هدفين من ركلتين حرتين لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 2-2 لكلا الفريقين في الجولة الـ 18 من الدوري البرازيلي.  لكن ما فعله رونالدينهو أصاب حارس مرمي فريق فلومينينزي بالذهول مرتين مختلفتين في الدقيقة 45 من عمر الشوط الأول وفي الدقيقة 83 من عمر المباراة، أي قبل نهاية المباراة بسبع دقائق فقط, إذ نفذ ساحر الماراكانا ركلتين حرتين في الزاوية المعاكسة للحارس الذي وقف مذهولا في المرتين، ولم يحرك ساكنا أمام قدرة رونالدينهو الكبيرة في اسكان الكرة للشباك في زاوية مميتة والتي يصعب على اي حارس أن يتصدى لمثلها. وشهد المقطع المنشور على موقع "اليوتيوب" إقبالا جماهيريا كبيرا ,إذ تخطت عدد المشاهدات نصف المليون مشاهدة خلال يومين فقط، وهو ما يؤكد أن بريق رونالدينهو لم يخفت بعد، على الرغم من انتقاله إلى الدوري البرازيلي.