لا يتفاءل السعوديون عندما تضعهم القرعة بمواجهة أبيض الإمارات في تصفيات كأس العالم، ففي 3 تصفيات كؤوس عالم تواجه فيها المنتخبان خرج الأخضر منها، فيما صعد الإماراتيون مرة وحيدة، وفي المقابل لم يحصد الأبيض أي فوز على السعودية في أرض الأخيرة غير مباراة ودية وحيدة. مواجهات الأخضر والإمارات المونديالية بدأت في 1986، وتحديداً بعد مباراتهما الأولى في دورة الخليج الثانية 1972، وحينها تعادلت السعودية بطلة القارة في الرياض سلبياً، وفي استاد نادي الوصل في دبي سجل الفهد الأسمر فهد خميس هدفاً في الدقيقة الخامسة من بداية المباراة ليخرج الأخضر من التصفيات في دورها الأول. بعد تلك الخسارة، وفي الطريق إلى إيطاليا 1990، وبقيادة كارلوس ألبرتو بيريرا، رحل السعوديون أبطال القارة للمرة الثانية على التوالي إلى سنغافورة لخوض التصفيات المؤهلة إلى المونديال بدأوا المشوار بخسارة من الصين، وتعادل مع قطر ومثله مع الإمارات وخسر من كوريا الجنوبية وتغلب على الشمالية، والنتيجة وصول أبيض الإمارات إلى المونديال لأول مرة. بعد 19 عاماً، وضعت القرعة المنتخبين في مجموعة واحدة، حصل الأخضر على الفوز الأول من أبوظبي بعدما قلب خسارته في الثلث ساعة الأخيرة إلى فوز عن طريق أهداف عبده عطيف وأحمد الفريدي، وفي مباراة الإياب تقدم عطيف للأخضر مبكراً من ركلة جزاء لكن الشيحي وإسماعيل مطر قلبا النتيجة وفي الثلث ساعة الأخيرة كذلك سجل فارس جمعة خطأ في مرماه قبل أن يحرز نايف هزازي هدف الفوز في الدقيقة 85، وبعد ذلك خسر الأخضر في الملحق الآسيوي المؤهل إلى مونديال جنوب إفريقيا بالتعادل الإيجابي في الرياض مع البحرين. وفي تاريخ مباريات الإمارات أمام الأخضر على الأرض السعودية، حقق الأبيض فوزاً وحيداً في مباراة ودية في 2001 بمباراة احتضنها استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام.