أبدى مارسيل شميلزر قائد فريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم رفضه للانتقادات الموجهة إلى بيتر بوش المدير الفني للفريق، فيما يتعلق بأسلوب اللعب الهجومي، قائلا أن المسؤولية تقع على كاهل اللاعبين. وكان بوروسيا دورتموند قد فرض هيمنته في الدوري الألماني "بوندسليجا" في بداية الموسم الجاري لكنه لم يحصد سوى نقطة واحدة خلال المباريات الأربع السابقة، ليهدر تقدمه في الصدارة بفارق خمس نقاط ويصبح الآن متأخرا عن المتصدر بايرن ميونخ بفارق ست نقاط. وقال شميلزر في تصريحات لمجلة "كيكر" الرياضية في عددها الصادر يوم الاثنين: الأمر لا يتوقف فقط على الخطة، وإنما يتوقف على ما نقدمه نحن أيضا. وأضاف: حقيقة قيامه بالدفاع عنا في بعض الأحيان، لا يجب أن تقودنا للاختباء وراءه، علينا أن نرد بعض الأشياء إلى المدرب. وقال شميلرز: ربما جاءت فترة التوقف في الوقت المناسب، العديد من اللاعبين كانوا منهكين بدنيا وذهنيا، وكان من الجيد أن يلتقطوا الأنفاس. وجاءت الهزائم أمام لايبزيغ وهانوفر وبايرن ميونخ في البوندسليغا وكذلك الوقوف على بوابة الخروج من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا بعد هزيمتين وتعادلين، لتثير التساؤلات حول مستقبل بوش الذي تولى تدريب الفريق قادما من أياكس الهولندي في الصيف الماضي. وأبدى بوش رفضه للانتقادات الموجهة له، قائلا أن على الفريق ككل أن يدافع بشكل أفضل. وقال شميلرز أن على اللاعبين تطوير الأداء، متمنيا أن تساعد فترة التوقف الحالية في ظل المباريات الدولية، الفريق على تغيير الأمور للأفضل. ويحل دورتموند في مباراته المقبلة ضيفا على شتوتغارت قبل أن يستضيف شالكة.