تعود عجلة دوري جميل السعودي للمحترفين للدوران من جديد، يوم الجمعة بمواجهتين، إذ يستضيف الفتح نظيره القادسية، ويحل الفيصلي ضيفاً على التعاون في افتتاح المرحلة التاسعة من المسابقة. وتوقف دوري جميل السعودي قرابة 14 يوماً نظراً لمواجهة المنتخب السعودي الهامة أمام منتخب الياباني الثلاثاء الماضي، والتي خسرها الأخضر 2-1 في المرحلة الخامسة من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وعلى استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يبحث الجريحان الفتح وضيفه القادسية عن الفوز الأول هذا الموسم والابتعاد عن شبح الهبوط الذي حاصرهما مبكراً. وقدم الفريقان نتائج سيئة منذ انطلاق الدوري إذ يتذيل الفتح ترتيب الدوري برصيد ثلاث نقاط بفارق نقطة عن القادسية صاحب المركز الأخير. وأقام الفتح معسكراً إعدادياً لمدة 7 أيام في العاصمة القطرية الدوحة، بقيادة مدربه العائد من جديد التونسي فتحي الجبال، الذي يخوض مواجهته الرابعة مع الفريق، بعد أن بدأها بتعادل أمام التعاون وخسر اللقاءين الأخيرين أمام الشباب والهلال. ولا يختلف وضع القادسية كثيراً عن مضيفه إذ فشل الفريق في تحقيق أي فوز له بعدما اكتفى بأربع تعادلات مقابل أربع خسائر وهي ما أجبرت مدربه حمد الدوسري إلى تقديم استقالته. ويأمل القدساويون في أن يستغل الفريق فترة التوقف بعدما تعاقدت إدارته مع البرازيلي آنجوس مدرب الفيصلي السابق، ليكون بديلاً للدوسري المستقيل. وعلى استاد الملك عبدالله بالقصيم، يسعى فريقا التعاون وضيفه الفيصلي لمداواة جراحهما واستعادة نغمة الانتصارات. وقدم التعاون أداءً متذبذباً هذا الموسم، إذ حقق الفريق الفوز مرتين أمام الرائد والقادسية وتعادل في مباراتين أمام الشباب والفتح وخسر أربع مباريات أمام الوحدة والهلال والاتحاد وأخيراً الاتفاق في المرحلة السابقة، ليحتل المركز 11 برصيد 8 نقاط وبفارق الأهداف عن الفيصلي العاشر. وفي المقابل يسعى الفيصلي إلى إيقاف مسلسل الخسائر واستعادة نغمة الانتصارات، التي فقدها الفريق في المراحل الأربع الماضية والتي أجبرت مدربه البرازيلي انجوس إلى تقديم استقالته لتتعاقد الإدارة مع الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش ليكون بديلاً له. وقدم الفيصلي أداءً مميزاً في المراحل الأربع الأولى بعدما جمع 8 نقاط من فوزه على الخليج والوحدة وتعادل أمام القادسية والفتح، إلا أنه تلقى أربع خسائر متتالية أمام الهلال والرائد والنصر والشباب.