استفاد مانشستر سيتي من سقوط غريمه يونايتد مساء أمس، وتغلب على مضيفه توتنهام ليقطع شوطاً كبيراً نحو التأهل المباشر إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. ومنح سيرخيو أغويرو فريقه النقاط الثلاث والفوز الثالث على التوالي، بعدما تلقى تمريرة من الإسباني دافيد سيلفا في الدقيقة 29، ويجسل هدفه التاسع في 6 مباريات خاضها أمام توتنهام منذ انضمامه إلى الفريق قادماً من أتليتكو مدريد الإسباني قبل 3 مواسم. وبفوزه هذا، أصبح السيتي على بعد 5 نقاط من جاره يونايتد الذي مني السبت بهزيمته الثالثة على التوالي، ما جعله مهددا بمركزه الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال من قبل ليفربول الذي يتخلف عنه بفارق 4 نقاط.