أعلن بروسيا دورتموند المنتمي لدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم غياب لاعبه نوري شاهين عن الملاعب لنحو شهرين، بعد خضوعه لجراحة في الركبة اليوم الأربعاء. وخضع شاهين (25 عاماً) لجراحة لإزالة أنسجة ملتهبة من ركبته اليسرى. وكان شاهين قد عاد إلى صفوف دورتموند في 2013 بعد تجربتين غير ناجحتين في ليفربول وريال مدريد. وقال دورتموند في بيان "يتوقع طبيب بروسيا دورتموند ماركوس براون أن تستمر فترة التعافي لنحو شهرين." وسيلعب دورتموند - وصيف بطل الدوري الألماني في الموسم الماضي - في المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا هذا الموسم إلى جانب أرسنال وغلطة سراي وأندرلخت. وانضم صانع اللعب شاهين المولود في ألمانيا إلى قائمة من المصابين في دورتموند تضم أيضا ايلكاي جيندوجان - الذي لم يلعب منذ العام الماضي - وياكوب بواشتكوفسكي ومارسيل شميلتسر.