رفع صانع ألعاب نادي بايرن ميونخ الألماني، الفرنسي فرانك ريبيري، الراية البيضاء في سباق المنافسة على جائزة الكرة الذهبية لعام 2013، بعدما أقرًّ بأنّ مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، يستحق التتويج بالجائزة.  واعترف اللاعب الفرنسي بأنّ "رونالدو" يستحق عن جدارة التتويج بجائزة الكرة الذهبية التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لأفضل لاعب في العالم، بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية.  وأشاد بطل رباعية الدوري والكأس "الألمانيين" ودوري الابطال والسوبر الأوروبي في مقابلة مع صحيفة "كيكر" الألمانية بالإمكانات الفنية التي يتمتع بها البرتغالي كريستيانو رونالدو، واصفاً إياه باللاعب العظيم.  ولم يُخفِ مايسترو نادي بايرن ميونخ رغبته الشديدة في التتويج بنفس الجائزة، إلا أنّه قد أشار إلى أنّه يضع نصب عينيه في الوقت الحالي التتويج ببطولة كأس العالم للأندية، التي ستقام الشهر المقبل في المغرب.  وتدور شكوك حول مشاركة اللاعب الفرنسي في بطولة كأس العالم للأندية، وذلك نتيجة تعرّضه للإصابة خلال مباراة منتخب بلاده ضدّ أوكرانيا في الملحق المؤهّل إلى مونديال 2014 الثلاثاء الماضي.