قررت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي معاقبة ناصر الشمراني لاعب الهلال، وأسامة المولد مدافع الاتحاد على خلفية دخولها إلى أرض ملعب الملك عبدالله بجدة الذي احتضن مواجهة الفريقين نهاية الأسبوع الماضي. وقالت اللجنة في خبر صحافي وزعته على وسائل الإعلام: "تم تغريم ناصر الشمراني 10 آلاف ريال بعد دخوله إلى أرض الملعب واسمه غير مقيد في قائمة فريقه، بقرار غير قابل للاستئناف، وكذلك كانت عقوبة أسامة المولد الذي نزل إلى أرض الملعب". وعاقبت اللجنة كلاً من عواد العنزي مدير كرة القدم بنادي الشباب بمنعه من مرافقة الفريق في مباراة الأهلي التي تقام الثلاثاء بسبب كثرة اعتراضاته على حكم مباراة فريقه أمام الفتح الأسبوع الماضي، وفهد الطفيل رئيس نادي الشعلة لذات السبب في مباراة فريقه والحزم.