نفى نجم المنتخب البرازيلي السابق لكرة القدم رونالدينيو خلال مؤتمر صحافي لناديه كويريتارو المكسيكي أن تكون لديه نية بالاعتزال في نهاية الموسم. وردد رونالدينيو، بطل العالم مع منتخب بلاده في مونديال2002  في كوريا الجنوبية واليابان، عدة مرات خلال المؤتمر "ليس هناك اعتزال"، نافيا بذلك شائعات عن استعداده للاعتزال في نهاية الموسم. وصرح رونالدينيو (35 عاما) في هذه المناسبة أنه ينوي الاستمرار في اللعب ما دام يشعر "بالقدرة على العطاء"، مؤكدا في الوقت ذاته أنه يعيش حاليا "أفضل الأوقات" في المكسيك. وأعرب لاعب باريس سان جرمان الفرنسي وبرشلونة الإسباني وميلان الإيطالي سابقا عن أمله بالبقاء "عدة سنوات أخرى"، وأكد أنه سيلتزم بعقده مع نادي كويريتارو المتواضع حتى نهايته في يونيو 2016. وكانت الصحافة البرازيلية أشارت هذا الأسبوع إلى أن رونالدينيو يفكر بالاعتزال في نهاية الموسم، وأنه يستعد لإقامة حفلة وداعية.