استبعد فهد الطفيل رئيس نادي الشعلة السعودي، وجود تكتلات بين الأندية المنافسة ضمن دوري جميل، للإطاحة بأندية محددة إلى دوري الدرجة الأولى، مستبعداً وجود نظرية المؤامرة التي يتحدث عنها بعض الرياضيين خلال الموسم الجاري. وأكد الطفيل لـ"العربية.نت" في تصريح خاص، أن الأندية لا تقبل الخسارة، وقال: "نحن نصفّي النية مع الجميع ومثل هذه الأمور نستبعدها، ليس هناك ناديا يقبل الخسارة من أجل التكتلات أو المحاباة". وحول حظوظ فريقه بالبقاء: "ما زالت قائمة فريقي ينافس على الهبوط ويحتل المرتبة الأخيرة برصيد 10 نقاط وبفارق نقطتين عن الرائد، مسألة الهبوط لم تحسم بعد". وأشهر رئيس النادي تحديه بأن الشعلة ستبقى مضيئة في دوري الكبار قائلاً: "في الموسم الماضي حدث لنا الأمر ذاته وتمكنا من البقاء ونحن نرغب في ان نحسم الموضوع في وقت مبكر".  ويرى الطفيل أن المكرمة الملكية البالغة 10 ملايين ريال، ساهمت في حل العديد من المشاكل المادية العالقة، من ضمنها تسديد مرتبات اللاعبين، وتسيير مصروفات النادي: "المادة أمر مهم في الأندية، كل ناد يحتاج إلى تسيير أموره، لا يوجد لدينا رواتب عالةي للاعبين". ويقع نادي الشعلة بمحافظة الخرج التي تبعد عن جنوب شرق العاصمة الرياض 80 كلم، ويشارك فريقه الأول لكرة القدم ضمن الدوري الممتاز منذ موسم 2012-2013، ويبرز في صفوفه سلطان البرقان وفهد المنيف وبرج معوضة وماجد العمري.