قال كارلو تافيكيو رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أنه لم يتمكن من النوم منذ إخفاق المنتخب الوطني في التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 يوم الإثنين وألقى باللوم بشكل كبير على المدرب المقال جيان بييرو فينتورا. وأقيل فينتورا يوم الأربعاء بعد يومين من تعادل منتخب إيطاليا بدون أهداف على أرضه أمام السويد ليفشل الفريق في بلوغ نهائيات كأس العالم لأول مرة منذ 1958. وقال تافيكيو في مقابلة ستبث عبر شبكة ميدياست يوم الأحد: الكارثة كانت فنية، واتخذ المدرب القرارات الفنية الخاطئة. وأضاف: لعبنا بالطريقة الخاطئة، كل لاعبي السويد تقريبا طولهم أكثر من 1.9 متر وواصلنا إرسال الكرات العرضية داخل منطقة الجزاء، كنا في حاجة إلى بعض اللاعبين أصحاب المهارة لكن كلهم كانوا على مقاعد البدلاء. وأجريت المقابلة بينما كان تافيكيو يجلس داخل سيارة ووافق رئيس الاتحاد الإيطالي على قبول أنه كان صاحب قرار تعيين فينتورا. وقال تافيكيو والدموع في عينيه: المدرب كان من اختياري، أنا تحت الضغط، لم أتمكن من النوم على مدار أربعة أيام. وبعد اللقاء اعتذر فينتورا بسبب النتيجة لكن ليس بسبب الجهد المبذول من لاعبيه. وأعلن الحارس جانلويجي بوفون والمدافع أندريا بارزالي اعتزال اللعب الدولي عقب إخفاق التأهل لكأس العالم.