أوقف ميدلسبره سلسلة انتصارات مضيفه أرسنال في بطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم، التي استمرار طوال مبارياته الست الأخيرة في المسابقة، بعدما فرض عليه التعادل السلبي في المرحلة التاسعة للبطولة اليوم السبت. وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز ليستر سيتي على ضيفه كريستال بالاس 3 / 1، وستوك سيتي على مضيفه هال سيتي 2 / صفر، ويستهام يونايتد على ضيفه سندرلاند 1 / صفر، وبيرنلي على ضيفه إيفرتون 2 / 1، فيما تعادل توتنهام هوتسبير مع مضيفه بورنموث بدون أهداف، وسوانسي سيتي مع ضيفه واتفورد بنفس النتيجة ورفع أرسنال رصيده إلى 20 نقطة، لينفرد بصدارة البطولة مؤقتا بفارق نقطة واحدة أمام مانشستر سيتي، صاحب المركز الثاني، الذي مازال بإمكانه العودة إلى الصدارة مجددا حال فوزه على ضيفه ساوثهامبتون غدا الأحد في المرحلة ذاتها. في المقابل ارتفع رصيد ميدلسبره إلى سبع نقاط في المركز السابع عشر (الرابع من القاع) واستعاد ليستر سيتي (حامل اللقب) نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث الماضية، بعدما تغلب 3 / 1 على ضيفه كريستال بالاس. وارتفع رصيد ليستر، الذي حصد نقطة واحدة فقط خلال مبارياته الثلاث الأخيرة في البطولة، إلى 11 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثاني عشر بعدما حقق انتصاره الثالث في المسابقة هذا الموسم، متأخرا بفارق الأهداف خلف كريستال، صاحب المركز الحادي عشر، المتساوي معه في نفس الرصيد، الذي تلقى خسارته الثانية على التوالي والرابعة في البطولة حتى الآن. وافتتح النجم النيجيري أحمد موسى التسجيل لليستر في الدقيقة 42، قبل أن يضيف زميلاه شينجي أوكازاكي وكريستيان فوتشس الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 64 و.80 وتكفل يوهان كاباي بتسجيل هدف حفظ ماء الوجه لكريستال بالاس في الدقيقة .85 وواصل توتنهام هوتسبير نزيف النقاط، بعدما سقط في فخ التعادل للمباراة الثانية على التوالي في البطولة، عقب تعادله سلبيا مع مضيفه بورنموث في وقت سابق اليوم. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال شوطي المباراة، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار الفرص التي سنحت أمامهم طوال التسعين دقيقة، ليكتفي كل منهما بالحصول على نقطة التعادل. ورفع توتنهام، الذي تعادل 1 / 1 مع مضيفه ويست بروميتش في المرحلة الماضية، رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما ارتفع رصيد بورنموث إلى 12 نقطة في المركز العاشر.