قدم دوري الدرجة الثانية الروسي عرضاً لفريق برشلونة للعب في منافساته إذا ما قررت رابطة الدوري الإسباني استبعاده في حال استقلال إقليم كاتالونيا عن إسبانيا. وكتب الحساب الرسمي لدوري الدرجة الثانية الروسي رسالة عبر حسابه الرسمي على "تويتر" قال فيها: نعرف أن برشلونة سيترك الدوري الإسباني والآن ندعوه إلى المشاركة في أفضل دوري كرة قدم في العالم.. دوري الدرجة الثانية الروسي" مرفقاً معها صورة الأرجنتيني ليونيل ميسي أيقونة برشلونة يتحدث لوسائل إعلام روسية عقب نهاية مباراة سابقة لبرشلونة في دوري أبطال أوروبا.   



 

وسبق لخافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني التأكيد بأن برشلونة وبقية أندية كاتالونيا لن تشارك في الدوري الإسباني إذا ما تم انفصال الإقليم عن إسبانيا. وفي المقابل، قال خوسيه ماريا بارتوميو رئيس برشلونة بأن فريقه سيحدد لاحقاً أين سيلعب، إن كان سيستمر في إسبانيا أو ينتقل للدوري الفرنسي مثلما يحدث مع موناكو، ولم يستبعد فكرة اللعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهي الخطوة التي أثارت إعجاب عدد كبير من متابعي كرة القدم حول العالم، كون تواجد برشلونة سيضيف الكثير من المتعة للدوري الأكثر متابعة عالمية.   



 

وصوت المواطنون الكتالونيون في الأول من أكتوبر على إنفصال الإقليم عن إسبانيا، وهو الأمر الذي أثار السلطات في مدريد، وجرت اشتباكات بين المصوتين وقوات الشرطة أسفرت عن جرح ما يقارب 900 شخص.