يعتقد مهدي علي، مدرب المنتخب الإماراتي، أن مصير فريقه حامل لقب بطولة الخليج بيده، رغم أنه لم يتذوق طعم الفوز في أول مباراتين، كان من ضمنها مباراة الكويت التي انتهت 2-2 مساء الاثنين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض. وفرط منتخب الإمارات في تقدمه بهدفين بعدما اهتزت شباكه مرتين في غضون ثلاث دقائق قبل نهاية الشوط الأول أمام الكويت، ليدفع ثمن إهدار العديد من الفرص، ويصبح رصيده نقطتين من مباراتين بعد التعادل مع سلطنة عمان في الجولة الأولى بدون أهداف. وقال المدرب علي في مؤتمر صحافي لوسائل الإعلام: "الحمد لله على كل حال، الأولاد قدموا مباراة كبيرة، وعلى أقل تقدير كنا نستحق الفوز. حظ أفضل لمنتخبنا، ومبروك للكويت الحصول على نقطة". وأضاف "أعتقد أن الأفضلية كانت للإمارات بشكل كامل. ارتكبنا خطأين، وجاء الهدفان، وأهدرنا عدة فرص في الشوط الأول. الحمد لله مازالت الأمور بيدنا، وتتبقى مباراة واحدة، وسنحاول تجهيز الفريق خلال يومين، وسنبذل كل ما عندنا". وتابع المدرب الذي قاد الإمارات للفوز بخليجي 21 بعد خمسة انتصارات متتالية "الحمد لله أن الأمور تبقى في أيدينا، ولا نحتاج إلى أي نتائج أخرى تصب في مصلحتنا، وتبقى الأمور بأيدينا". وبدا أن المدرب علي لم يتأثر كثيرا بالتفريط في الفوز بعدما قال إنه يتعين عليه في كافة الأحوال الخروج بالنقاط الثلاث عندما يلتقي مع العراق في إعادة لنهائي النسخة الماضية. وقال مدرب الإمارات "كل المباريات صعبة، وحتى نتأهل يجب أن نفوز، وحتى لو كسبنا اليوم فنحن في حاجة للمباراة الأخيرة. منتخب الكويت يملك أربع نقاط الآن، لكنه ربما لا يتأهل أيضا، ولذلك فحتى لو كان معنا أربع نقاط سنكون في حاجة لنتيجة إيجابية في الجولة الأخيرة". وأكمل: "حاولنا وسعينا اليوم ولا يوجد أي شخص لا يحب الفوز. هذه هي كرة القدم، وما في شيء مضمون، ونقول الحمد لله". من جهته، شدد جورفان فييرا، مدرب المنتخب الكويتي، على أنه برهن لنظيره مدرب الإمارات مهدي علي بمعرفته الكاملة بخفايا الكرة الإماراتية، وذلك خلال المؤتمر الصحافي بعد المباراة. وقال فييرا: "اليوم أثبت لمهدي علي أنني أعرف كل شيء عن الكرة الإماراتية وعن لاعبي الإمارات، وأقول له إنني نجحت في إيقاف منتخبك، ما تحدثت به عني في الصحف لم يكن صحيحاً إطلاقاً". وكان المدير الفني للمنتخب الإماراتي مهدي علي أكد في المؤتمر الصحافي، البارحة، أن فييرا لا يعرف شيئا عن الكرة الإماراتية، وليست لديه معلومات عن الكرة الإماراتية، كما أنه لا يملك الخبرة في التعامل مع الكرة الخليجية، على حد قول المدرب البرازيلي فييرا في المؤتمر الصحافي اليوم. وأبدى فييرا إعجابه بلاعبي فريقه، وأكد أنهم قدموا مباراة فنية مميزة، مشيراً إلى أنهم قادرون على حسم التأهل خلال مواجهة عمان الأخيرة.