ينوي بطل الدوري الانجليزي في الموسم الماضي مانشستر يونايتد تغيير جلده في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، من خلال استغنائه عن أربعة من لاعبيه بسبب عدم قناعة مدربه الاسكتلندي ديفيد مويس بمستواهم منذ توليه مهام الاشراف على الفريق مطلع الموسم الحالي. وعانى مانشستر يونايتد من سوء النتائج خلال هذا الموسم بعد قرار اعتزال مدربه السابق فيرغسون التاريخي، وتعيين مواطنه ديفيد مويس الذي صرح في أكثر من مناسبة حاجته لإحداث تغييرات جذرية في الفريق. وبحسب صحيفة "الصن" الإنجليزية فإن مويس أعلن عزمه التخلي عن رباعي فريقه البرتغالي لويس ناني، والانجليزي آشلي يونغ، والبرازيليين أندرسون أوليفيرا ورافائيل داس يلفا.  وأكدت الصحيفة بأن رحيل ناني وآشلي يونغ أصبح مؤكداً بعد التألق اللافت للاعب الإنجليزي الشاب ويلفريد زاها وزميله البلجيكي عدنان يانوزاي. وأشارت الصحيفة إلى أنّ مدرب "مانشستر" قد فتح أيضاً باب الرحيل أمام البرازيلي أندرسون أوليفيرا، وذلك في ظل اعتماده التام على الثلاثي مايكل كاريك، وتوم كليفيرلي، والوافد الجديد إلى صفوف الفريق مروان فيلايني، إضافة إلى المدافع البرازيلي رافائيل دا سيلفا الذي لا يُشارك كثيراً.  كما لفتت إلى أنّ ادارة نادي الشياطين الحُمر لن تمانع في الاستغناء عن أي لاعب من الرباعي المذكورين سلفاً، وذلك في حال وصول عروض مناسبة لأحد منهما. واختتمت الصحيفة حديثها بالتأكيد على أنّ "مويس" قد وضع أيضاً نصب عينيّه التعاقد مع ظهير أيسر نادي إيفرتون، ليتون باينز، ومدافع نادي بورتو البرتغالي، الكونغولي الياكيم هانس مانغالا، فضلاً عن متوسط ميدان نادي أثلتيك بلباو، الإسباني أندير هيريرا، من أجل تعزيز صفوف الفريق في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.