قال لويس سواريز إنه افتقد اللعب إلى جانب زميليه في خط هجوم برشلونة نيمار وليونيل ميسي بعدما سجل الثلاثي ستة أهداف في فوز الفريق الكاتالوني 7-صفر على سيلتك الاسكتلندي في مستهل مسيرة الفريقين بدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وأصبح ميسي أول لاعب في تاريخ كأس أوروبا يسجل ثلاثية من الأهداف ست مرات بينما بات نيمار أول لاعب في تاريخ المسابقة يصنع أربعة أهداف ويسجل هدفا في مباراة واحدة بينما أحرز اندريس انيستا هدفا وحيدا. وأضاف سواريز مهاجم أوروجواي الهدفين الأخيرين ليحقق برشلونة أكبر انتصار له على الإطلاق في كأس أوروبا. ومني سيلتك بأسوأ هزائمه في المسابقة أيضا. وقال سواريز للصحفيين "مر وقت طويل منذ أن لعبنا معا نحن الثلاثة منذ البداية... افتقدنا تلك القدرة على الاستمتاع بالمباريات." ولم يكن ميسي وسواريز ضمن التشكيلة الأساسية في الهزيمة المفاجئة أمام الافيس في الدوري المحلي يوم السبت الماضي بينما غاب نيمار عن بداية الموسم نظرا لمشاركته في ريو مع المنتخب الأولمبي البرازيلي الذي قاده لتحقيق أول ذهبية له في منافسات كرة القدم. ولعب ميسي ونيمار وسواريز سويا أمام سيلتيك للمرة الأولى منذ نهائي كأس الملك في الموسم الماضي. وأضاف "العطلة الصيفية والأولمبياد ثم عطلة نيمار. اليوم استمتعنا حقيقة باللعب سويا.