قال بيدرو لاعب المنتخب الاسباني إن سيسك فابريجاس زميله في تشيلسي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، سيمر بأصعب فتراته في ستامفورد بريدج لكي يستعيد دعم الجماهير التي تطالب برحيله.  وتلقى فابريجاس زميل بيدرو في منتخب إسبانيا النصيب الأكبر من سخط جماهير تشيلسي إلى جانب ايدن هازارد ودييجو كوستا بعد رحيل جوزيه مورينيو عن تدريب الفريق وفوز الفريق على سندرلاند يوم السبت الماضي.  وأضاف بيدرو لصحيفة إيفيننج ستاندرد "من الصعب عليه (بيدرو) الا أن بوسعه تجاوز تلك المرحلة. انه يملك عقلية قوية وفي غاية التنافسية."  وتابع "سيسك لاعب كبير وشخصية جيدة للغاية في الفريق. انه يملك عقلية الفوز ومن الجيد انه يلعب معنا."  واستطرد "أتفهم السبب في شعور الجماهير بهذا القدر من الإحباط. هذا طبيعي عندما يكون الفريق والمدرب في هذا الوضع."  وألقى الكثير من المشجعين باللائمة في الأداء السيء للغاية للفريق على اللاعبين أكثر من المدرب البرتغالي.  وقال بيدرو اللاعب السابق لبرشلونة الاسباني: "جوزيه مورينيو من المدربين الجيدين للغاية. نحن نمر بموقف صعب للغاية على الجميع. الأمر صعب للغاية على اللاعبين إلا انه كان انتصارا مهما (أمام سندرلاند)."  وأضاف: "ساندتنا الجماهير بشدة هذا الموسم. كانوا إلى جانبنا دوما. لم أقل أي شيء ضدهم فهم يشكلون جزءا منا."  وسيلتقي تشيلسي في مباراته المقبلة يوم السبت المقبل أمام واتفورد صاحب المركز السابع قبل أن يتوجه للقاء مانشستر يونايتد بعدها بيومين.