واصل فريق مانشستر سيتي مسيرته المثالية في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وفاز على ضيفه واتفورد 2 / صفر اليوم السبت في المرحلة الرابعة من المسابقة التي شهدت هزيمة تشيلسي حامل اللقب امام ضيفه كريستال بالاس 2/1 وفي باقي المباريات سقط ليفربول امام ضيفه ويستهام يونايتد صفر3/ وارسنال على مضيفه نيوكاسل يونايتد /1صفر وفاز وست بروميتش البيون على ملعب مضيفه ستوك سيتي /1 صفر وتعادل استون فيلا مع سندرلاند 2/2 وبورنموث مع ليستر سيتي .1/1 وحقق سيتي فوزه الرابع على التوالي بعد أن فاز في أول ثلاث مباريات له على مضيفه وست بروميتش البيون بثلاثة اهداف نظيفة ثم على ضيفه تشيلسي بنفس النتيجة والفوز على ملعب إيفرتون بهدفين نظيفين. وسجل رحيم ستيرلينج أول هدف له مع مانشستر سيتي منذ قدومه من صفوف ليفربول في صفقة قياسية، حيث وضع فريقه في المقدمة في الدقيقة الثانية من بداية الشوط الثاني بعدما تلقى تمريرة متميزة من الفرنسي باكاري سانيا داخل منطقة الجزاء ليسدد بشكل مباشر في الشباك. وأضاف البرازيلي فرناندينيو الهدف الثاني لسيتي في الدقيقة 56 بعدما نفذ يايا توريه ضربة حرة ارتطمت بالحائط البشري وذهبت إلى الأسباني ديفيد سيلفا الذي هيأ الكرة إلى فرناندينيو ليسدد دون عناء في الشباك. ورفع سيتي رصيده إلى 12 نقطة منفردا بالصدارة وتجمد رصيد واتفورد عند ثلاث نقاط في المركز الخامس عشر. وواصل تشيلسي حامل اللقب مسيرته المحبطة وسقط امام ضيفه كريستال بالاس بهدفين مقابل هدف. وتعرض تشيلسي لهزيمته الثانية خلال أربع مباريات مقابل تعادل وفوز وحيد ليتجمد رصيده عند اربع نقاط في المركز الثالث عشر ورفع كريستال رصيده إلى تسع نقاط ليقفز إلى المركز الثاني. وتقدم لاعب الوسط المالي باكاري ساكو بهدف لكريستال في الدقيقة 65 ثم أحرز المهاجم الكولومبي الدولي راداميل فالكاو أول هدف له مع تشيلسي ليمنح التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 79 ولكن بعد دقيقتين فقط سجل جويل وارد هدف الفوز للفريق الضيف. وتعرض ليفربول لهزيمته الأولى هذا الموسم وسقط امام ضيفه ويستهام يونايتد بثلاثة أهداف نظيفة. وتقدم مانويل لانزيني بهدف لويستهام في الدقيقة الثالثة ثم أضاف مارك نوبل الهدف الثاني في الدقيقة 29 ثم سجل ديافرا ساخو الهدف الثالث في الدقيقة الأخيرة ولعب ليفربول بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 52 بعد طرد لاعب الوسط البرازيلي فيليب كوتينيو لحصوله على الانذار الثاني. وتوقف رصيد ليفربول عند سبع نقاط في المركز السادس ورفع ويستهام رصيده إلى ست نقاط في المركز السابع. وحقق فريق ارسنال فوزه الثاني هذا الموسم وتغلب على مضيفه نيوكاسل 1 / صفر. وجاء هدف الفوز لارسنال بنيران صديقة عن طريق فابريسيو كولوتشيني مدافع نيوكاسل في الدقيقة .52 ولعب نيوكاسل بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 16 بعد طرد مهاجمه الصربي اليكساندر ميتروفيتش للخشونة مع فرانسيس كوكولين. ورفع ارسنال رصيده إلى سبع نقاط ليصعد إلى المركز الخامس وتوقف رصيد نيوكاسل عند نقطتين في المركز التاسع عشر. وقاد المهاجم الفنزويلي خوسيه سولومون روندون فريق وست بروميتش البيون للفوز على مضيفه ستوك سيتي بهدف نظيف سجله في الدقيقة .45 ولعب ستوك سيتي بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 30 بعد طرد إبراهيم أفيلاي وتشارلي آدم. ورفع وست بروميتش رصيده إلى أربع نقاط بعد أن حقق فوزه الأول هذا الموسم ليغادر المركز الأخير ويصعد للمركز الثالث عشر وتجمد رصيد ستوك عند نقطتين في المركز السابع عشر. وتعادل بورنموث مع ضيفه ليستر سيتي بهدف لكل فريق ليرفع الأول رصيده إلى اربع نقاط في المركز الحادي عشر مقابل 8 نقاط لليستر في المركز الثالث. وتقدم كاليوم ويلسون بهدف لبورنموث في الدقيقة 24 ثم تعادل جيمي فاردي لليستر قبل ست دقائق من نهاية المباراة عبر ركلة جزاء. وتعادل استون فيلا مع ضيفه سندرلاند بهدفين لكل منهما، ليرفع رصيده إلى اربع نقاط في المركز الثاني عشر مقابل نقطتين لسندرلاند في المركز العشرين الأخير. وتقدم يان مفيلا بهدف لسندرلاند في الدقيقة 8 ثم تعادل سكوت سينكلير لاستون فيلا من ضربة جزاء في الدقيقة .11 وأحرز سينكلير الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 41 ثم تعادل جيرمان لينز لسندرلاند في الدقيقة .52