طرحت تصريحات الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب في السعودية، البارحة الأولى عدة تساؤلات حول علاقة الرجل الأول في رياضة البلاد باتحاد كرة القدم المنتخب الذي يرأسه لاعب كرة القدم السابق أحمد عيد. ومنذ أن تولى عبد الله بن مساعد سدة الأمر في الرياضة، وهو يحث الخطى نحو تعديل مسارات عدة في القطاع الرياضي والشبابي، إذ نجح حتى الآن في ملفات أهمهما النقل التلفزيوني، وملف إعادة صياغة اللجنة الأولمبية السعودية، ومراجعة ميزانيات اتحادات الألعاب جميعا. وينتظر أن يطلق الرئيس العام الرابع في تاريخ رياضة البلاد، مشروعات ضخمة خلال الأشهر المقبلة تتعلق بقطاع الشباب، وأخرى تستهدف إعادة صياغة الأندية السعودية ماليا وإداريا. وكان الرجل البارز في حقلي الصناعة والاقتصاد في البلاد, قد أطلق البارحة تصريحا وصف بـ" القنبلة", غير المتوقعة, حين وجه انتقادات مباشرة لمجلس اتحاد كرة القدم, وأخرى مبطنة تجاه عدد من القرارات, ولفت الأمير الشاب النظر إلى زوايا مسكوت عنها في عمل المجلس المنتخب, حين قال: "لا أعرف أين صرفت أموال اتحاد القدم, ولا بد أن نعرف", وتابع نقده بطريقة لاذعة قوية: "قدمت لي ميزانية ضعيفة البنود وغير واضحة من اتحاد الكرة, لو قدمها موظف في مكتبي لاستبعدته من العمل فورا". وفي جملة أخرى, قال: "تدخلت لحل أمور عالقة بين الجمعية العمومية ومجلس اتحاد القدم, وعليهم الاستعانة بخبير أجنبي لصياغة تصور معين تسير عليه الأطراف المختلفة بغية تحقيق المصلحة العامة". وفيما فهم بأنه رد على المطالبات التي وجهت له بإقالة لوبيز, تابع الرئيس العام انتقاداته المصوبة إلى المجلس الذي يسير في عامه الثالث: "قلت لهم رأيي في لوبيز مسبقا, وقرار إقالته ليس قراري بل قرارهم". وتفاوتت ردود أفعال المتابعين تجاه الحديث الساخن إذ انتقد متابعون توقيته ورأو فيه انقساما واضحا على مرأى ومسمع من الخليجين أنفسهم الذين تستضيفهم الرياض حاليا, فيما تفهمه آخرون على أنه ليس مستغربا من الرجل الصريح المعروف بأحاديثه البعيدة عن المجاملات, والتي تجنح دائما إلى الموضوعية بعيدا عن النظر إلى أطراف القضية ذاتها, أو التوقيت. ويرى فريق ثالث أن تصريحات الأمير عبد الله تؤسس لثقافة جديدة في المؤسسة الرياضية, تشجع على إطلاق الانتقادات علنا لتصحيح الوضع, ويتوقع مراقبون أن ما حدث مقدمة لحزمة من التغييرات في مجلس الاتحاد بعد بطولة الخليج. وتحتفظ ذاكرة الرياضيين بالكثير من التصريحات والانتقادات التي وجهها عبد الله بن مساعد في قضايا سابقة ومارس فيها درجات عالية من الشفافية, تصل أحيانا إلى القسوة, منذ أن ظهر في المشهد الرياضي كرئيس لنادي الهلال, مرورا بتحوله إلى واحد من أكبر شرفييه وداعميه, وقبل أن يتبوأ منصب الرئيس العام لرعاية الشباب, إلى درجة أن بعض مناوئيه يصفون الرجل الحازم الجاد أحيانا بأنه يفتقد للدبلوماسية. يذكر أن الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب, يحمل إجازة في الماجستير من جامعة الملك سعود, وهو رجل أعمال ناجح, لديه رؤية اقتصادية واضحة, يعتقد كثيرون أنها كانت سببا لاختياره مدبرا لأمور رياضة البلاد التي تعاني أنديتها من سوء في الإدارة المالية والاستثمارية, والهيكلية, وهي الميادين التي حقق فيها نجاحات كثيرة على مستوى شركاته وفي رئاسته للهلال.