قال كولورادو رابيدز المنافس في دوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم إن الحارس تيم هاوارد سيغيب لمدة أربعة أشهر بسبب معاناته من إصابة بالفخذ. وأصيب هاوارد خلال هزيمة أمريكا 2-1 أمام المكسيك في تصفيات كأس العالم في كولومبوس بولاية أوهايو يوم الجمعة. واستبعد هاوارد من تشكيلة أمريكا لمواجهة كوستاريكا في التصفيات اليوم الثلاثاء لكن الحارس البالغ عمره 37 عاما سيخضع للجراحة في لوس أنجليس يوم الخميس وسيغيب لفترة طويلة. ومن المنتظر أن يشارك الحارس براد جوزان الذي اكتسب خبرة كبيرة خلال فترة ابتعاد هاوارد عن المنتخب الأمريكي والتي امتدت لعام واحد بعد كأس العالم 2014. وقدم هاوارد أداء جيدا في موسمه الأول مع رابيدز الذي سيواجه سياتل ساوندرز في ذهاب نهائي القسم الغربي يوم الثلاثاء المقبل.