وصف التونسي جلال قادري، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج معسكر الفريق الأخير بـ"الناجح"،مشيراً إلى أنه حقق غالبية الأهداف التي رسمت قبل استئناف منافسات الدوري السعودي الممتاز. وقال "معسكر الخليج كان ناجحا حيث شارك به جميع اللاعبين ماعدا الأردني إبراهيم الزواهرة الذي انتظم أربعة أيام في المعسكر قبل الانضمام لمنتخب بلاده". وأضاف "تخلل المعسكر مباراتان وديتان مع فريقي الصفا والشباب حيث تغلب فريقي على الصفا بأربعة أهداف نظيفة، فيما خسرنا من الشباب بهدفين نظيفين، الا ان الخليج قدم مستوى ممتازا وسنحت له أربع فرص محققة ولكن لم يوفق بالتسجيل". وأشار قادري إلى أن من أهم مميزات المعسكر هو عودة المصابين وتجهيزهم حيث شهدت مباراة الشباب عودة الحارس مسلم آل فريج الذي أبدى جاهزيته البدنية والفنية، كما عاد أيضا مروان حسين فيما لايزال هادي عباس يحتاج الى العودة التدريجية بعد إصابة الرباط الصليبي وقد شارك في مباراة الصفا 20 دقيقة وفي لقاء الشباب 25 دقيقة ويحتاج إلى أربع مباريات حتى يعود الى مستواه المتميز الذي قدمه في الموسم الماضي.