ودع الوحدة الإماراتي، بقيادة مدربه سامي الجابر، ثمن نهائي كأس رئيس الدولة بعدما خرج بركلات الترجيح أمام دبي 4-2، عقب تعادل الفريقين بهدفين في الأشواط الأصلية والإضافية. وبدأ دبي، أحد فرق دوري الدرجة الأولى الإماراتي المباراة بهدف محمد إبراهيم، لكن العبكري عادل النتيجة لفريق الوحدة، قبل أن يسجل الأرجنتيني تيغالي الهدف الثاني، لكن دبي عاد إلى المباراة عن طريق ركلة جزاء، وحافظ على ذلك وصولاً إلى ركلات الترجيح. وفي المباراة الأخرى، تألق الغاني أسامواه جيان ليقود فريقه العين حامل الللقب لدور الثمانية بالبطولة بتغلبه 5-صفر على دبا الفجيرة. وصمد دبا الفجيرة الصاعد حديثا لدوري المحترفين لمدة ربع ساعة قبل أن تستقبل شباكه الهدف الأول من جيان اثر مجهود فردي من اللاعب الغاني. وأضاف جيان الهدف الثاني في الدقيقة 38 من تمريرة للاعب محمد أحمد لينتهي الشوط الأول 2-صفر. وأحرز جيان الهدف الثالث بعد أربع دقائق على بداية الشوط الثاني من ضربة رأس إثر عرضية من عمر عبدالرحمن "عموري". وأضاف المهاجم الغاني الهدف الرابع له ولفريقه في الدقيقة 53 من تسديدة قوية قبل أن يختتم السلوفاكي ميروسلاف ستوك الخماسية في الدقيقة 68.