انضم هاري كين، مهاجم توتنهام هوتسبير الذي سجل 26 هدفا بجميع المسابقات مع ناديه هذا الموسم لأول مرة إلى تشكيلة منتخب انجلترا لكرة القدم اليوم الخميس. وجاء كين ضمن تشكيلة مكونة من 24 لاعبا أعلنها المدرب روي هودسون استعدادا لمباراة ليتوانيا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 يوم 27 مارس الجاري ولقاء إيطاليا الودي في وقت لاحق هذا الشهر. وكين (21 عاما) هو أكثر لاعب إنجليزي يحرز أهدافا في الدوري الممتاز هذا الموسم بعدما هز الشباك 16 مرة. وعاد دانييل ستوريدج مهاجم ليفربول الذي أصيب في سبتمبر الماضي أثناء وجوده مع المنتخب الإنجليزي ليغيب عن آخر خمس مباريات للفريق. وضم هودسون حارسين فقط، وهو ما يفتح المجال أمام جاك باتلاند حارس منتخب تحت 21 عاما والذي ربما ينضم للتشكيلة في وقت لاحق. وكين هو الوحيد في التشكيلة الذي لم يسبق له اللعب دوليا ويشعر هودجسون بسعادة تجاه تطور مستواه هذا الموسم. وقال هودسون "أعتقد أن البلاد بأكملها تشعر بالحماس تجاه هاري. تألقه رائع منذ دخوله لتشكيلة توتنهام". وأضاف "إنه يؤدي بشكل جيد للغاية، وكان عدم اختياره سيمثل مفاجأة كبيرة، لذلك أنا سعيد من أجله". وحققت انجلترا ستة انتصارات في نفس العدد من المباريات منذ خروجها من الدور الأول في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي، وهو ما يجعل هودجسون سعيدا بتطور الفريق مع لاعبين جدد وشبان. لكن هودسون يرى أنه يجب على كين الكفاح بقوة من أجل الحصول على مكان في التشكيلة. وقال هودسون "ظهرنا بشكل جيد للغاية بعد كأس العالم بتحقيق ستة انتصارات متتالية. أدى اللاعبون الذين خاضوا هذه المباريات عملا جيدا". وأضاف "لذلك لن يكون من السهل أن يدخل لاعب جديد في التشكيلة مع خروج من كان يلعب. من سيتنافس كين منهم لن يرغبوا في الخروج من التشكيلة".