تبدو الأمور تسير في اتجاه وقف الدولي السابق أسامة المولد لاعب اتحاد جدة لمدة عامين بعد حضوره اليوم الأحد جلسة الاستماع لدى لجنة الرقابة على المنشطات. وكانت لجنة الرقابة على المنشطات قد وجهت خطاب استدعاء للاعب بعد ثبوت وجود مادة محظورة على الرياضيين في عينته المخبرية بعد إحدى المباريات. وطلبت اللجنة المشكلة من عضوين من اللجنة التأديبية وعضوين عن لجنة الرقابة على المنشطات من اللاعب كتابة أسماء الأدوية التي تناولها في الفترة الماضية، فكتبها دون أن يكون بينها اسم الدواء (لازيكس)، الذي ورد في بيان ناديه عن القضية. ووجهت اللجنة سؤالا للاعب: لماذا لم تكتب اسم الدواء ذاته؟ فبدا مرتبكا وهو يجيب وعاد لكتابته مرة أخرى. وعند سؤاله عن الوصفة الطبية التي استند عليها في صرف الدواء؟ أجاب المولد: كنت في مصحة في فرنسا لتخفيف الوزن، وأعطاني الدواء على شكل أقراص أحد العاملين في المصحة. وتم سؤاله: هل استخدمته مرة أخرى بعد البرنامج التحضيري فرد: نعم اشتريت الدواء ذاته من صيدلية في السعودية. ويعتبر دواء لازيكس أحد مقاومات الضغط التي تصرف لمرضى القلب ويساهم في تدرير البول وفرز أي مواد منشطة وتنظيف الجسد منها عبر التبول الكثير والمستمر، ويعتقد أن الرياضيين يستخدمونه في محاولة التحايل على قانون كشف المنشطات. وكان فريق الاستجواب قد تكون من عضوي اللجنة التأديبية أحمد صالح بن ناصر ( طبيب عظام)، أحمد الشهيل (قانوني)، وعضوين عن لجنة الرقابة عن المنشطات عبد الرحمن السلطان (صيدلي)، وعبد العزيز المسعد، فيما حضر من الجانب الاتحادي، اللاعب ووكيله وحسن الطيب نائب رئيس النادي. وينتظر أن تحيل لجنة الاستماع ملف القضية بالكامل إلى اللجنة التأديبية لإصدار قرارها تجاه اللاعب، وبحسب مصادر خاصة فإن الوقف عن مزاولة اللعبة عامين ربما يكون القرار الأقرب الذي ينتظر اللاعب المولد.