للأسبوع الثاني على التوالي يغيب لاعبو حامل اللقب عن التشكيلة المثالية، مقاعد قائمة الجولة السابعة المؤجلة ذهبت اغلبيتها لبطل مرحلة الذهاب. البداية من حراسة المرمى، حيث انتزع الخانة وللمرة الثالثة هذا الموسم، وباجماع اغلبية محللينا ياسر المسيليم، ومن أمامه وفي مقعد الظهير الأيمن فاز به وبأغلبية الأصوات محمد البريك، يجاوره في خانة قلب الدفاع محمد جحفلي، إلى جانبه ولأول مرة البرتغالي ريكاردو ماتشادو لاعب التعاون، والهلالي ياسر الشهراني يعود الى التشكيلة المثالية بعد غياب امتد أحد عشر أسبوعا. وفي خط الوسط وعلى الجانب الايسر، كتب الهلالي محمد الشلهوب اسمه من نجوم التشكيلة المثالية للمرة الأولى هذا الموسم، يجاوره في خانة الوسط الأيمن زميله سالم الدوسري، ومحور الارتكاز تواجد اللاعب تيسير الجاسم، إلى جواره يحضر لأول مرة زميله في الفريق حسين المقهوي. وفي خط الهجوم حجز المقعدين لاعبان اجنبيان، الخانة الأولى كانت من نصيب ريفاس، لاعب الاتحاد، أما مقعد الهجوم الثاني فاز به الهلالي كارلوس ادواردو. وفي مقعد افضل لاعب انتزعه وللمرة الثانية هذا الموسم كارلوس ادواردو، حيث نال نجومية الجولة بعد ان قاد الهلال للفوز في ديربي الرياض وتَصدر قائمة الترتيب العام برصيد ثلاث وثلاثين نقطة. وفي مقعد افضل مدرب، حصد البرتغالي جوزيه غوميز للمرة الخامسة هذا الموسم بعد خطفه لثلاث نقاط ثمينة من الشباب، وضعته في المركز الرابع في الترتيب العام. وفي خانة افضل حكم، نالها وللمرة الثانية هذا الموسم فهد المرداسي، الذي ادار مباراة الاتحاد والوحدة، في رصيده اثنتان وعشرون بطاقة صفراء، أربع منها اشهرت في لقاء الجولة السابعة المؤجلة.