حقق اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد الإسباني "حلم" فتاة سعودية، وردّ بشكل شخصي على "تغريدة" كتبتها عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".  وكتبت الفتاة التي تدعى "دانا" على حساب رونالدو قائلة: "لدي حلم واحد فقط، وهو أن ترد على في هذه التغريدة وتقولي لي.. أهلا دانا"، وبعد وقت وجيز سارع رونالدو للرد ووجه حديثه لها قائلاً: "أهلا دانا.. طلبك لم يعد حلماً الآن".  وتبيّن أن الفتاة التي طلبت من رونالدو تحقيق طلبها سعودية، حيث كشفت عن ذلك في تغريدات لاحقة، وتحوّلت بين عشية وضحاها إلى شخصية مشهورة عبر موقع "تويتر"، وتلقت الكثير من التهاني والانتقادات في ذات الوقت.  إذ هنأها الكثيرون من المتابعين على نيلها رداً شخصياً من رونالدو الذي يتلقى يومياً سيلاً من التعليقات في حسابه الذي يتابعه أكثر من 22 مليون شخص، بينما انتقدها آخرون وقالوا إنه ما كان ينبغي منها الحديث بهذه الطريقة مع رونالدو!.