عاش اللاعب الإيراني فريدون زاندي لاعب النادي الأهلي القطري أسوء لحظاته في مسيرته كلاعب كرة قدم, بعدما تعرض لإصابة مروعة أثناء مباراة فريقه أمام فريق معيذر في إطار منافسات الأسبوع الثالث من دوري نجوم قطر. وأعادت الإصابة المروعة التي تعرض لها اللاعب الإيراني صاحب الـ 34 عاما للأذهان إصابة النجم الفرنسي سيسيه أثناء مباراة منتخب بلاده أمام المنتخب الصيني, وقد تقضي الإصابة المروعة على مسيرة اللاعب الإيراني الكروية كما قضت مع سابقيه. وانتاب لاعبو الفريقين حالة هيستيرية من البكاء وعدم التصديق بعد رؤية الإصابة المروعة عن قرب, وهو ما استدعى تدخل الطاقم الطبي حتى قبل أن يطلق الحكم صافرته مؤذنا لهم بالدخول.