قدم المنتخب البرازيلي إحدى أمتع مبارياته في الآونة الأخيرة وذلك في مباراته الودية أمام المنتخب الهندوراسي في ولاية ميامي بالولايات المتحدة الأميركية، في إطار استعدادت السيليساو لنهائيات كأس العالم 2014 المقامة على أرضهم ووسط جماهيرهم. وكعادته أبهر البرازيلي الواعد نيمار دا سيلفا الجماهير الحاضرة بأداء ممتع ومهارات "استثنائية", كان أبرزها قيامه بـ"تشميس" أحد لاعبي الهندوراس قبل أن يقوم بتمرير الكرة إلى أحد زملائه دون أن ينظر إليه, وهي الحركة التي اعتادت عليها جماهير كرة القدم العالمية من الساحر رونالديهو لاعب برشلونة السابق واتليتكو مينيرو الحالي. وتحولت المباراة من الطابع الودي إلى القتالي بسبب ما فعله نيمار, إذ تسابق لاعبو هندوراس واحدا تلو الآخر لـ"ضرب" لاعب برشلونة الحالي بالكرة ودونها؛ لمعاقبته على ما فعله من استهتار بمنتخبهم، بحسب  زعمهم . ونشر صاحب الـ 21 ربيعا على حسابه الرسمي على "إنستغرام" صورة لجرح سطحي له بسبب التدخلات العنيفة من جانب لاعبي المنتخب الهندوراسي. يذكر أن المباراة انتهت بفوز ساحق للمنتخب البرازيلي بخماسية نظيفة.