علمت "العربية.نت" أنه سيتم العمل بالتذاكر الإلكترونية قريباً في الملاعب السعودية، بعد أن اقتربت رابطة دوري المحترفين (المكلفة بتنظيم مباريات بطولة الدوري) والرئاسة العامة لرعاية الشباب (مالك ملاعب كرة القدم) من إطلاق نظام الدخول بالتذاكر الإلكترونية. وكشفت مصادر "العرية نت" أن تجربة قد تتم إقامتها في مباراتي الاتحاد والعروبة والأهلي والخليج اللتين ستقامان في الـ12 والـ13 من سبتمبر الجاري في استاد الملك عبدالله، وذلك لربط التذكرة بالمقعد الذي اختاره المشجع، كما سيتم تجريب جهاز القارئ الجديد، الذي سيتم العمل به لقراءة بيانات التذاكر الإلكترونية يدويا.  "العربية. نت" توجهت إلى رئيس رابطة الأندية المحترفة محمد النويصر، الذي أكد قرب العمل بالنظام، وقال: "الأنباء الأولية تشير إلى أن العمل بهذا النظام سيكون في ثلاثة أشهر، وأنا أعتقد أنه سيكون في فترة أقل من ذلك، ونحن نعمل على أن يكون دخول الملاعب جميعا بواسطة التذاكر الإلكترونية، والذي سيحتفظ ببيانات جميع الأشخاص الذين يدخلون الملاعب، فحينما تحدث مشكلة أو مخالفة من أحدهم سيتم تحديد هويته بواسطة مقعده، وبالتالي سيفضل الجميع الالتزام بمقاعدهم وذلك لتجنب الوقوع في إشكالية بسبب عدم الجلوس في المقعد المخصص له". ونفى النويصر أن يكون تطبيق هذا النظام بحاجة إلى تجهيزات إضافية، وقال: "هناك خلط كبير لدى المتابعين بين البوابات الإلكترونية والتذاكر الإلكترونية، الأولى لها مهام إضافية تتجاوز عملية إحصاء الجماهير، وتصل إلى تنظيم عملية الدخول إلى الملعب، وبالتالي تقل نسبة التسرب بدون تذكرة إلى داخل الملعب، الثانية لا يحتاج تطبيقها إلى تجهيزات كبيرة، إذ بإمكانك شراء التذكرة إلكترونيا من خلال الإنترنت، وتذهب إلى الملعب لتجد أحد المنظمين يحمل قارئا إلكترونيا (Reader) شبيها بتلك الموجودة في المطارات أو في محلات السوبرماركت وهذا ليس له علاقة بتطبيق النظام". ويأتي تطبيق التذاكر الإلكترونية كخطوة استباقية لتطبيق أنظمة أخرى أبرزها منع التدخين داخل الملاعب السعودية، والذي سبق أن تم إعلانه في وقت سابق، إذ ذكرت الرابطة في بيان إعلامي نشرته اليوم الثلاثاء أنها "ستعلن قريبا لائحة العقوبات المزمع تطبيقها بعد ثلاثة أشهر سيما وأن ذلك سيتزامن مع تطبيق نظام الدخول بالتذاكر الإلكترونية مما يسهل كشف المتجاوزين لقرار منع التدخين حيث سيتم ربط التذكرة الإلكترونية بمعلومات مفصلة لكل مشجع ومما يجعله يحرص على عدم منح تذكرته لشخص آخر".