اعتلى الجزيرة صدارة الدوري الإماراتي لكرة القدم مؤقتا، بعدما تغلب 5 - صفر على ضيفه بني ياس في المرحلة الخامسة للمسابقة، التي شهدت أيضا فوز الوصل على ضيفه الشارقة 2 - صفر، والظفرة على ضيفه اتحاد كلباء 2-1. وارتفع رصيد الجزيرة، الذي حقق فوزه الثالث على التوالي والرابع في البطولة هذا الموسم، إلى 13 نقطة في الصدارة مؤقتا، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما توقف رصيد بني ياس عند نقطة واحدة، في ذيل الترتيب. وربما يتخلى الجزيرة عن صدارته للبطولة، حال فوز الشباب (المتصدر السابق)، الذي تراجع للمركز الثالث برصيد 12 نقطة، على ضيفه الأهلي يوم الجمعة في نفس المرحلة. وسجل علي مبخوت الهدفين الأول والثاني للجزيرة في الدقيقتين 29 و38 من ركلة جزاء، قبل أن يضيف أيلتون ألميدا الهدفين الثالث والرابع لأصحاب الأرض في الدقيقتين 47 و 56. وعاد مبخوت للتسجيل مرة أخرى بعدما أضاف الهدف الخامس للجزيرة وهدفه الشخصي الثالث في الدقيقة 86، ليصبح (هاتريك) المباراة، وينصب نفسه بطلا للقاء دون منازع. وحافظ الوصل على صحوته في البطولة، عقب حصده الانتصار الرابع على التوالي، عقب فوزه 2 - صفر على ضيفه الشارقة. وسجل فابيو دي ليما الهدف الأول للوصل في الدقيقة 14، قبل أن يضيف كايو كانيدو كريا الهدف الثاني في الدقيقة 76. ورفع الوصل رصيده إلى 12 نقطة، ليصعد إلى المركز الثاني مؤقتا، فيما توقف رصيد الشارقة عند ست نقاط في المركز السابع مؤقتا. ووضع الظفرة حدا لبدايته المهتزة في البطولة هذا الموسم، بعدما حقق انتصاره الأول في المسابقة، إثر فوزه 2 - 1 على ضيفه اتحاد كلباء في وقت سابق اليوم. وحصد الظفرة أول ثلاث نقاط له في البطولة هذا الموسم، ليرتقي إلى المركز الحادي عشر مؤقتا، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، متأخرا بفارق الأهداف عن اتحاد كلباء، صاحب المركز العاشر مؤقتا، المتساوي معه في نفس الرصيد. وعجز الفريقان عن التسجيل خلال الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، تقدم عمر خربين لمصلحة الظفرة في الدقيقة 53، وتعادل جوسيل فيريرا دا سيلفا لاتحاد كلباء في الدقيقة 66. وواصل خربين تألقه في المباراة بعدما هز الشباك مرة أخرى مسجلا الهدف الثاني للظفرة في الدقيقة 75، ليحصد الفريق أول ثلاث نقاط، بعد خسارة مبارياته الأربع الأولى في البطولة.