واصلت البرازيل مسيرتها الرائعة في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بفوزها على الإكوادور بهدفين دون رد، فيما عزز منتخب أوروغواي آماله في التأهل لبطولة كأس العالم رغم تعادله السلبي مع ضيفه الأرجنتيني في الجولة الخامسة عشر من التصفيات. وانتظر منتخب البرازيل الذي تأهل رسمياً إلى البطولة حتى منتصف الشوط الثاني ليحرز أول أهدافه عن طريق باولينيو من ركلة ركنية، وبعدها أحرز فيليب كوتينيو صانع ألعاب ليفربول والمرتبط بالانتقال إلى برشلونة الهدف الثاني بعد صناعة جميلة من غابرييل جيسوس ليرفع بطل العالم 5 مرات رصيده إلى 36 نقطة. وفي مونتيفيدو، أحرز منتخب أوروغواي نقطة واحدة من المباراة الصعبة  أمام الأرجنتين على ملعبه وعزز بها موقعه في المركز الثالث بجدول التصفيات رافعا رصيده إلى 24 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف كولومبيا ونقطة واحدة أمام تشيلي والأرجنتين حيث ظل المنتخب الأرجنتيني في المركز الخامس ولكن بفارق الأهداف فقط خلف نظيره التشيلي.  ونال المنتخب الأرجنتيني نقطة ثمينة للغاية خارج ملعبه وعزز موقفه في التصفيات مستفيدا من سقوط منتخب تشيلي في فخ الهزيمة الثقيلة صفر - 3 على ملعبه أمام باراغواي في مباراة أخرى بنفس الجولة.  ورغم الحفاظ على موقعه في المركز الثالث، أهدر المنتخب الأوروغوياني فرصة ذهبية لانتزاع المركز الثاني في جدول التصفيات من المنتخب الكولومبي الذي سقط في فخ التعادل مع نظيره الفنزويلي.  كما تعرض منتخب أوروغواي لصدمة كبيرة بإصابة لاعبه الخطير لويس سواريز نجم هجوم برشلونة الإسباني حيث أصيب اللاعب في ركبته اليمنى وخرج من الملعب في الدقيقة 80 بعدما سدد كرة غريبة من وسط منطقة الجزاء علت مرمى الأرجنتين مباشرة.  ووضح معاناة اللاعب من ألم الإصابة حيث سار بصعوبة بالغة وغادر الملعب تاركا مكانه للاعب كريستيان ستواني ليخضع للفحص تحت إشراف ألبرتو بان طبيب المنتخب الأوروغوياني.  وحامت الشكوك حول مشاركة سواريز في هذه المباراة التي جاءت بعد أسبوعين من إصابته خلال المشاركة مع برشلونة في إياب كأس السوبر الإسباني أمام ريال مدريد في 16 أغسطس الماضي.  ويخضع سواريز للاختبار الطبي قبل تحديد إمكانية مشاركته في مباراة الفريق المرتقبة يوم الثلاثاء المقبل في ضيافة منتخب باراغواي ضمن الجولة السادسة عشر من التصفيات.