شدد عبدالله المعيوف، حارس مرمى الهلال والمنتخب السعودي، على صعوبة مهمة فريقه المقبلة في النهائي الآسيوي، واصفاً في الوقت ذاته، دعم جماهير ناديه العاصمي بالحافز الكبير والمؤثر من أجل تجاوز عقبة مواجهة الذهاب. وقال الحارس الدولي في حديثه الخاص لـ"العربية.نت": "البطولة الآسيوية حلم وحدث منتظر، بطولة هامة وغالية لدى كافة اللاعبين، نطمح إلى تحقيقها والتتويج بذهبها". وأضاف الحارس الذي يخوض النهائي الآسيوي الثاني في مسيرته: "نحن كلاعبين للهلال نريد مواصلة تحقيق البطولات واعتلاء منصات التتويج، فيما البطولة الآسيوية تعني لنا شيئا كبيرا، نسعى إلى تدوين أسمائنا أبطالا في سجلاتها، وهي قريبة منا جداً". وحول جاهزية فريقه الأزرق، وصعوبة منافسه الياباني، أجاب المعيوف: "الهلال دائماً لا يخشى منافسيه، خصمنا الياباني فريق عنيد ومتمرس في البطولة، لكننا جاهزون تماما لمواجهته وخوض هذا التحدي، البطولة الآسيوية صعبة وقوية، لكن ليس على الهلال". وعن المدرج الأزرق، واصل حديثه بقوله: "مواجهة الذهاب على أرضنا وبين جماهيرنا تعد عاملا هاما وحافزا لنا لتجاوز منافسنا، الجمهور الهلالي دائما وأبدا يشكل ضغطا كبيرا على خصومنا، هو داعم مؤثر لنا كلاعبين، أتمنى حضورهم بكثافة، ومؤازرتهم لنا قبل انطلاق صافرة الحكم وحتى آخر دقيقة، وأنا واثق جدا من إسعادهم والاحتفال معهم بالانتصار عقب نهاية المباراة".