أحرز بغداد بونجاح أربعة أهداف في الشوط الأول ليقود السد للفوز 4-1 على الخريطيات والتأهل لقبل نهائي كأس أمير قطر لكرة القدم اليوم الجمعة.  ولحق السد بطل كأس قطر بالريان ولخويا حامل اللقب إلى قبل النهائي ويكتمل المربع الذهبي عندما يلتقي الجيش مع أم صلال غدا السبت.  واستهل المهاجم الجزائري أهدافه في الدقيقة الثامنة عندما استقبل تمريرة رائعة من القائد تشابي واستقرت تسديدته في المرمى بعد اصطدامها بالعارضة.  وأدرك الاوزبكي سنجار تورسونوف التعادل للخريطيات بتسديدة منخفضة من داخل منطقة الجزاء بعد نصف ساعة.  لكن السد رد بقوة وأضاف بونجاح الهدف الثاني في الدقيقة 36 بضربة رأس إثر ركلة ركنية وعزز النتيجة بالهدف الثالث في الدقيقة 40 بعد مراوغة لأحد مدافعي الخريطيات والحارس أحمد سفيان. وجاء هدفه الرابع في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول من ركلة جزاء.