أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تغيير نظام بطولتي كأس الملك وكأس ولي العهد للموسم الجاري.  وسيشارك حسب النظام الجديد في كأس الملك 153 فريقا، وتقام مبارياتها بخروج المغلوب، ثم بطريقة الذهاب والاياب في دور الـ32 وما فوق مع فرق الدرجة الممتازة والدرجة الأولى باستثناء المباراة النهائية، على ان ترصد للمسابقة جوائز بقيمة 9 ملايين ريال (نحو 5ر2 مليون دولار) توزع بين البطل والوصيف.  وفي كأس ولي العهد سيشارك 30 فريقا فقط من أندية دوري الممتاز ودوري الدرجة الاولى، على أن يرصد للمسابقة جوائز بقيمة 4 ملايين ريال (نحو 1ر1 مليون دولار) تقسم على البطل والوصيف فقط.