تعادل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم اليوم الأحد بهدفين في أولى مبارياته ضمن بطولة اتحاد غرب آسيا الأولى للمنتخبات تحت 23 عاما والتي جمعته بمنتخب إيران الأولمبي على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا القطري. وجاءت أهداف المنتخب السعودي الأولمبي عن طريق عبدالله مادو (الدقيقة 17 من ركلة جزاء) وعبدالمجيد الصليهم (الدقيقة 78), في حين سجل هدفي المنتخب الإيراني اللاعب آرسلان مطاهري في الدقيقة (7) و(15). ودخل المدرب بندر الجعيثن اللقاء بتشكيلة مكونة في الحراسة: عبدالله العراف، وفي خط الدفاع: مازن عثمان, نواف الزعاقي, عبدالله مادو(ك), فواز اليامي، وفي خط الوسط: ريان الموسى, عبدالله السبيعي, فهد الجميعة, عبدالمجيد الصليهم, عبدالعزيز البيشي, وفي خط الهجوم: محمد الصيعري. في حين أجرى التبديلات التالية: فيصل الخراع بدلاً عن نواف الزعاقي, ورائد الغامدي بدلاً عن فهد الجميعة, وعبدالله الخيبري بدلاً عن محمد الصيعري. من جهة أخرى نال حارس المنتخب السعودي الأولمبي عبدالله العراف جائزة أفضل لاعب في المباراة. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي الأولمبي سيخوض مباراته الثانية يوم الأربعاء المقبل ضد منتخب البحرين الشقيق ضمن مباريات المجموعة الثانية من بطولة اتحاد غرب آسيا الأولى للمنتخبات تحت 23 عاما.