استعاد برشلونة انتصاراته في الدوري الإسباني لكرة القدم بفوز منطقي 3 ــ 1 على مضيفه غرناطة اليوم في الجولة الـ25 من المسابقة ليعود من جديد للضغط على منافسه التقليدي ريال مدريد. ورفع برشلونة رصيده إلى 59 نقطة في المركز الثاني بجدول المسابقة وبفارق نقطة واحدة خلف الريال الذي يستطيع توسيع الفارق مجدداً في حال تغلبه غداً على فياريال في مباراة أخرى بنفس الجولة. وتجمد رصيد غرناطة عند 19 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير بعدما مني اليوم بالهزيمة الثالثة له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة. وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الكرواتي إيفان راكيتيتش في الدقيقة 25 وأضاف زميله الأوروغوياني لويس سواريز الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 48. وسجل غرناطة هدف حفظ ماء الوجه عن طريق فران ريكو من ركلة جزاء في الدقيقة 53 قبل أن يحرز الأرجنتيني ليونيل ميسي الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 70.