خيم التعادل 1 - 1 على المباراة التي جمعت النصر بضيفه شباب الاهلي دبي، يوم الجمعة، في الجولة التاسعة من الدوري الإماراتي لكرة القدم، والتي شهدت ايضا فوز الجزيرة على الإمارات 3 - 1 وحتا على الظفرة 5 - 2.  وتقدم شباب الأهلي دبي بهدف سجله ماخيتي ديوب في الدقيقة 31 وتعادل ماورو زاراتي بهدف للنصر بهدف سجله في الدقيقة 55. ورفع شباب الأهلي دبي رصيده إلى 14 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف أمام النصر صاحب المركز الخامس. وفي المباراة الثانية، عاد فريق الجزيرة الى طريق الانتصارات بفوز كبير على الإمارات 3 - 1. وتقدم الإمارات بهدف سجله خالد عمير في الدقيقة 58 وتعادل خلفان مبارك الرازي للجزيرة في الدقيقة 65 وأضاف علي مبخوت الهدف الثاني في الدقيقة الاخيرة من المباراة، قبل أن يختتم أحمد الهاشمي أهداف الجزيرة في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع. ورفع الجزيرة رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس محققا فوزه الأول بعد التعادل في مباراتين متتاليتين، فيما توقف رصيد الإمارات عند أربع نقاط في المركز الثاني عشر الأخير. وفي المباراة الثالثة، اكتسح حتا ضيفه الظفرة 5 - 2. وسجل أهداف حتا ماهر جاسم في الدقيقة الرابعة وسامويل روزا، هدفين، في الدقيقتين الخامسة و47 وفيرناندو غابرييل، هدفين، في الدقيقتين 19 و الأخيرة من المباراة. فيما سجل هدفي الظفرة عادل هرماش ومهند عبد الرحيم كرار في الدقيقتين 23 و39. ورفع حتا رصيده إلى سبع نقاط في المركز العاشر بفارق الأهداف أمام الظفرة صاحب المركز الحادي عشر.