أعلن ميروسلاف كلوزه الهداف التاريخي للمنتخب الألماني والفائز معه بلقب كأس العالم 2014 لكرة القدم يوم الثلاثاء نهاية مسيرته الاحترافية كلاعب وبداية عمله التدريبي ضمن الجهاز الفني للمنتخب الألماني الذي يقوده المدير الفني يواخيم لوف.وأوضح الاتحاد الألماني للعبة أن كلوزه سيعمل تحت إشراف لوف اعتبارا من المباراة المقررة أمام سان مارينو في 11 نوفمبر الجاري ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ، وكذلك المباراة الودية التالية المقررة بعدها بأربعة أيام أمام إيطاليا في ميلان.ولعب كلوزه لفريق لاتسيو الإيطالي حتى نهاية الموسم الماضي ولكنه لم يرتبط بأي عقود بعدها.وقال كلوزه في تصريحات نشرها الاتحاد الألماني بموقعه على الإنترنت "في الأشهر الأخيرة تبلورت لدي فكرة البقاء بالملاعب ولكن بمنظور جديد ، حيث سأعمل في التدريب."وأضاف "عندما كنت لاعبا كنت مهتما بشكل دائم بقراءة المباريات والإعداد الدقيق لها وتطوير التكتيك والاستراتيجيات.. أنا ممتن للغاية ليواخيم لوف وهانسي فليك (المدير الفني للاتحاد الألماني) على منحي هذه الفرصة."وتأتي الخطوة ضمن ما يسمى "برنامج التعليم والتدريب" لدى الاتحاد الألماني ، وسيكون على كلوزه الدراسة من أجل الحصول على رخصة التدريب.وكانت صحيفة بيلد قد أشارت إلى أن كلوزه سيكون ضمن الجهاز الفني للمنتخب في مباراتيه المقررتين أمام إنجلترا واذربيجان في مارس 2017 وكذلك كأس القارات المقررة في روسيا ، وهو ما لم يؤكده الاتحاد الألماني.وحقق كلوزه رقما قياسيا مع المنتخب الألماني بتسجيل 71 هدفا خلال 137 مباراة وقد اعتزل اللعب الدولي عقب تتويج ألمانيا بكأس العالم 2014 ، وقد تصدر أيضا قائمة هدافي المونديال برصيد 16 هدفا.وعلى مستوى الأندية ، توج كلوزه مع بايرن ميونيخ بلقب البوندسليجا مرتين ولقب كاس ألمانيا مرتين كما أحرز مع لاتسيو لقب كأس إيطاليا ، وسبق له اللعب لهامبورج وكايزر سلاوترن وفيردر بريمن.وقال لوف "انا سعيد بأنه سيصبح جزءا من الجهاز الفني. إنه نموذج يحتذى به كشخص وكرياضي ، وهو ما يوفر كل سبل النجاح للفريق.. من خلال أفكاره وخبراته ، أتوقع له أن يكون مديرا فنيا جيدا في المستقبل ونحن نود دعمه في هذا الطريق.""هذا هو الوضع القائم حاليا."