أكد محمد شيحة وكيل أعمال جون أنطوي مهاجم فريق الشباب السعودي أن موكله لم يتسلم الدفعة الأولى من مستحقاته والبالغة 150 ألف دولار أميركي في العاشر من شهر فبراير الفائت، مشيراً إلى اقتراب الدفعة الثانية من موعد الدفع خلال أقل من أسبوعين فقط. وانتقل أنطوي من صفوف الإسماعيلي المصري إلى الشباب السعودي في فترة الانتقالات الشتوية، ولمدة عامين ونصف العام، بقيمة تجاوزت مليوني دولار أميركي، وذلك تدعيماً لصفوف بطل كأس السوبر السعودي. وقال شيحة في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "لم يتسلم جون دفعته الأولى، وحقوقه يفترض تسليمها على ثلاث دفعات، الأولى تبلغ 250 ألف دولار وتدفع في العاشر من فبراير الفائت بـ150 ألف دولار، و100 ألف دولار المتبقية توزع عن طريق الرواتب خلال ستة أشهر". وأكمل: "الدفعة الثانية اقترب موعد استحقاقها في الثاني من شهر أبريل المقبل وتقدر بـ550 ألف دولار، والدفعة الثالثة والأخيرة في آخر سنة من عقد اللاعب وتبلغ كذلك 550 ألف دولار". فيما بين شيحة أنه أرسل خطابا لمسؤولي النادي الشباب يفيد بإسقاط نسبته البالغة 10% من ضمن عقد اللاعب من الدفعة الأولى التي سيتحصل عليها المهاجم الإفريقي. من جانبها اتصلت "العربية.نت" على محمد الناصر المتحدث الرسمي لنادي الشباب، بيد أن الأخير لم يرد على الاتصالات حتى هذه اللحظة. وكان فريق الشباب قد خسر البارحة من نجران 1-2 ضمن المرحلة 19 من دوري "جميل" وسط استياء جماهيري لمستوى الفريق الفني الذي أعلن المدرب البرتغالي باتشيكو تحمله المسؤولية الكاملة.