قال بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي أن المدافع جون ستونز ربما سيغيب حتى نهاية العام بعد إصابة في العضلة الخلفية للفخذ في الفوز 2 - صفر على ليستر سيتي يوم السبت في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وخرج المدافع في منتصف الشوط الأول باستاد كينغ باور بعد تعرضه للإصابة. ويعد المدافع البالغ عمره 23 عاما من أبرز لاعبي سيتي هذا الموسم كما أصبح من أهم مدافعي منتخب إنجلترا قبل كأس العالم العام المقبل. وأشار غوارديولا إلى أن مشاركة ستونز في مباراتين مع إنجلترا ساهمت في إصابته. وقال المدرب الإسباني: سنتفقد جون ستونز لفترة طويلة، ربما لستة أسابيع، كان في حالة جيدة جدا، كان مثاليا في قيادة خط الدفاع ولديه الشخصية للعب ليس فقط بالكرة ولكن بدونها أيضا. وأضاف: لكن هذا حدث في ظل هذا الجدول المذهل للمباريات الدولية، في النهاية يسقط اللاعبون. وأردف: تلعب لمدة 90 دقيقة ثم 90 دقيقة ثم 90 دقيقة ثم تذهب لمنتخب بلادك وتلعب لمدة 90 دقيقة في مباراتين ليست لهما أهمية على صعيد النقاط، في النهاية هذه الأشياء تحدث، لهذا السبب أستخدم أسلوب التناوب في الفريق لأنني إذا لم أفعل ذلك سينهار العديد من اللاعبين. ويواجه سيتي جدولا مزدحما إذ سيخوض 13 مباراة في 45 يوما حتى نهاية العام، أي بمعدل مباراة واحدة كل ثلاثة أيام، مع سعيه لتعزيز تصدره للدوري الممتاز والتأهل للدور قبل النهائي في كأس رابطة الأندية الإنجليزية وإنهاء مباريات مجموعته في دوري أبطال اوروبا. وقال غوارديولا: هذا أمر صعب لأن جدول المباريات يتطلب الكثير، لا نملك العديد من المدافعين وسيعانون لكننا سنعثر على حل. ومن المرجح أن يتمحور الحل حول فينسنت كومباني الذي شارك في التشكيلة الأساسية يوم السبت بجانب ستونز بعد عودته من إصابة في ربلة الساق أبعدته لأكثر من شهرين، وأكمل كومباني المباراة وكان محظوظا بعدم طرده مبكرا بعد تدخل ضد جيمي فاردي في الدقيقة الثالثة. وبعيدا عن هذا كان غوارديولا سعيدا بعودة القائد وقال إنه يتطلع لحفاظ اللاعب البلجيكي البالغ عمره 31 عاما على لياقته بعد سنوات من الابتلاء بالإصابات. وتابع: أنا معجب لأنه وبعد غياب أكثر من شهرين وخوض مباراة واحدة دولية ضد جبل طارق ظهر بهذا المستوى وهو ما يوضح مدى قوته الذهنية، في نهاية الموسم الماضي عاد وساعدنا كثيرا، فينسنت لغز صغير وأتمنى أن يحافظ على لياقته في المباريات المقبلة. وسيعوض غياب ستونز عودة المدافع نيكولاس أوتامندي من الإيقاف ضد فينوورد الهولندي يوم الثلاثاء وهي مباراة يرغب سيتي في الفوز بها ليضمن صدارة المجموعة السادسة في دوري الأبطال.