أنهت إدارة نادي هجر إجراءات التوقيع مع لاعب الاتحاد سيف سلمان، وذلك لمدة موسم واحد بنظام الإعارة، وذلك في ثاني صفقات اللاعبين الأجانب استعداداً للموسم المقبل، فيما أعلن النادي عن الخبر رسمياً يوم الأحد عبر حساب تويتر. هذا وقد عبر سيف سلمان عن سعادته بارتداء شعار هجر متمنياً أن يشكل إضافة فنية لخط الوسط الهجراوي، مبيناً أن السمعة الطيبة للفريق الهجراوي والتعامل الاحترافي لإدارته ساهم في قبول العرض بلا تردد. الجدير بالذكر أن لاعب الارتكاز أحد مواليد عام 1993، بدأ مسيرته الكروية في نادي الصناعة العراقي وانتقل بعدها إلى دهوك وأربيل، ثم انطلق في عالم الاحتراف الخارجي عبر بوابة نادي الاتحاد السعودي لينتقل منه إلى نادي هجر. من جهة أخرى قدمت إدارة نادي هجر شكرها وتقديرها لمجلس إدارة نادي الاتحاد على تعاملهم المميز والاحترافي في تسهيل إجراءات انتقال سيف سلمان لصفوف شيخ أندية الأحساء.