اعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إقامة مباراتين وديتين في افتتاح ملعب البصرة غدا الأحد بين العهد اللبناني والزمالك المصري مع الميناء العراقي ومواطنه الزوراء على التوالي خرقا للحظر المفروض على الملاعب العراقية، حسب إشعار رسمي تلقاه الاتحاد العراقي من نظيره الدولي وحصلت فرانس برس على نسخة منه. كما جاء في الإشعار أن هذا الأمر يتعارض مع ما قرره الاتحاد الدولي في اجتماعه الاخير الذي قرر فيه استمرار الحظر على الملاعب العراقية مع متابعته لهذا الامر. وذكر نائب رئيس الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود لوكالة الصحافة الفرنسية أن "الاتحاد العراقي لكرة القدم ليست له علاقة لا من قريب ولا من بعيد بمسالة افتتاح ملعب البصرة واقامة المباراتين وعدم توجيهه اي دعوة للجانبين اللبناني والمصري بخصوص ذلك". واضاف مسعود "ابلغنا وزارة الشباب والرياضة التي تبنت مسالة الافتتاح واقامة المباراتين الوديتين بهذا الاشعار الرسمي". وأعرب مسعود عن مخاوفه بتعرض الكرة العراقية لعقوبات محتملة من قبل الاتحاد الدولي. على صعيد آخر، طالب الاتحاد العراقي نظراءه في دول الخليج بإعادة النظر بقرار نقل خليجي 22 من البصرة الى مدينة جدة السعودية، حسب بيان اصدره الاتحاد اليوم وذلك تماشيا مع دعوة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي لرؤساء الاتحادات الخليجية لإعادة النظر بقرار نقل البطولة والتي أشار فيها الى استعداد العراق لاستضافة البطولة في موعدها.