كان لانتخاب دونالد ترامب رئيسا للولايات المتحدة في وقت مبكر من صباح الأربعاء أصداء في جميع انحاء العالم، ولم يكن عالم الرياضة بمنأى عن ذلك، حيث نشر عدد من النجوم الرياضيين ردود أفعالهم تجاه ذلك الحدث. وأبدى فينسنت كومباني، قائد منتخب بلجيكا ومانشستر سيتي الإنجليزي استياءه من انتخاب ترامب، حيث قال عبر "تويتر": دعونا نضع جميع الحمقى في العالم في سدة الحكم، ونرى ما سوف يحدث. إنه جيل جديد من تليفزيون الواقع. وكتبت نجمة التنس السابقة التشيكية الأصل مارتينا نافراتيلوفا، التي حصلت على الجنسية الأمريكية عام 1981: أن الولايات المتحدة كانت تتسم بالعنصرية ولكن ليس بهذا الحجم الضخم. لم يكن لدي أي فكرة أنها وصلت إلى هذا الحد. عار علينا. وكتب النجم الانجليزي المعتزل غاري لينيكر، الذي أثارت تغريداته السياسية على تويتر جدلا متزايدا مؤخرا: نحن نعيش أوقاتا استثنائية. وتساءل الأسباني خافي مارتينيز، مدافع فريق بايرن ميونيخ الألماني مازحا، عما إذا مازال بإمكانه الذهاب للعب في الولايات المتحدة في السنوات المقبلة، حيث قال :هل هذه نهاية لأحلامي في اللعب بالدوري الأمريكي لكرة القدم مستقبلا؟.  ورغم ذلك، أعرب بعض الرياضيين عن سعادتهم بوصول ترامب إلى رئاسة الولايات المتحدة الأميركية، وكتب جيوف كاميرون اللاعب الأمريكي في صفوف ستوك سيتي الانجليزي على تويتر، قائلا : لقد تحدث الناس! لقد حان وقت العمل للولايات المتحدة. وأضاف "نحن نعيش في أعظم دولة في العالم اليوم. وغدا أيضا.