واصل سوانسي سيتي انطلاقته الرائعة في الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم ووجه صفعة قوية إلى أرسنال، بعدما قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 2-1 اليوم الأحد في ختام مباريات المرحلة الحادية عشرة من المسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم بادر أرسنال بهز الشباك في الشوط الثاني بالهدف الذي سجله التشيلي أليكسيس سانشيز في الدقيقة 63، ولكن سوانسي سيتي رد سريعا بهدفين، أحرزهما جيلفي سيجوردسون والفرنسي بافيتيمبي جوميس في الدقيقتين 75 و78. ورفع أليكسيس رصيده إلى ثمانية أهداف مع أرسنال في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، ولكنه لم يستطع إنقاذ الفريق من الهزيمة. ورفع سوانسي سيتي رصيده إلى 18 نقطة ليقفز إلى المركز الخامس بفارق نقطة أمام أرسنال الذي تراجع للمركز السادس. فاز فريق ستوك سيتي على ملعب مضيفه توتنهام بهدفين مقابل هدف اليوم الأحد في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وفي مباريات أخرى، فاز نيوكاسل يونايتد على مضيفه وست بروميتش البيون 2-صفر وتعادل سندرلاند مع ضيفه إيفرتون 1-1، فيما خسر توتنهام 1-2 من فريق ستوك سيتي.