سجل لاعب الوسط البرازيلي الماهر كوتينيو ثنائيته الأولى في البرمير ليغ وقاد ليفربول إلى تعميق جراح تشلسي مضيفه وحامل اللقب 3-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الحادية عشرة، فيما حقق مانشستر سيتي فوزا صعبا ليحافظ على الصدارة بالتساوي مع أرسنال الفائز على سوانسي بثلاثية.  وهذه سادس خسارة لتشلسي هذا الموسم في 11 مباراة في الدوري والثالثة على أرضه ليقترب مدربه البرتغالي المميز جوزيه مورينيو أكثر إلى بوابة الخروج من النادي في أسوأ مواسمه مع فريق العاصمة، فيما حقق ليفربول فوزه الاول مع مدربه الجديد الالماني يورغن كلوب في الدوري من محاولته الثالثة.  ورفع ليفربول رصيده الى 17 نقطة في المركز السابع وتجمد رصيد تشلسي عند 11 نقطة في المركز الخامس عشر.  وسجل تشلسي هدفا مبكرا عبر لاعب الوسطه البرازيلي راميريش بيد ان اصرار ومثابرة ليفربول وهشاشة دفاع تشلسي سمحت لتسجيل ثلاثية للفريق الاحمر.  على ملعب "ستامفورد بريدج" وامام 41577 متفرجا، كانت البداية قوية لتشلسي الذي افتتح التسجيل في الدقيقة الرابعة اثر كرة متقنة من الاسباني سيزار اسبيليكويتا في الجهة اليسرى الى البرازيلي راميريش تابعها برأسه من نقطة الجزاء في منتصف المرمى.  وكان تشلسي اعلن قبل يومين تمديد عقد راميريش معه حتى عام 2019.  وكان راميريش (28 عاما و50 مباراة دولية) انضم من بنفيكا البرتغالي الى تشلسي عام 2010 وخاض معه حتى الان 242 مباراة حيث ساهم بفوزه على الخصوص بدوري ابطال اوروبا عام 2012 والدوري عام 2015، وكان عقده مع النادي اللندني سينتهي عام 2017.  حاول تشلسي الاستفادة من الهدف فضغط لتعزيز النتيجة لكن ليفربول التقط انفاسه بعد مرور ربع الساعة الاول واندفع بدوره لتهديد مرمى الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه.  وكانت اول كرة يسيطر عليها الحارس البوسني اسمير بيغوفيتش من ادم لالانا في الدقيقة 19.  غابت الفرص المركزة على المرمى بسبب الضغط على الكرة من لاعبي الفريقين فكانت التمريرات مقطوعة في وسط الميدان في اغلب المحاولات.  وحاول البرازيلي لوكاس متابعة كرة برأسه لكن بيغوفيتش سيطر عليها (35).  ضغط ليفربول في الدقائق الاخيرة من الشوط الاول لتسجيل هدف التعادل لكن تشلسي اغلق جميع المنافذ الى مرماه باحكام وكاد يخرج منه متقدما لولا كرة لولبية رائعة في الدقيقة الثالثة من الوقت الضائع من البرازيلي كوتينيو في الزاوية اليمنى لمرمى بيغوفيتش بديل البلجيكي المصاب تيبو كورتوا.  بدا تشلسي تائها في بداية الشوط الثاني واضطر مدافعوه الى تشتيت اكثر من كرة بعد اندفاعة لاعبي ليفربول.  واستعاد صاحب الارض توازنه وكانت محاولة لتشلسي عبر كرة قوية من البرازيلي الشاب روبرت كينيدي بديل البلجيك ادين هازار قريبة من القائم الايمن (60).  ودفع مدرب ليفربول الجديد الالماني يورغن كلوب بديل براندن رودجرز المقال من منصبه المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي بدلا من جيمس ميلنر في الدقيقة 64.  ورد مورينيو عليه باشراك صانع الالعاب الاسباني سيسك فابريغاس مكان النيجيري جون اوبي ميكل في الدقائق العشرين الاخيرة.  ونفع تبديل كلوب اذ حول بنتيكي برأسه كرة بعيدة المدى من المدافع الفرنسي مامادو ساخو وصلت الى كوتينيو الذي سددها ارتدت من بطن قائد الدفاع جون تيري الى الشباك (74).  وهذه اول ثنائية لكوتينيو في البرمير ليغ.  وانهى بنتيكي الاثارة عندما تلاعب بدفاع البلوز المتهالك وسدد من داخل المنطقة ارضية اصطدمت قدم غاري كايهل انتهت في الزاوية اليمنى لمرمى بيغوفيتش (83).  وعبثا حازل تشلسي تقليص الفارق في الدقائق الاخيرة.  وانقذ لاعب الوسط العاجي يحيى توريه مانشستر سيتي المتصدر بتسجيله ركلة جزاء قبل دقيقة على نهاية الوقت منحت سيتيزنز الفوز على ضيفه نوريتش 2-1 على ملعب "الاتحاد" وامام 53418 متفرجا.  وافتتح المدافع الارجنتيني نيكولاس اوتامندي التسجيل لسيتي برأسية رائعة اثر ركنية للبلجيكي كيفن دي بروين (67).  وعادل كاميرون جيروم بعد خطأ فادح من الحارس الدولي جو هارت وافلاته الكرة (83).  لكن سيتي حصل على لمسة يد من الاسكتلندي راسل مارتن الذي طرد وركلة جزاء ترجمها توريه (89).  ورفع سيتي رصيده الى 25 نقاط بالتساوي مع ارسنال الفائز على مضيفه سوانسي 3-صفر على ملعب "ليبرتي" امام 20937 متفرجا، برغم غيابات نجومه ثيو والكوت والويلزي ارون رامسي واليكس اوكسلايد تشامبرلاين المصابين.  وضرب سوانسي مصيدة التسلل بتمريرة جميلة من جونجو تشلفي الى المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميس الواقف على خط منتصف الملعب، فسار بالكرة وتجاوز الحارس التشيكي بتر تشيك لكنه تردد بالتسديد ازاء خطف مدافعي ارسنال الكرة من بين قدميه في فرصة بالغة الخطورة (21).  رد ارسنال بفرصة خطيرة من تمريرة للمهاجم التشيلي اليكسيس سانشيس وصلت الى جيرو المتربص داخل المنطقة سددها كعادته من المحاولة الاولى بيسراه مرت فوق عارضة حارس ارسنال السابق البولندي لوكاس فابيانسكي بسنتيمترات (29).  وبعد تعرضه لاصابة بسيطة بركبته في نهاية الشوط الاول، افتتح المهاجم الفرنسي اوليفييه جيرو التسجيل مبكرا في الشوط الثاني برأسية اثر ركنية من الالماني المتألق مسعود اوزيل (49).  وضاعف مواطنه وقلب الدفاع لوران كوسيلني الارقام بعد اصطدام حارس سوانسي بجيرو (68).  وفي اول مباراة يخوضها في الدوري اساسيا مع ارسنال سجل المهاجم الكوستاريكي جويل كامبل الهدف الثالث (73).  وتابع مانشستر يونايتد نتائجه المتعثرة مؤخرا، فبعد خروجه من مسابقة كأس الرابطة منتصف الاسبوع، تعادل مع مضيفه كريستال بالاس صفر-صفر على ملعب "سلهيرست بارك". وتراجع يونايتد الى المركز الرابع بفارق 4 نقاط عن غريمه سيتي.  وقاد المهاجم الجزائري الدولي رياض محرز ليستر سيتي الى فوز عزيز على ارض مضيفه ووست بروميتش البيون (3-2) عندما سجل هدفين على ملعب "هاوثورنز".  وافتتح الفنزويلي سالومون روندون التسجيل للمضيف (30)، قبل ان يرد ليستر بثنائية لمحرز (57 و64) ويضمن النقاط مع متصدر ترتيب الهدافين جيمي فاردي الذي سجل للمباراة الثامنة على التوالي في الدوري (77)، قبل تقليص ريكي لامبرت الارقام من ركلة جزاء في الدقيقة 84.  ورفع محرز رصيده الى سبعة اهداف في المركز الثاني في ترتيب الهدافين وراء فاردي (11).  وفاجأ واتفورد ضيفه وست هام بهدفين نظيفين على ملعب "فيكاراج رود" امام 20598 متفرجا سجلهما النيجيري اوديون ايغالو (39 و48).  وتعادل نيوكاسل مع ضيفه ستوك بدون اهداف على ملعب "سانت جيمس بارك" امام 47139 متفرجا.  ويلعب الاحد ايفرتون مع سندرلاند، ساوثمبتون مع بورنموث، والاثنين توتنهام مع استون فيلا.