يترقب الطلبة السعوديين المبتعثين في مختلف مدن اليابان مباراة منتخب بلادهم امام اليابان يوم الثلاثاء ضمن التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال كأس العالم 2018م في روسيا. ورغم طول اليوم الدراسي في جامعات اليابان وصعوبة التنقل داخل شوارعها بسبب الازدحام الا إنهم لا يتوقفون عن دعم منتخب بلادهم منذ وصوف نجومه أرض مطار ناريتا الدولي. عندما يخرج نجوم الاخضر بإتجاه الحافلة التي تقلهم الى ملعب التدريب يجدون أمامهم الطلاب السعوديين تعلو محياهم الابتسامة وترتسم عليهم ملامح الفرح برؤية ابناء جلدتهم .. يطلبون التصوير احيانا ويوجهون عبارات الدعم والتحفيز في احيان اخرى. فريق "العربية" المكلف بتغطية معسكر الأخضر في اليابان اختار أن يقضي يوما معهم في مقر سكنهم في إحدى ضواحي طوكيو، وعدوهم بأن يعدو لهم "الكبسة السعودية" الا أن طول مدة الغربة وضغط الدراسة يبدو أنها انستهم طريقة إعداد الوجبة المفضلة لدى السعوديين رغم توفر جميع مقاديرها التي جلبوها من السعودية، ما دعا طاقم العربية إلى مساعدتهم في إعدادها.