يعتبر الأسترالي جون ماكين، لاعب النصر السابق، أن المباراة التي خاضها المنتخب السعودي، مساء أمس، ضد منتخب بلاده كانت سيئة جداً من الطرفين، لكنها كشفت له أن مواطنيه مازالوا يستطيعون الفوز رغم التغييرات التي حدثت في صفوفهم، وعجز اللاعبين السعوديين عن اللعب تحت الضغط. وقال الدولي الأسترالي السابق لـ"العربية.نت": "أستراليا لم تلعب مباراة جيدة على الإطلاق، لكنها أدارت اللقاء بالطريقة التي تضمن لها الفوز، لكن المنتخب السعودي كان فقيراً جداً من الناحية الفنية، وافتقر لاعبوه إلى الجودة في جميع الخطوط، وبان على الأخضر عدم وجود قائد حقيقي في صفوفه". وأردف: "بان فشل السعوديين في التعامل مع الضغوط، وعجزوا عن العودة إلى المباراة بعد الهدفين المبكرين". وعن اختلاف المنتخب الذي شاهده مساء أمس عن الفريق الذي عايشه عام 2011، أجاب: "رأيي أن التغيير بكرة القدم السعودية سيستغرق وقتاً طويلاً، وعلى المسؤولين أن يولوا اهتماماً لتطور اللاعبين أكثر من النتائج خلال الـ3-4 أعوام المقبلة، من خلال تطبيق طريقة لعب جديدة، وإجبار اللاعبين على التأقلم معها، لكن من خلال معرفتي للعقلية السعودية ربما لن يحدث ذلك". وأتبع: "حالما يحقق المنتخب نتائج سيئة، سيقال المدرب، ويدخل الفريق في ذات الدوامة من جديد". ويعتبر ماكين أن اللاعبين السعوديين يملكون قدرات فردية جيدة، لكن ذلك ليس كافياً لإعادة المنتخب السعودي إلى سابق أمجاده، ويقول:" اللاعبون السعوديون جيدون من النواحي التقنية والمهارات الفردية، لكن مشكلتهم تكمن بالناحيتين التكتيكية والذهنية. أحياناً أشعر بأن اللاعبين السعوديين يريدون لعب كرة القدم فقط، وليس تعلم ما ينقصهم". وأضاف: "النواقص التكتيكية يمكن تعلمها إذا أراد اللاعبون، لكن المشكلة تكمن بعقلياتهم، وهذا ماسيعيق تطور المنتخب وتحسنه".