أحرز باولو جيريرو مهاجم بيرو ثلاثة أهداف ليقود فريقه للفوز 3-1 على بوليفيا في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم يوم الخميس ويصعد بها لمواجهة تشيلي البلد المضيف في قبل النهائي.  وهز جيريرو الشباك مرتين في ثلاث دقائق في منتصف الشوط الأول ليمنح التقدم لبيرو في دور الثمانية.  وجاء هدفه الأول بضربة رأس إثر تمريرة عرضية من خوان فارجاس والثاني من هجمة مرتدة تلت ركلة ركنية لبوليفيا. وفي هدفه الثالث في الدقيقة 74 أكد جيريرو تفوق بيرو بعدما تلقى تمريرة من داني بيخانارو.  وسجلت بوليفيا هدفها الوحيد عن طريق مارسيلو مورينو من ركلة جزاء