سجل لاعبو الخليج هدفا واحدا، لكن الفريق فاز 3-1 على نجران بفضل هدفين بنيران صديقة من لاعبي الأخير في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، اليوم السبت. ورفع الخليج رصيده إلى 11 نقطة في المركز السادس، بينما توقف رصيد نجران عند نقطة واحدة في المركز الأخير. وتقدم مصعب العتيبي في الدقيقة الأولى للخليج بتسديدة من داخل منطقة الجزاء، وأضاف جمعة الدوسري الهدف الثاني في الدقيقة الرابعة بالخطأ في مرماه. وقلص عيسى المحياني النتيجة في الدقيقة 42 بعد أن سدد ركلة جزاء تصدى لها الحارس مسلم آل فريج لترتد للاعب نجران الذي أودعها المرمى. وفي الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع سجل معن الخضري هدفا آخر في مرماه لصالح الخليج. ولعب الخليج بعشرة لاعبين بعد طرد الكاميروني امينو بوبا في الدقيقة 48 لحصوله على إنذارين. وحصل الفرنسي مامادو واجيو، لاعب نجران، على بطاقة حمراء في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع لحصوله على إنذارين.