سرت أنباء غير مؤكدة داخل أسوار نادي اتحاد جدة عن موافقة مهاجم الفريق نايف هزازي على العرض المقدم له من نادي العين الإماراتي، والذي تخطى حاجز الـ"25" مليون ريال شاملة حصة اللاعب وناديه. وأثار هزازي غضب مدرب الفريق كانيدا بعد تخلفه عن مرافقة بعثة الفريق، مما يعني تأكد عدم مشاركته عن لقاء نجران غداً الأحد؛ بسبب تواجده في مدينة دبي الإماراتية، والتي غادر إليها بعد نهاية مباراة الفريق أمام غريمه التقليدي الأهلي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا يوم الأربعاء الماضي، والتي خسرها بهدفين نظيفين. وانضم الحارس مبروك زايد والمدافع أسامه المولد إلى هزازي في قائمة الغائبين عن مباراة نجران لأسباب غير معروفة.إلى ذلك، فقد وصل المدافع إبراهيم هزازي عند الساعة الرابعة من عصر اليوم إلى جدة قادماً من العاصمة المصرية القاهرة، التي تواجد إليها مباشرة بعد نهاية لقاء الفريق أمام الأهلي في نصف نهائي البطولة الآسيوية. وشهدت مغادرة لاعبي الاتحاد من مطار جدة حالة من الحزن الكبير على محيا اللاعبين، الذين كانوا متأثرين بالخروج من البطولة الآسيوية، وكان واضحاً بشكل كبير على قائد الفريق محمد نور، الذي رغم استقبال بعض الجماهير لهم بالورود إلا أنه ظهر عليه الاستياء من البطولة الآسيوية.