رد عبدالوهاب الفريدي، لاعب الاتحاد، على ماذكره الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف السعودية، حول استلام جميع اللاعبين مستحقاتهم المالية، وذلك عبر المؤتمر الصحفي الذي أقيم مساء يوم الإربعاء الماضي. وقال الفريدي الصغير لبرنامج "في المرمى":" ذهبت إلى لجنة الاحتراف اليوم، لكني لم أجد مخالصتي، وقال لي معيض الشهري، عضو اللجنة، ربما يكون رئيس اللجنة قد أخذها ، وذلك بعدما قدر لي اعتذاراً عن عدم تسلمي مستحقاتي، معترفاً بوجود أخطاء من طرفتهم، وحرمتني من مستحقاتي". ولم يخفي الفريدي ملامح الاستغراب التي أرتسمت على ملامحه، وأضاف:" أنا لاعب محترف ولا أملك مخالصة، رغم أني فوضت وكيل أعمالي، لإستلام مخالصتي بعد أن يستلم المبالغ كاملة دون نقصان". وبيّن عبدالوهاب أن اللجنة اعتذرت منه وطالبته بحل، لكنه رفضه، ويقول:" اعتذرت اللجنة مني لعدم استلام حقوقي، وهذا أمر رفضته سابقاً في الاتحاد" مطالباً الأمير عبدالله بن مساعد بالتدخل وحل الأزمة التي يعاني.