بركلات الجزاء الترجيحية أطاح المنتخب العراقي بنظيره الإيراني من بطولة كأس آسيا 2015 المقامة حاليا بأستراليا وتأهل إلى المربع الذهبي للبطولة. وقدم الفريقان أكثر من 120 دقيقة من الأداء المثير والحماسي في مواجهة تاريخية انتهى وقتها الأصلي بالتعادل 1/1 والإضافي بالتعادل 3/3 ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي حسمت اللقاء لصالح أسود الرافدين بنتيجة 7/6 بعدما سدد كل فريق ثماني ركلات ترجيح. ويلتقي المنتخب العراقي في المربع الذهبي يوم الاثنين المقبل مع المنتخب الكوري الجنوبي. وكان المنتخب الإيراني هو البادئ بالتسجيل عن طريق سردار أزمون في الدقيقة 24 ثم تعادل أحمد ياسين لأسود الرافدين في الدقيقة 56. وفي الوقت الإضافي، تقدم المنتخب العراقي مرتين بهدفين سجلهما يونس محمود وضرغام إسماعيل في الدقيقتين 93 و116 من ضربة جزاء، وتعادل المنتخب الإيراني في المرتين بهدفين سجلهما مرتضي بور علي كينجي ورضا قوجان نجاد في الدقيقتين 103 و119. وفي ركلات الترجيح، سجل لإيران مرتضى بور علي كينجي وجواد نيكونام وسيد جلال حسيني وفوريا غفوري وعلي رضا جهان وأندرانيك تيموريان، وأهدر إحسان حاج صافي (الركلة الأولى فوق العارضة) ووحيد أميري (الضربة الثامنة ارتدت من القائم) ،وسجل للعراق وليد سالم وضرغام إسماعيل وعلي عدنان ويونس محمود وياسر قاسم ومروان حسين وسلام شاكر وأهدر سعد الأمير (الركلة الأولى بجوار القائم).