واصل الكوري الجنوبي كواك تاي هي برنامجه التأهيلي الذي أعده الجهاز الطبي بنادي الهلال السعودي في مران اليوم، فيما لم يؤكد الجهاز الإداري ما إذا كان اللاعب سيشارك في مباراة الديربي أمام النصر الخميس المقبل.  وبحسب المركز الإعلامي الأزرق، فإن المدافع كواك أدا عددا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، فيما ركز المدرب اليوناني دونيس في الحصة التدريبية على النواحي الفنية، قبل أن يطبّق عددًا من الجمل التكتيكية، تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  ويحتل الفريق العاصمي المرتبة الثانية في سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 30 نقطة، وبفارق المواجهات المباشرة عن المتصدر الأهلي، وذلك بعد مرور 12 جولة من عمر بطولة الموسم الجاري.