اعتبر الإيرلندي الشمالي براندن رودجرز مدرب ليفربول الإنكليزي أنه ليس قلقا من توقف مفاوضات تمديد عقد لاعب وسطه الدولي رحيم ستيرلينغ. وأشار رودجرز قبل أسابيع قليلة أن الأمور محلولة واصفا عقد سترلينغ الجديد بأنه "لا يصدق" وأشارت بعض التقارير أن راتبه سيكون 100 ألف جنيه استرليني أسبوعيا. وبرغم ذلك لم يتوصل الطرفان الى توقيع عقد جديد. ورأى رودجرز أن الوقت في مصلحة فريقه إذ ينتهي عقد اللاعب الجاميكي الأصل البالغ 20 عاما عام 2017: "لا شيء جديد للحديث عنه. أنا مرتاح لوضع رحيم". وتابع: "لن يذهب الى أي مكان على عجلة من أمره، لا يزال لديه هذا الموسم بالإضافة إلى موسمين آخرين. أعتقد أن الجيمع يتفقون بأنه من مصلحة رحيم البقاء مع ليفربول في الوضع الحالي". وتابع: "بلغ العشرين في ديسمبر ولعب 114 مباراة وهو عدد كبير مع فريق بهذا الحجم. نقل عنه بان هذا المكان الافضل للاعب شاب كي ينمي موهبته وهذا الامر يريحني. انا واثق من ان النادي وممثليه سيجدون حلا لذلك".  وكان رودجرز قال سابقا ان النادي لن يكون رهيبنة لوكيل اعمال ستيرلينغ معتبرا ان العقد الذي قدمه فريقه اكثر من عادل للاعب بهذا العمر والقدرات.