أحرز المهاجم باسم مرسي ثلاثة أهداف ليقود مصر لانتصار سهل 5-1 في تشاد وصدارة مجموعتها في تصفيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم اليوم الأحد. وافتتح مرسي مهاجم الزمالك التسجيل بعد دقيقتين، وضاعف النتيجة في الدقيقة 24 قبل أن يقلص منتخب تشاد الفارق لفترة قصيرة عن طريق كونستانت ماتوانجي إثر خطأ من الحارس أحمد الشناوي في الدقيقة 37. لكن محمد صلاح مهاجم روما الإيطالي جعل النتيجة 3-1 قبل خمس دقائق على نهاية الشوط الأول، وسجل محمود عبدالمنعم (كهربا) الهدف الرابع في الدقيقة 56. وأكمل مرسي خماسية مصر بهدفه الشخصي الثالث في الدقيقة 62 ليصبح رصيد مصر ست نقاط من مباراتين في صدارة المجموعة السابعة بفارق نقطتين عن نيجيريا التي تأتي في المركز الثاني عقب تعادلها بدون أهداف في تنزانيا أمس السبت.