اعلن نادي سمبدوريا عاشر الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن اقالة المدرب والتر زينغا من منصبه. واكد سمبدوريا في بيان: "يعلن سمبدوريا بان والتر زينغا جرد من مهامه كمدرب للفريق الاول". وتأتي الاقالة بعد قرار وقف سفر زينغا الى دبي في اجازة من دون علم المسؤولين في النادي. وتصادف هذه المغامرة للحارس السابق لمنتخب ايطاليا، الخسارة التي مني لقيها سمبدوريا امام فيورنتينا صفر-2 الاحد الماضي في الدوري المحلي، علما بان الفريق حقق فوزا واحدا في المراحل السبع الاخيرة مقابل 3 تعادلات و3 هزائم. وذكرت الصحف المحلية ان فينتشنزو مونتيلا الذي اقيل من فيورنتينا نهاية الموسم الماضي سيكون مرشحا لخلافة زينغا في منصبه. ويشكل رحيل زينغا (55 عاما) ثاني اقالة اليوم في الدوري الايطالي بعد اعلان باليرمو عن وقف تعامله مع المدرب جوسيبي ياكيني.