خسر المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، مباراته الودية الثانية ضد منتخب كوريا الشمالية الأولمبي صفر-1 عن طريق ركلة جزاء، وذلك ضمن إطار معسكره الإعدادي المقام يوم الجمعة في جبل علي بالإمارات تحضيراً لتصفيات كأس آسيا تحت 23 عاما. ودخل مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، بندر الجعيثن، اللقاء بتشكيلة مكونة من: في مركز الحراسة سلطان الشمري، وفي خط الدفاع مازن عثمان، سعيد الربيعي، أحمد شراحيلي، حسن رغفاوي. وفي خط الوسط أيمن فتيني، محمد البلادي، عطية الشمراني، عبدالله العمار، طارق العواد، وفي الهجوم محمد العنزي. في حين أجرى على مدار الشوط الثاني التبديلات الآتية: عبدالكريم القحطاني بدلاً من طارق العواد، صالح الشهري بدلاً من محمد العنزي، سلطان مندش بدلاً من عبدالله العمار، سلطان الدعيع بدلاً من سعيد الربيعي، محمد الصيعري بدلاً من أيمن فتيني، فهد غازي بدلاً من سلطان مندش. ولم يستغل لاعبو الأخضر فرصة اللحاق بالتعادل في المباراة بعد التحصل على ركلة جزاء في منتصف الشوط الثاني لم يوفق اللاعب عبدالكريم القحطاني في تسجيلها، لينتهي اللقاء بفوز منتخب كوريا الشمالية. من جهة أخرى، تبقى للمنتخب السعودي الأولمبي خلال معسكره الحالي 3 مباريات ودية ضد منتخبات عمان في 16 مارس، العراق في 18 مارس، ولبنان في 20 مارس.