غادر الأمير فهد بن خالد رئيس نادي أهلي جدة فجر "الأحد" إلى الولايات المتحدة الأميركية في رحلة علاج لنجله سعود، فيما سيتولى نائب رئيس النادي المهندس خالد عبدالغفار مهمة إدارة شؤون النادي خلال فترة غيابه. وأكد رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، أن سفره إلى أميركا في هذا الوقت ووسط الموسم الرياضي، لم يكن مخططاً له، بل فرضته الظروف الصحية لابنه سعود، متمنياً ألاّ تطول فترة الغياب، وأن يعود ونجله إلى الوطن بعد أن يمن الله على ابنه بالشفاء. وتمنى الأمير فهد لناديه التوفيق، وأن تتحقق للنادي في كافة ألعابه البطولات المنشودة، بما في ذلك فريق كرة القدم الأول الذي لا ينقصه أي شيء لتحقيق تطلعات محبيه وعشاقه، بعد أن وفّر النادي للفريق كل ما يساعده على أن يكون منافساً قوياً على بطولة الدوري هذا الموسم. وأشار الأمير فهد بن خالد إلى أن النادي الأهلي يعيش مرحلة استقرار على جميع الأصعدة، وأن العمل داخل النادي سيسير وفقا لما هو مخطط، متمنياً للمهندس خالد عبدالغفار التوفيق في مهمته التي ليست بالغريبة عليه، خاصة وأنه على اطلاع بكافة أمور النادي من خلال موقعه ومسؤولياته كنائب للرئيس منذ انتخاب هذه الإدارة قبل أكثر من ثلاث سنوات.   وكان موقع "العربية.نت" قد ذكر يوم الثلاثاء الماضي خبر ابتعاد رئيس الأهلي وتكليف نائبه المهندس خالد عبدالغفار لحين عودته.


قصاصة لخبر "العربية.نت" عن ابتعاد رئيس الأهلي