يظهر دفاع أتليتيكو مدريد بشكل صلب أقوى من أي وقت مضى، لكن إذا نجح المدرب دييغو سيميوني في استخراج أفضل ما لدى خط الهجوم فإن الفريق سيملك فرصة حقيقية في الفوز بلقب خلال الموسم الجاري. ويحتاج سيميوني إلى دمج مجموعة من اللاعبين الجدد في خط الوسط والهجوم من عينة المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز، بينما تألق آخرون مثل يانيك كاراكسكو لاعب وسط منتخب بلجيكا. وبعد فوز أتليتيكو بلقب الدوري والوصول إلى نهائي دوري الأبطال في موسم 2013-2014 تراجع مستواه في الموسم الماضي قبل أن يملك مجددا البدائل الكافية للظهور بشكل قوي على الصعيدين القاري والمحلي خلال الموسم الجاري. وفاز أتليتيكو 1-صفر على مضيفه ريال بيتيس، الأحد، ليجتاز ريال مدريد في جدول الدوري بالتقدم إلى المركز الثاني ويتأخر بفارق أربع نقاط عن برشلونة المتصدر وحامل اللقب بعد خوض 12 جولة. وسيضمن أتليتيكو التأهل لدور الستة عشر في دوري الأبطال إذا تعادل فقط على أرضه مع غلطة سراي بعد غد الأربعاء وقبل جولة واحدة على نهاية دور المجموعات. واستقبل مرمى أتليتيكو ستة أهداف في 12 مباراة بالدوري - وهو أقل عدد من الأهداف بين فرق المسابقة - بينما استقبل هدفين في أربع مباريات بدوري الأبطال بفضل وجود مدافعين أقوياء من عينة دييجو جودين وخوانفران وفيليبي لويس. وقال فيليبي لويس بعد الفوز على بيتيس "يجب أن نواصل عملنا وأهم شيء أن نتحلى بالصلابة الدفاعية وهذا ما جعلنا نقفز إلى المركز الثاني في الجدول". وأضاف الظهير الأيسر البرازيلي "نحتل المركز الثاني الآن لكن هذا غير مؤثر لأن البطولة طويلة جدا ويتبقى الكثير من المباريات. نحن سعداء بالوجود هنا بالقرب من برشلونة". وحقق أتليتيكو انتصاره بفضل هدف مبكر من كوكي لاعب وسط منتخب اسبانيا ولم يتقدم بذلك فقط في جدول الدوري لكنه ابتعد عن باقي منافسيه المحتملين على التأهل لدوري الأبطال في الموسم المقبل بعد تعثرهم جميعا. وتعادل بلنسية صاحب المركز السابع 1-1 على أرضه مع لاس بالماس الوافد الجديد بينما تراجع أشبيلية إلى المركز 11 بعد خسارته 2-صفر أمام ريال سوسيداد فيما تعادل فياريال صاحب المركز الرابع 1-1 مع إيبار. وقال فيليبي لويس "كنا ندرك ضرورة الخروج بالنقاط الثلاث من المباراة (أمام بيتيس) لأن بلنسية وأشبيلية وفياريال لم تحقق الفوز". وأضاف "الفوز الصعب في مثل هذا الملعب يمنحنا ثقة كبيرة قبل مباراة يوم الأربعاء الصعبة. يجب أن نواصل القتال لأن الفريق يتطور في كل مباراة".