للمرة الثانية، في معسكرات المنتخب السعودي الخارجية، يحدث مشكلة بين لاعبي الاخضر ومشجعيه. فبعد حادثة ناصر الشمراني وأحد المشجعين في أستراليا يناير الماضي، تكررت الحادثة بين نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي.بدأت القصة، بطلب مشجع سعودي ضمن المبتعثين للدراسة، التصوير مع المهاجم السعودي، بطريقة "سناب شات"، فاستجاب هزازي، لكن المشجع أخذ يردد "جحفلي.. جحفلي"، أثناء التصوير، فأخذ هزازي جهازه المحمول، ودخل به إلى حافلة المنتخب وسلمه إلى مدير المنتخب زكي الصالح.وفي اثناء العشاء الذي أقامته السفارة السعودية في ماليزيا للبعثة الخضراء، قَص الدكتور خالد المرزوقي القصة على السفير السعودي، الذي طلب تدخل الملحق التعليمي، فتم استدعاء الطالب المشجع واستكتب تعهدا وتم إعادة جهازه المحمول له بعد تفريغه من المقطع المختلف عليه.يذكر أن جماهير النصر والهلال، باتت تلاحق لاعبي المنتخب السعودي عبر مقاطع تستخدم في وسائل التواصل الاجتماعي، وتلقى رواجا بينهم.