صعد برشلونة إلى المركز الثاني بالدوري الأسباني لكرة القدم بعدما حقق فوزا متواضعا وتغلب على غرناطة متذيل جدول المسابقة 1 / صفر اليوم السبت ضمن منافسات المرحلة العاشرة ، بينما استعاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تألقه التهديفي من جديد وسجل ثلاثية (هاتريك) قاد بها ريال مدريد إلى الفوز على مضيفه ديبورتيفو ألافيس 4 / 1 .   وارتفع رصيد برشلونة إلى 22 نقطة ليحتل المركز الثاني بفارق نقطتين خلف المتصدر ريال مدريد ونقطة واحدة أمام أتلتيكو مدريد ، الذي تغلب على ضيفه ملقة 4 / 2 ، وأشبيلية الذي تعادل مع سبورتينج خيخون 1 / 1 في مباراتين أخريين اليوم. ودفع لويس إنريكي المدير الفني لبرشلونة بقوته الهجومية الضاربة المكونة من الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار ، وفرض الفريق تفوقه المطلق من حيث السيطرة والضغط الهجومي لكنه أهدر العديد من الفرص خاصة خلال الشوط الأول واكتفى بهدف وحيد في المباراة جاء بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني وسجله رافينيا. ولم يظهر غرناطة أي طموح هجومي خلال المباراة وإنما تمسك بالتكتل الدفاعي في أغلب فتراتها لتفادي هزيمة مهينة ، وقد تجمد رصيده عند ثلاث نقاط في المركز العشرين الأخير حصدها من ثلاثة تعادلات حيث أنه الفريق الوحيد بالدوري الاسباني الذي لم يحقق أي انتصار هذا الموسم حتى الآن. وبدأت المباراة بسيطرة وضغط هجومي من جانب برشلونة الذي صنع أول فرصة خطيرة في الدقيقة الرابعة عندما أرسل ميسي كرة طولية عالية إلى داخل منطقة الجزاء حاول نيمار استلامها للتسديد لكن الحارس جييرمو أوتشوا أمسك بها في اللحظة المناسبة. كذلك تلقى ميسي المنطلق داخل منطقة الجزاء عرضية متقنة من نيمار في الدقيقة الثامنة ، لكن الدفاع أنقذ الشباك وتصدى لتسديدة النجم الأرجنتيني ، واستمر تهديد برشلونة لمرمى غرناطة لكن اليقظة الدفاعية وسوء الحظ أحيانا حالا دون اهتزاز الشباك مبكرا. وأرسل ميسي طولية رائعة إلى داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 20 وانطلق سواريز للتسجيل لكنه سقط أرضه لحظة تسديد الكرة لتصل سهلة في يد الحارس. وأهدر سواريز فرصة ثمينة في الدقيقة 28 حيث تلقى طولية وانطلق ليقترب من الانفراد بالحارس لكنه تباطأ في التسديد ليتدخل الدفاع ويعاون الحارس في إحباط الهجمة. واستمر الضغط الهجومي لبرشلونة الذي صنع عددا من الفرص الخطيرة عن طريق الثلاثي ميسي وسواريز ونيمار رغم التكتل الدفاعي لغرناطة ، وضاعت فرصة جديدة على سواريز عندما سدد كرة مباغتة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 35 لكن الحارس كان متيقظا وتصدى لها ببراعة. استمرت محاولات برشلونة في الدقائق المتبقية من الشوط الأول لكنها جميعا باءت بالفشل لينتهي بالتعادل السلبي. وبعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني ، نجح برشلونة أخيرا في هز الشباك حيث شن هجمة شارك فيها داخل منطقة الجزاء ميسي وسواريز ورافينيا ثم وصلت الكرة إلى نيمار الذي سددها لترتد من القائم إلى رافينيا الذي سددها خلفية مزدوجة إلى داخل الشباك. وأنقذ أوتشوا شباكه من هدف محقق في الدقيقة 63 حيث أرسل سيرجيو روبرتو عرضية رائعة إلى نيمار الذي سدد دون تردد لكن الحارس تصدى لها ببراعة. وتعززت ثقة غرناطة مع مرور الوقت ونجح في تقليص الخطورة على مرماه ليسيطر القلق شيئا ما على جماهير برشلونة في الكامب نو من إمكانية تحقيق مفاجأة التعادل من جانب غرناطة. وأهدر سواريز فرصة ثمينة أخرى في الدقيقة 82 حيث صوب الكرة باتجاه الحارس ليمسك بها بثبات ، ودفع المدير الفني إنريكي باللاعب باكو ألكاسير بدلا من النجم الأوروجوياني. وفي الدقيقة 89 ، أهدر ميسي فرصة أخرى حيث تلقى الكرة أمام المرمى لكنه صوبها بشكل غريب فوق العارضة بمسافة ، لتنتهي المباراة بفوز برشلونة 1 / صفر . وفي المباراة التي جمعت بين ديبورتيفو ألافيس وريال مدريد ، افتتح البرازيلي ديفيرسون سيلفا التسجيل لديبورتيفو ألافيس في الدقيقة السابعة ثم أدرك رونالدو التعادل لريال مدريد من ضربة جزاء في الدقيقة 16 وأضاف الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 33 . وفي الشوط الثاني ، أهدر رونالدو ضربة جزاء في الدقيقة 78 حيث تصدى فيرناندو باتشيكو حارس مرمى ألافيس للكرة ، وكان الهدف الثالث لريال مدريد من نصيب البديل ألفارو موراتا وسجله في الدقيقة 84 قبل أن يكمل رونالدو ثلاثيته في الدقيقة 88 لتكون الثلاثية رقم 31 له في الدوري الأسباني ، وينهي الريال المباراة فائزا 4 / 1 . ولم تستمر فترة جس النبض طويلا ، ووجه ديبورتيفو ألافيس ضربة لريال مدريد بعد ست دقائق فقط من البداية حيث استغل خطأ فادحا من دانيلو ليشن فى هجمة مرتدة سريعة ومرر تيو هيرنانديز عرضية أخفق رافاييل فاران في إيقافها أمام المرمى لتصل إلى البرازيلي ديفيرسون الذي أسكنها الشباك معلنا تقدم ألافيس 1 / صفر. اكتسب ألافيس دفعة معنوية واضحة وواصل ضغطه الهجومي أملا في تعزيز تقدمه لكن ريال مدريد تمسك بالهدوء وأبعد الخطورة عن مرماه. وفي الدقيقة 12 ، أسكن جاريث بيل الكرة في شباك أصحاب الأرض إثر هجمة شارك فيها رونالدو وإيسكو ، لكن الحكم لم يحتسبها هدفا بداعي التسلل ، ثم تألق الحارس فيرناندو باتشيكو بعدها بدقيقة واحدة في الإمساك بالكرة قبل أن تصل إليها رأس رونالدو. وفي الدقيقة 16 حصل ريال مدريد على ضربة جزاء مثيرة للجدل بداعي تصدي ديفيرسون بيده لكرة سددها بيل من ضربة حرة ، وتقدم رونالدو لتنفيذ ضربة الجزاء مسجلا منها هدف التعادل 1 / 1 للريال. وأجرى زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد أول تبديل في المباراة في الدقيقة 24 حيث أشرك ناتشو فيرنانديز بدلا من بيبي الذي بدت معاناته من ألام إثر تدخل قوي. وتفوق ريال مدريد نسبيا في الضغط الهجومي والاستحواذ لكن ألافيس احتفظ بالثقة ولم يسمح للملكي بفرض أسلوبه على المباراة ، وقد واصل تيو هيرنانديز مهاجم ألافيس تألقه ليشكل مصدر الإزعاج الرئيسي لدفاع الريال. وفي الدقيقة 33 ، هيأ كريم بنزيمة الكرة إلى رونالدو ليضيف الهدف الثاني له ولفريقه حيث سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء ارتطمت بساق المدافع المغربي زهير فضال لينحرف اتجاهها وتخدع الحارس قبل أن تسكن الشباك في الزاوية البعيدة. واستمرت المحاولات من جانب الفريقين خلال الدقائق المتبقية من الشوط الأول لكنها لم تسفر عن جديد لينتهي بتقدم الريال 2 / 1 . وكاد ألافيس أن يسجل في الثواني الأولى من الشوط الثاني حيث ارتكب فاران خطأ فادحا آخر لتصل الكرة إلى فيكتور كاماراسا أمام المرمى ليسدد لكن الحارس كيلور نافاس أنقذ الريال من هدف محقق وتصدى للكرة بصعوبة. وواصل ألافيس إصراره على التعادل وأنقذ نافاس مرماه مجددا في الدقيقة 55 عندما تصدى لكرة زاحفة قوية سددها ديفيرسون بعد مراوغة الدفاع خارج حدود منطقة الجزاء. أما ريال مدريد فقد افتقد حدته الهجومية المعهودة وأضاع لاعبوه أكثر من فرصة حقيقية لغياب الروح الجماعية في حسم الهجمة في أكثر من مناسبة. وأجرى زيدان تبديله الثاني في الدقيقة 66 حيث أشرك ألفارو موراتا بدلا من كريم بنزيمة كما دفع ماوريسيو بيليجرينو المدير الفني لألافيس باللاعب ألكسندر كاتاي بدلا من إدجار مينديز. وكثف ألافيس تركيزه على الجانب الدفاعي لعدم منح الريال فرصة توسيع الفارق ، أملا في التعادل ، لكن رونالدو كاد أن يسجل الهدف الثالث في الدقيقة 70 من كرة عالية قابلة بتسديدة خلفية مزدوجة لكنها مرت بعيدة عن الشباك. وفي الدقيقة 78 ، سادت حالة من الغضب بين جماهير ألافيس عندما حصل ريال مدريد على ضربة جزاء أخرى بعد أن جذب دانيال توريس النجم رونالدو من قميصه داخل منطقة الجزاء ، خلال تنفيذ ضربة ركنية ، وتقدم رونالدو وسدد ضربة الجزاء لكن الحارس تصدى للكرة. وقضى موراتا على أمال ألافيس عندما اضاف الهدف الثالث لريال مدريد في الدقيقة 84 ، حيث أرسل مارسيلو كرة طولية من أمام منطقة جزاء ريال مدريد وانطلق موراتا حتى تسلمها خارج حدود منطقة جزاء أصحاب الأرض ثم سددها ساقطة (لوب) لتمر فوق الحارس وتسكن الشباك. وفي الدقيقة 88 شن ريال مدريد هجمة مرتدة سريعة وتبادل رونالدو الكرة مع مارسيلو ببراعة داخل منطقة الجزاء قبل أن يدفع النجم البرتغالي بالكرة في الشباك مكملا الثلاثية رقم 31 له في الدوري الأسباني ، وتنتهي المباراة بعدها بفوز ريال مدريد 4 / 1 . وعلى ملعب "فيسنتي كالديرون" ، تغلب أتلتيكو مدريد على ضيفه ملقة 4 / 2 في مباراة فرض فيها الفريق المدريدي هيمنته بشكل كبير طوال 60 دقيقة ، قبل أن يشهد نصف الساعة الأخير صحوة واضحة للاعبي ملقة وطموحا في التعادل خاصة في ظل التفوق العددي. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف فقط أمام أشبيلية ، بينما تجمد رصيد ملقة عند 12 نقطة. وتقدم أتلتيكو مدريد بهدفين سجلهما يانيك فيريرا كاراسكو وكيفن جاميرو في الدقيقتين السابعة و24 ثم رد ملقة بهدف للاعب ساندرو راميريز في الدقيقة 31 قبل أن يضيف جاميرو الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 44 . وفي الشوط الثاني ، طرد ستيفان سافيتش من صفوف أتلتيكو في الدقيقة 60 ليستغل ملقة تفوقه العددي ويضيف الهدف الثاني في الدقيقة 64 عن طريق إجناسيو كاماتشو ، لكن كاراسكو قضى على أمال الضيوف بالهدف الثاني له والرابع لأتلتيكو في الدقيقة 86 لينتهي اللقاء بفوز أتلتيكو 4 / 2 . وأظهر أتلتيكو مدريد طموحه الهجومي منذ البداية حيث ضغط بقوة ليفتتح التسجيل بعد ست دقائق فقط عن طريق كاراسكو الذي توغل داخل منطقة الجزاء متحديا الكثافة الدفاعية وصوب الكرة بقدمه اليسرى بدقة إلى داخل الشباك معلنا تقدم أتلتيكو 1 / صفر. بعدها بدا لارتباك على لاعبي ملقة ووجه الفريق تركيزه على الجانب الدفاعي لحين استعادة توازنه ، وبالفعل استعاد هدوءه مع مرور الوقت وبدأ الدخول في أجواء المباراة. وتراجع الضغط الهجومي لأتلتيكو بعد أن طمأن جماهيره بهدف التقدم في حين قدم ملقة أكثر من محاولة من خلال الهجمات المرتدة السريعة لكن دون خطورة حقيقية على مرمى أصحاب الأرض. وفي الدقيقة 24 ، استفاد كيفن جاميرو من خطأ دفاعي فادح لتصل إليه الكرة أمام المرمى ويسددها إلى داخل الشباك معززا تقدم أتلتيكو مدريد 2 / صفر. وفي الدقيقة 31 ، تغيرت ملامح المباراة عندما رد ملقة بهدف سجله ساندرو راميريز بكرة ساحرة سددها من ضربة حرة. وأنقذ حارس المرمى إدريس كاميني شباك ملقة من هدف محقق عندما تصدى لكرة خطيرة من النجم أنطوان جريزمان في الدقيقة 37 . وبعدها تراجعت الحدة الهجومية لأتلتيكو من جديد لكن الفريق عزز تقدمه بهدف ثالث جاء بنكهة فرنسية حيث هيأ جريزمان لكرة إلى جاميرو داخل منطقة الجزاء ليسددها في الشباك معلنا تقدم أتلتيكو 3 / 1 في الدقيقة 44 . ولم يختلف الحال في الشوط الثاني ، حيث استعرض أتلتيكو تفوقه الهجومي منذ البداية وأحبط الحارس كاميني فرصة خطيرة أتيحت أمام جاميرو في الدقيقة 47 . ورد ملقة بمحاولة خطيرة في الدقيقة 51 انتهت بتسديدة قوية من إجناسيو كاماتشو من حدود منطقة الجزاء لكن الكرة مرت بجوار القائم. وفي الدقيقة 60 ، طرد ستيفان سافيتش من صفوف أتلتيكو مدريد لحصوله على الإنذار الثاني بداعي الخشونة ، ودفع دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو باللاعب لوكاس هيرنانديز بدلا من جريزمان. وأنعش ملقة أماله من جديد بإضافة الهدف الثاني في الدقيقة 64 حيث تلقى كاماتشو الكرة من ضربة ركنية وسددها برأسه لتمر بين ساقي الحارس جان أوبلاك إلى داخل الشباك. بعدها سيطر التوتر شيئا ما على بعض عناصر أتلتيكو في ظل الصحوة التي أظهرها ملقة ورغبته الحقيقية في خطف التعادل في ظل تفوقه العددي. وهدد ساؤول مرمى ملقة عندما سدد كرة خطيرة من ضربة حرة في الدقيقة 79 لكنها مرت بجوار القائم إلى خارج الشباك. وبعدها باتت المحاولات الهجومية سجالا بين الفريقين حتى أطلق كاراسكو رصاصة الرحمة على الضيوف بغضافة الهدف الثاني له والرابع لأتلتيكو مدريد في الدقيقة 86 . وطرد تشوري كاسترو من صفوف ملقة لحصوله على الإندذار الثاني في الدقيقة 88 ولم تسفر الدقائق المتبقية عن جديد لينتهي اللقاء بفوز أتلتيكو 4 / 2 . وكان سبورتينج خيخون قد حرم ضيفه أشبيلية من الانفراد مؤقتا بصدارة الدوري في وقت سابق اليوم بعدما فرض عليه التعادل 1 1/ . وتقدم اشبيلية بهدف في الدقيقة الرابعة عن طريق لاعب الوسط الأرجنتيني لوسيانو فيتو، ثم تعادل مويسيس جوميز لخيخون في الدقيقة .20 وجاء التعادل في مباراة اليوم ، بعد ثلاثة انتصارات متتالية حققها اشبيلية، كان أخرها الفوز على أتلتيكو مدريد بهدف نظيف. ورفع أشبيلية رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع مقابل تسع نقاط لخيخون في المركز السادس عشر. وتقدم أشبيلية بهدف مباغت ، بعد مرور أربع دقائق فقط من بداية المباراة بتوقيع لاعب الوسط الأرجنتيني لوسيانو فيتو، مستغلا تمريرة من زميله الفرنسي وسام بن يدر ليسدد الكرة من داخل منطقة الجزاء لحظة خروج الحارس ايفان كوييار ساكريستان . وتمكن مويسيس جوميز من إدراك التعادل لخيخون في الدقيقة 20 بمساعدة زميله روبرتو كانيلا، الذي أرسل له عرضية متقنة داخل منطقة الجزاء ليقابلها بتسديدة مباشرة في الشباك. وكاد بورخا فيجيرا ان يحرز الهدف الثاني لخيخون في الدقيقة، 30 بعدما تبادل التمرير بشكل رائع مع دوجي كوب، قبل أن يسدد كرة زاحفة مرت مباشرة بجوار القائم الأيسر لمرمى سيرجيو ريكو حارس اشبيلية. وسنحت فرصة جديدة لخيخون لتسجيل الهدف الثاني، بعد تسديدة من دوجي كوب ابعدها الدفاع لتصل الكرة إلى فيجيرا، ولكن ريكو أنقذ الموقف بثبات. ورد اشبيلية بهجمة سريعة انتهت بتصويبة قوية من بن يدر، ولكن ايفان كوييار ساكريستان تصدى لها ببراعة. ولم يحدث أي جديد خلال الدقائق الأخيرة من الشوط الأول ليخرج الفريقان بنتيجة التعادل .1/1 ومع بداية الشوط الثاني، استأنف اشبيلية نشاطه الهجومي أملا في تسجيل هدف ثان يقربه خطوة من الانفراد مؤقتا بصدارة الدوري الأسباني، وكاد أن يتحقق ذلك بواسطة بن يدر، بعد ان تلقى تمريرة متقنة من ماريانو فيريرا داخل منطقة الجزاء، لكنه لم يحسن استغلالها. وأنقذ ايفان كوييار مرمى خيخون من هدف مؤكد في الدقيقة 65 وتصدى ببراعة يحسد عليها لضربة رأس قوية من فرانكو فازكويز. وفرض اشبيلية سيطرته تماما على مجريات اللعب، وسط حالة من التراجع في صفوف أصحاب الأرض، ولكن دون أن تتغير الأمور على مستوى النتيجة. وكاد فيكتور فيتولو أن يحرز الهدف الثاني لاشبيلية في الدقيقة 72 عبر تسديدة قوية زاحفة، ولكن ايفيان حارس سبورتينج خيخون أبعد الكرة من على خط المرمى. وشن أشبيلية أكثر من هجمة خطيرة في أخر ربع ساعة لكنه عجز عن الوصول إلى الشباك لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ليحصد كل فريق نقطة واحدة.