زار لاعبو الهلال والنصر، زميلهم المصاب عبدالعزيز الجبرين الذي أجرى عملية جراحية ناجحة لرتق رباطه الصليبي على يد البروفسور سالم الزهراني يوم الأربعاء بأحد المستشفيات الخاصة بالعاصمة السعودية. وكان الجبرين لاعب فريق النصر قد خرج مصابا في مباراة الأهلي عند الدقيقة 58، ضمن الجولة السادسة من دوري جميل السعودي الأسبوع الفائت في مباراة كسبها الطرف الأول 1-صفر. وبحسب الصور التي انتشرت في مواقع التواصل الاجتماعي، فإن أول من طرق غرفة الجبرين هم زملاؤه بفريق الهلال، ياسر الشهراني وعبد الله الزوري وخالد شراحيلي المختفي مؤخراً عن الأنظار بحسب دواع انضباطية - إدارية، فيما بدت ابتسامة كبيرة على محيا الجبرين صاحب الـ26 عاماً إثر الزيارة الأخيرة. أما من الجانب النصراوي، فقد أظهر الحساب الرسمي صور زيارة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وبعض أعضاء مجلس الإدارة، أما على صعيد لاعبي الفريق الأصفر، فقد حضر أحمد عكاش ومحمد مادو وعبد الله الشمري، ومن الجانب الرسمي سفير دولة فلسطين بالمملكة العربية السعودية. ويعول مدرب النصر الكرواتي زوران ماميتش على خدمات لاعبه الجبرين منذ بداية الموسم بسبب غياب قائد الفريق إبراهيم غالب الذي يجري حاليا عملية تأهيل لركبته التي أصيبت سلفا بالرباط الصليبي. والأمر نفسه لدى المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك الذي يتولى فنيا إدارة الأخضر، إذ يعتمد في خانة المحور على كل من الجبرين وعبد الملك الخيبري وسلمان الفرج وعبد المجيد الرويلي، ضمن رحلة التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم في روسيا 2018. يذكر أن عبد العزيز الجبرين انتقل في منتصف عام 2014 إلى صفوف النصر قادما من نادي الرائد بقيمة بلغت 24 مليون ريال ولمدة خمس سنوات.