حسم برشلونة انتصاره على أتليتيكو مدريد في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك اسبانيا لكرة القدم حين تابع ليونيل ميسي تسديدته من ركلة جزاء ليحرز الهدف الوحيد في الفوز 1-صفر باستاد نوكامب اليوم الأربعاء.   وهيمن برشلونة على اللعب أمام ضيفه لكن أتليتيكو دافع بضراوة وصمد في مواجهة حامل الرقم القياسي لألقاب الكأس إلى أن احتسبت ركلة الجزاء على خوانفران لخطأ ضد سيرجيو بوسكيتس داخل منطقة الجزاء قبل ست دقائق من النهاية.   وسدد ميسي الركلة لينقذها خوان أوبلاك حارس أتليتيكو لكن الكرة عادت للمهاجم الأرجنتيني فتابعها في الشباك ليمنح برشلونة أفضلية قبل مواجهة الإياب في مدريد الأسبوع المقبل.   وسينتظر فياريال أو خيتافي الفائز من برشلونة أو أتليتيكو في قبل النهائي. وحصل فياريال على أفضلية بعدما شارك القائد برونو سوريانو كبديل قبل نصف ساعة من النهاية وأحرز الهدف الوحيد من ركلة حرة في الدقيقة 85.   وفي نفس الدول تعادل أتليتيك بيلباو بدون أهداف مع مضيفه ملقة بينما يلعب أشبيلية في جولة الذهاب في ضيافة إسبانيول غدا الخميس.