يقول المدرب أنطونيو كونتي، إن تشيلسي يحتاج إلى مزيد من التحسن قبل الحديث عن المنافسة على لقب الدوري الإنكليزي لكرة القدم وذلك بعد فوز فريقه 2-صفر على ساوثامبتون أمس الاحد. وفاز تشيلسي في 4 مباريات متتالية بالدوري بعد خسارته 3-صفر أمام أرسنال الشهر الماضي ليصعد الى المركز الرابع بعد 10 مباريات متأخرا بنقطة وراء مانشستر سيتي المتصدر. وأبلغ كونتي وسائل إعلام بريطانية: "من السابق جدا لأوانه الحديث عن المنافسة على اللقب. يمكننا التحسن كثيرا. يتعين علينا التحسن". وتابع: "بعد انتهاء الجزء الأول من الموسم وخلال يناير المقبل يمكنني الكشف عن هذا الأمر. "كلكم تعرفون أن الطريق لا يزال طويلا لكن ثقتنا في انفسنا تزداد، من المهم لنا التركيز على الترتيب الان، اذا سألتموني عن توقعاتنا أو تطلعاتنا للبطولة فانه سيكون من الصعب الاجابة الان". وسيأمل تشيلسي في تمديد سجل انتصاراته في الدوري عندما يستضيف ايفرتون صاحب المركز السادس على ملعب ستامفورد بريدج يوم السبت.