قال المهاجم الأرجنتيني إزيكيل لافيتسي إن منتخب بلاده عليه "التزام بالفوز بكأس العالم"، وذلك قبل مواجهة باراغواي في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال البرازيل 2014. وقال المهاجم في تصريحات صحافية بمقر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم: "الأرجنتين عليها التزام بالفوز بكأس العالم . النتائج السابقة لا معنى كبير لها .عندما تكون في المونديال قد يحقق المرء مبتغاه أم لا ، لكن لابد من التفكير في ذلك دوما". واعتبر لافيتسي أن منتخب التانغو ، متصدر التصفيات برصيد 26 نقطة ، "قريب" من حجز تذكرة التأهل إلى مونديال البرازيل 2014 ، وأعرب عن أمله في ضمان ذلك "في أقرب وقت". وتغيب الأرجنتين عن مواجهات الجولة المقبلة من التصفيات ، ويستعد الفريق في بوينس آيرس لمباراة العاشر من الشهر الجاري أمام باراغواي ، صاحبة المركز الأخير في التصفيات برصيد ثماني نقاط. وستضمن الأرجنتين تذكرة التأهل إذا ما حققت الفوز، رغم أنها قد تتأهل حتى ولو لم تفز إذا ما أفادتها نتائج المنتخبات الأخرى.