اكد مدرب ريال مدريد الاسباني، كارلو انشيلوتي، بأن مهاجم الفريق الملكي البرتغالي كريستيانو رونالدو سيغيب عن المباراة ضد غلطة سراي التركي في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من بطولة دوري ابطال اوروبا المقررة، غدا الأربعاء، على ملعب سانتياغو برنابيو. وقال انشيلوتي في المؤتمر الصحافي الذي يسبق اقامة المباراة "لا يستطيع كريستيانو المشاركة غدا لاصابة طفيفة تعرض لها. غدا سيعاود التدريب بمفرده وسنرى ما اذا كان بامكانه المشاركة السبت". واضاف "انه مجرد تمدد عضلي لكنه واثق من قدرته على اللعب السبت، لكننا لن نتخذ اي مخاطرة في هذا الشأن". وألمح انشيلوتي الى إمكانية منح تشابي ألونسو راحة والاستعانة بخدمات البرازيلي كازيميرو ضد الفريق التركي. ويحتاج ريال مدريد الى نقطة واحدة لضمان التأهل الى الدور الثاني.