طالب رئيس رابطة الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليغا" راينهارد راوبال، اليوم الأحد، السياسيين بالتدخل بحسم لاستئصال شأفة النازية الجديدة من الاستادات.وأشار راوبال خلال الجمعية العمومية السنوية لبوروسيا دورتموند ، بطل الدوري الألماني والنادي الذي لا يزال يحتفظ بمنصب رئيسه "السياسيون لا يمكنهم مواصلة التعويل على شجاعة المواطنين. عليهم المضي إلى الأمام".واعتبر راوبال، الذي يعمل بالمحاماة، أن إحدى الخطوات الرئيسة تتمثل في حظر حزب "إن بي دي" النازي ، وحذر من أنه سيتم التعامل بصرامة مع المتسببين في عنف كرة القدم، المنتمين لتيار اليمين المتطرف.واتفق معه هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي للنادي "من لا يخضع للقانون، سيتم طرده".ويعد وجود النازيين الجدد في ملاعب كرة القدم مشكلة تؤرق عالم اللعبة في ألمانيا. وشهد دورتموند أحدث الوقائع المتعلقة بذلك ، حيث حظر في سبتمبر/أيلول، دخول ثمانية من المنتمين لليمين المتطرف إلى ملعبه بعد أن رفعوا خلال إحدى المباريات لافتة دعم لمنظمة متطرفة محظورة.