أصدر الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب قراراً يقتضي منع الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر، عضو شرف النصر، من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة لمدة عام، وذلك على خلفية الأحداث التي واكبت نهاية مباراة النصر والهلال مساء الأحد الماضي. وعبر بيان رسمي بثته وكالة الأنباء السعودية، جاء فيه: "منع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب لمدة عام من تاريخه، وذلك ضمن القرارات التي أصدرها سمو الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بعد اطلاعه على ما رفعته اللجنة التي وجه بتشكيلها سموه أمس للتحقيق في الأحداث التي أعقبت مباراة النصر والهلال يوم الأحد الماضي ضمن الجولة الـ ٢٥ من دوري عبداللطيف جميل". ووجه الرئيس العام، رابطة دوري المحترفين واتحاد القدم السعودي لإصدار تنظيم يحدد ضوابط وآليات الدخول إلى ساحات الملاعب الداخلية وفقاً لتنظيمات الاتحادين الدولي والقاري، وتطبيق العقوبات في حق المتجاوزين، وتعميم التنظيم على جميع الأندية خلال أسبوع.