اختار المصوتون لقب أفضل لاعب سعودي في الجولة الثامنة سالم الدوسري لاعب الهلال، متفوقا على وليد عبدالله، عبدالمجيد السواط، وفيصل مسرحي. وتصدر الدوسري المركز الأول بعد حصوله على 66% من أصل 62 ألف صوت  استفتاء برنامج "في المرمى" بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد أن أحرز الهدف الأول للهلال في ديربي الرياض يوم الخميس.  وحل وليد عبدالله ثانيا بنسبة 22% عقب تصديه للعديد من الهجمات الخطيرة والحاسمة ووصول نسبة تصديه للكرات 75% رغم استقباله هدفين في القمة الكبيرة، فيما حل عبدالمجيد السواط ثالثا بنسبة 10% عقب إحرازه هدفين وساهم بشكل كبير في هدف كامارا، من أصل ثلاثة أهداف مزقت شباك أحد، في اللقاء الذي انتهى بثلاثة أهداف مقابل هدف، وحل رابعا حارس القادسية فيصل مسرحي بنسبة 2% الذي نجح في الخروج بشباك نظيفة أمام هجوم الاتحاد ووقف سدا منيعا وحرمه من التسجيل طوال 90 دقيقة حيث وصلت نسبة تصدياته 100% لينتهي اللقاء بتعادل بلا أهداف.