وحد منتخب "الأرز" صفوف اللبنانين التي أنهكتها السياسة طوال السنوات الماضية بعدما اجتموا في كليب ترويجي لمنتخب بلادهم لا تتعدى مدته دقيقة واحدة. ثلاثة سياسيين وسبعة فنانيين، إضافة إلى لاعبي المنتخب والجهاز الفني، التقوا بعيداً عن المناكفات بين الساسة والفنانين ليقول كل واحد منهم جملة صغيرة علها تجمع ولا تفرق "عيون لبنان عليكم .... مصيره بين ايديكم ...الهدف واحد ..... والنقاط ثلاث".. بهذه العبارات أراد المشاركون بالعمل حث الجمهور اللبناني على مواكبة المنتخب الوطني في استحقاقه الآسيوي أمام المنتخب الكويتي.. عاصي الحلاني، كان أبرز المشاركين، أكد في حديث للعربية نت ضرورة التوجه وبكثافة لملعب المباراة ووضع الخلافات جانبا ونبذ الطائفية. وقال: "سأكون مشجعا من أرض الملعب إذا سنحت لي الفرصة". كلام الحلاني أكدته الفنانة نوال الزغبي التي أشارت إلى أن الجمهور اللبناني لا يحتاج إلى دعوة فنانين ولا سياسيين لمواكبة المنتخب بل هم سباقون بالوقوف خلفه. في المقابل، أكد رئيس اتحاد كرة القدم اللبنانية، هاشم حيدر، أن هذا الحدث هو الأول نوعه في تاريخ الرياضة اللبنانية والعربية منذ خروج المنتخب من التصفيات المؤهلة لمونديال 2014، وقال: "لدينا إصرار على أن يكون مشوار المنتخب الوطني في التصفيات المؤهلة لأستراليا مغايراً لما كان عليه في السابق". كاشفاً في الوقت نفسه أن من شارك من الفنانين لم يتقاض أي مبلغ مادي مقابل مشاركته.