أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن إفريقيا قد لا تفوز بلقب كأس العالم على الإطلاق لأنها مثل آسيا تماما فيما يتعلق بأن تمثيلهما بالمونديال يقل عما تستحقه القارتان. وقال بلاتر، في تصريح لمجلة "ذي ويكلي" الصادرة عن الفيفا ، "أود أن أرى أخيرا العولمة تتخذ بجدية وأن ينال الاتحادان الإفريقي والآسيوي المكانة المستحقة لهما في بطولة كأس العالم". وتحظى القارة الأوروبية التي يخوض منها 53 منتخبا تصفيات كأس العالم ب13 مقعدا في النهائيات كما تستحوذ أميركا الجنوبية على 5ر4 مقعد في النهائيات إضافة للمنتخب البرازيلي المضيف في نسخة 2014 من بطولات كأس العالم رغم وجود عشرة منتخبات فقط في هذه القارة. وبهذا ، يكون نصيب أوروبا وأميركا الجنوبية في مونديال 2014 هو 18 أو 19 منتخبا من بين 63 منتخبا تخوض التصفيات مقابل تسعة أو عشرة مقاعد فقط لإفريقيا وآسيا اللتين يبلغ عدد المنتخبات التي تخوض فيهما التصفيات أكثر من 100 منتخب للقارتين سويا. ويخوض 54 منتخبا التصفيات الإفريقية لتتأهل خمسة منتخبات في النهاية إلى المونديال مقابل 5ر4 مقعد لآسيا من 46 منتخبا تخوض التصفيات. وقال بلاتر، في الكلمة الرئاسية بالمجلة، "إفريقيا، القارة صاحبة أكبر عدد من الاتحادات الأهلية الأعضاء في اتحادها القاري، تحظى بتمثيل يقل كثيرا عما تستحقه في بطولات كأس العالم حيث تحصل على خمسة مقاعد فقط. طالما ظل الحال هكذا، ربما لن تفوز المنتخبات الإفريقية بكأس العالم بغض النظر عن التطور في مستوى أداء فرقها".