حازت جهود سام الاردايس، مدرب وست هام يونايتد مع فريقه، على الإعجاب، اليوم الجمعة، عندما اختير أفضل مدرب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في أكتوبر الماضي بعد أن حقق فريقه ثلاثة انتصارات متتالية خلال الشهر الماضي. وتضاعفت سعادة النادي اللندني عندما اختير لاعبه الجديد ديافرا ساكو أفضل لاعب في الشهر أيضا بعد أن أحرز هدفا في كل مباراة من المباريات الثلاث التي فاز فيها فريقه في أكتوبر. وتعني الجائزة تحول كبير في مسيرة الاردايس (60 عاما) الذي تعرض لصيحات الاستهجان من جانب مشجعي وست هام في الموسم الماضي بعد أن قدم الفريق كرة اعتبرها مشجعوه مملة للغاية إلى جانب احتلاله المركز 13 في نهاية الموسم. وفي الموسم الحالي ظهر وست هام بصورة مختلفة تماما، إذ قدم لاعبوه كرة هجومية جذابة ذكرت الجماهير والنقاد بماضي النادي. ونقلت شبكة سكاس سبورتس التلفزيونية عن الاردايس قوله "أجمل شيء على الإطلاق هو أننا نجحنا في دمج اللاعبين الجدد كلهم في فريق يقدم أداء جيدا للغاية في الوقت الحالي ويستمتع بالأداء، ويحقق نتائج جيدة للغاية فاقت التوقعات". ويحتل وست هام حاليا المركز الخامس بين فرق دوري إنجلترا العشرين بعد أن هزم كلا من كوينز بارك رينجرز وبيرنلي ومانشستر سيتي حامل اللقب خلال الشهر الماضي قبل أن يقلب تأخره بهدفين إلى التعادل 2-2 مع ستوك سيتي في الجولة الماضية. ويتوقع أن يستمر تحسن أداء وست هام مع اقتراب عودة مهاجمه اندي كارول من غياب طويل بسبب الإصابة بينما يسعى الفريق إلى الحصول على مكان بين الأربعة الأوائل أملا في المنافسة في دوري الأبطال الأوروبي في الموسم المقبل.