واصل الهلال مسلسل انتصاراته بعدما نجح بحسم ديربي الرياض بفوزه على غريمه التقليدي النصر 2-1، على ستاد الأمير فيصل بن فهد، في حين واصل أهلي جدة صدارته بفوزه الصعب على ضيفه الفيصلي 2-1 في المرحلة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد واصل الهلال مسلسل انتصاراته بعدما نجح بقلب الطاولة على غريمه التقليدي النصر بفوزه عليه 2-1 في ديربي الرياض. وبدأ النصر هجومه مبكراً وانتظر فقط دقيقتين حتى تمكن مهاجمه محمد السهلاوي من افتتاح التسجيل عن طريق ركلة جزاء تسبب بها زميله المغربي محمد فوزير. وفرض الهلال سيطرته بعد الهدف النصراوي وبدأ مشوار البحث عن هدف التعادل الذي كان قريباً بعد مرور 26 دقيقة حينما سدد لاعبه سالم الدوسري كرةً قوية تصدى لها الحارس وليد عبدالله بصعوبة. وواصل الهلال هجومه وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه البرازيلي كارلوس ادواردو الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله سالم الدوسري ليسدد الكرة الا أنها وجدت الحارس وليد عبدالله الذي أبعدها بصعوبة. ولم يتوقف هجوم الهلال الذي واجه صعوبةً كبيرة في هز شباك النصر نظير تألق الحارس وليد عبدالله الذي منع مرماه من هدف محقق حينما تصدى لتسديدة مدافع الهلال محمد البريك القوية. وواصل وليد عبدالله تألقه حينما منع هدف محقق آخر بعد تصديه لانفرادة سلمان الفرج الخطيرة حينما تلقى تمريرة من زميله السوري عمر خريبين وسددها إلا أن الحارس تصدى لها. وعند الدقيقة 45+3 تمكن سالم الدوسري من تسجيل هدف التعادل بعد تلقيه تمريرة من زميله عمر خريبين أمام المرمى ليضع الكرة في شباك الحارس وليد عبدالله. وفي الشوط الثاني واصل الهلال هجومه وأهدر مهاجمه عمر خريبين هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله ادواردو ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس وليد عبدالله الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 64 نجح البرازيلي كارلوس ادواردو بتسجيل الهدف الثاني للهلال عن طريق ركلة جزاء تسبب لها اللاعب نفسه. وتحسن مستوى النصر عقب الهدف الهلالي الثاني وحينما أجرى مدربه الارجنتيني غوستافو كونتيرس تغييرين متتاليين بدخول الثنائي فهد الجميعة وعوض خميس كبديليين للبرازيلي ليوناردو بيريرا والمصري حسام غالي. وواصل النصر محاولاته الهجومية الخجولة والتي لم تشكل خطراً كبيراً على مرمى الحارس الهلالي عبدالله المعيوف على الرغم من وجود الثنائي محمد السهلاوي والبديل حسن الراهب لتنتهي المباراة بفوز الهلال 2-1. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 19 نقطة في المركز الثاني، وبفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر، وبقي النصر على رصيده السابق 13 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً. وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بالمجمعة واصل أهلي جدة صدارته عقب فوزه الصعب على مضيفه الفيصلي 2-1. وتقدم الأهلي أولاً عن طريق لاعبه اليوناني فيتفاتزيديس عند الدقيقة  59 وتمكن لاعب الفيصلي محمد أبوسبعان من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 68، قبل أن ينجح البرازيلي ليوناردو سوزا لاعب الأهلي بتسجيل هدف الفوز عند الدقيقة 84. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الى 19 نقطة في المركز الأول وبفارق الأهداف عن الهلال الثاني، وبقي الفيصلي على رصيده السابق 13 نقطة في المركز الخامس مؤقتاً.