يرى سمير نصري لاعب وسط مانشستر سيتي أن فريقه لا يعاني من عقدة النقص أمام برشلونة قبل أن يستضيف منافسه الإسباني في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء. ومنذ عام واحد وفي الدور ذاته خسر سيتي 4-1 أمام برشلونة بطل أوروبا أربع مرات في مجموع المباراتين وأخفق في التعامل مع تأخره 2-0 في استاد الاتحاد عندما تعرض مدافعه مارتن ديمكليس للطرد. لكن هناك ثقة متزايدة أن سيتي بطل إنجلترا يمر بفترة رائعة حاليا ويستطيع الوصول إلى دور الثمانية بدوري الأبطال لأول مرة.  وقال نصري في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين "أعتقد أن المباراة كانت كبيرة علينا في العام الماضي.. لقد أعطينا برشلونة احتراما مبالغا فيه العام الماضي."  وأضاف اللاعب الفرنسي "هذا العام الوضع مختلف ونحن ندرك قدراتنا. يلعب (ليونيل) ميسي و(كريستيانو) رونالدو في المجرة الخاصة بكل منهما.. لن نشعر بالخوف."  ويبدو بالفعل أن الخوف ليس بقريب من لاعبي سيتي.  وقال فينسن كومباني قائد سيتي الذي سيحاول إيقاف خطورة ميسي ونيمار ولويس سواريز "خوف؟ لا خوف عند اللعب على هذا المستوى. نحن نريد مواجهتهم واللعب معا للمرة الرابعة في عام واحد. لا يوجد ما يدعونا للقلق."  وأضاف "إنه منافس استثنائي ويملك لاعبين أصحاب مهارات استثنائية. أعتقد أن إمكانيات المنافس لا يمكن أن تصيبنا طوال المباراة فنحن نخوض مباريات أصعب عند اللعب في ضيافة ستوك سيتي."  وتابع المدافع البلجيكي "الأمر يتلخص في قدرة المنافس على حسم المباراة في ثانية واحدة وعن طريق لمسة سحرية واحدة."  وتلقى سيتي - الذي سحق نيوكاسل يونايتد 5-صفر في الدوري الإنجليزي يوم السبت - دفعة بتعافي جيمس ميلنر من الإصابة.  وقال مانويل بليجريني مدرب سيتي "أعتقد أن العام الماضي كان مختلفا. دخلنا المباراة بعد خوض 19 مباراة في شهرين ولم تكن أفضل فتراتنا."  وأضاف "أهم شيء هو القتال للاستحواذ على الكرة وهذا مهم جدا. المباراة ذات الإيقاع البطيء ستكون أفضل لبرشلونة. نحن نحتاج الكرة وتمريرها بسرعة حتى يكون برشلونة بالقرب من منطقة جزائه على قدر الإمكان. نتيجة الغد ليست حاسمة لأن المواجهة تستمر 180 دقيقة."