لن يتمكن ياسر قاسم صاحب هدف العراق أمام سلطنة عمان من استكمال كأس الخليج الحالية لكرة القدم، بسبب إصرار ناديه سويندون تاون الإنجليزي على عودته بعد انتهاء فترة التوقف بسبب المباريات الدولية. وخاض قاسم أول مباراتين مع منتخب العراق وسجل هدفا في المباراة التي انتهت بالتعادل1-1  أمام عمان يوم الاثنين الماضي، وقال إنه قد لا يتمكن من مواصلة اللعب بسبب رغبة ناديه في عودته. وكأس الخليج ليست من البطولات التي يسمح فيها للمنتخبات باستدعاء اللاعبين لكن قاسم انضم لصفوف العراق، بسبب تزامن موعد أول مباراتين مع فترة توقف في جدول مباريات الاتحاد الدولي (الفيفا). وقال صفاء عدنان مساعد مدرب العراق للصحافيين اليوم الأربعاء: "كانت هناك مفاوضات مع ناديه للبقاء ورفض ناديه الاستمرار في البطولة ولذلك غادر." وكتب قاسم على حسابه الشخصي بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي: "من السيئ أنه لن يكون بوسعي البقاء لفترة أطول. كل التوفيق للمنتخب الوطني العراقي في باقي مشواره بالبطولة." وسيغيب علي عدنان الظهير الأيسر عن تشكيلة العراق أولا بسبب الإيقاف، وثانيا بعد سفره إلى تركيا للانضمام لناديه أيضا. وسيلعب العراق مع الإمارات في إعادة لنهائي خليجي 21 وسيكون مطالبا بالفوز من أجل تجنب الخروج المبكر من المسابقة. وكان العراق خسر أمام الإمارات 2-1 بعد وقت إضافي في نهائي النسخة الماضية من البطولة في البحرين مطلع عام 2013.