يسعى الاتحاد إلى إيقاف تفوق غريمه التقليدي الأهلي في مبارياتهما الأخيرة، وتحقيق أول فوز بعد 44 شهراً من تاريخ آخر فوز له والذي كان في عام 2012، في حين يبحث الأخير عن مواصلة مشوار حملة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي بفوزه على الهلال 2-1. ودائماً ما يحمل ديربي جدة إثارةً كبيرة بين الفريقين، بسبب التنافس التاريخي بينهما، والذي كان التفوق فيه للأهلي في آخر 6 مواسم وتحديداً منذ عام 2010 إذ لعب الفريقان13  مباراة 11 منها كانت في الدوري، ومباراتين في دوري أبطال آسيا، حيث فاز الأهلي في 5 مباريات وفاز الاتحاد 4 مباريات، وحسم التعادل 4 مباريات. في موسم 2010-2011 نجح الاتحاد بالفوز ذهاباً وإياباً بنتيجة 3-1 و2-صفر على التوالي في الدوري السعودي، وفي الموسم الذي يليه فاز الأهلي ذهاباً 3-1 وفاز الاتحاد إياباً 1-صفر. وفي موسم 2012-2013 فاز الأهلي ذهاباً 3-1 وتعادلاً إياباً 1-1، وفي موسم 2013-2014 تعادلا ذهاباً سلبياً، وفاز الأهلي إياباً 2-صفر. وفي الموسم الماضي حسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة اللقاءين في الدوري، وآخر لقاء بين الفريقين هذا الموسم في دوري جميل فاز الأهلي 3-صفر. وفي عام 2012 التقى الفريقان لأول مرة في دوري أبطال آسيا، وتحديداً في الدور نصف النهائي وفاز الاتحاد ذهاباً 1-صفر وحسم الأهلي نتيجة الإياب بفوزه 2-صفر. وسبق للفريقين أن التقوا في 12 لقاء في كأس ولي العهد، كانت الغلبة للاتحاد الذي تفوق في 6 مباريات، مقابل 5 للأهلي، وتعادلا سلبياً في مباراة وحيدة. والتقى الفريقان على نهائي كأس ولي العهد في 4 مباريات، وتقاسم الفريقان الفوز إذ حسم الاتحاد نهائيين عام 1958 بفوزه 3-2 وعام 2005 بفوزه 1-صفر، في حين توج الأهلي باللقب أمام الاتحاد في عامي 2002 و 2007 بفوزه بنتيجة واحدة هي 2-1.