شهدت القائمة المثالية للأسبوع التاسع من دوري عبداللطيف جميل ظهور 5 لاعبين في التشكيلة للمرة الأولى هذا الموسم ، وذلك حسب اختيارات محللي برنامج "في المرمى". في الحراسةِ حضر عبدالله العنزي حارس النصر لأول مرة هذا الموسم، والذي حمى عرينه من هجمات لاعبي التعاون محافظا على شباكه نظيفة، العنزي استقبل 9 أهداف خلال 810 دقائق لعب خلالها هذا الموسم، وصلت نسبة تصديه للكرات إلى حوالي 72%. وفي خط الدفاع، وتحديداً في الظهيرِ الأيمن يظهرُ فيصل الخراع لاعب هجر بدقة تمرير بلغت 70% ونسبة التحاماته مع الخصم بلغت 85%، وبجانبه زميله جورجي يانكوفيتش في قلب الدفاع، . وضع له مقعدا في بدقةِ التحامات وصلت إلى 67%، فيما حصل لاعب النصر محمد عيد على الخانة الثانية في قلب الدفاع، خلص 18 كرة خلال الموسم، وتلقى إنذاراً واحداً، أما في الظهير الأيسر يحضر نايف موسى لاعب التعاون للمرة الأولى، قطع 13 كرة طوال الموسم، وسجل هدفاً واحداً.وفي خطِ الوسط، وعلى الناحية اليسرى منه، سجلَ لاعبُ نجران حمد الربيعي نفسهُ من نجومِ الأسبوع، صنع طوال الموسم 9 فرص وقدم تمريرتين حاسمتين ،وفي الوسطِ الأيمن جاء التعاوني جهاد الحسين للمرة الثانية هذا الموسم، بدقة تمرير بلغت 86%، وسجل هدفاً واحداً، أما في محور الارتكاز تواجد لاعب الأهلي وليد باخشوين .. الذي ينضم للتشكيلة للمرة الثالثة هذا الموسم دقة تمريره بلغت 82%، وإلى جوارهِ ، تواجد قائد الأهلي تيسير الجاسم قدم خلال الموسم 5 تمريرات حاسمة الكرة ، وصانعا لـ24 فرصة طوال الموسم. وفي خط الهجوم، برز لاعبُ الأهلي عمر السومة، لينضم للتشكيلةِ المثالية للمرة الخامسة بعد أن سجّلَ هدفي فريقه في شباك العروبة من أصل إثنا عشر هدفا خلال الموسم وضعته في صدارة الهدافين، والى جانبهِ في خانةِ المهاجمِ الثاني لاعب نجران دي سانتوس بعد أن سجلَ هدفين لفريقهِ في شباكِ الشعلة ليقوده للانتصار الثاني هذا الموسم، ورافعا رصيده إلى ستة أهداف.واختار محللونا عمر السومة لاعب الأهلي كأفضل لاعب في الجولة وهو الذي قاد فريقه لانتصار بهدفين على العروبة مرتقيا للمرتبة الثالثة في الترتيب، أما مقعد مدرب فريق الجولة فكان من نصيب مدرب هجر الصربي نيبوشا الذي استطاعَ قيادةَ فريقهِ لتجاوز الاتحاد في جدة، فيما كانت صافرة محمد القرني هي الأفضل خلال الجولة التاسعة.