أنهت إدارة الشباب علاقتها التعاقدية مع مهاجمها السنغالي إمباي دياني، بعد شهرين من انضمامه إلى صفوفها بنظام الإعارة قادماً من يوفنتوس الإيطالي. وعبر بيان رسمي، قالت إدارة الشباب، إنها وقعت مخالصة مالية مع اللاعب السنغالي دون كشف أي تفاصيل إضافية. وتعاقد الشبابيون مع دياني، أواخر شهر يوليو الماضي، لكن الشكوك حول قدرته على تقديم الأداء المنتظر كانت تتزايد، بدءاً من مباراة السوبر السعودي الذي شارك بها إمباي كلاعب بديل، وأضاع ركلة ترجيحية، ولعب عدداً من المباريات في الدوري، ومباراة وحيدة بكأس ولي العهد أمام الرياض، لكنه فشل بوضع أي بصمة فيها.