حققت كوريا الجنوبية فوزا صعبا على عمان 1-صفر في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى لنهائيات كأس آسيا أستراليا 2015 اليوم الجمعة في كانبرا. واعتمد مدرب عمان الفرنسي بول لوغوين في تشكيلته الاساسية على الحارس علي الحبسي في حراسة المرمى، وامامه عبدالسلام عامر وعلي البوسعيدي ومحمد المسلمي وجابر العويسي، فيما شارك في خط الوسط أحمد كانو وعيد الفارسي وامامهما رائد ابراهيم وقاسم سعيد وهجوميا دفع بمحمد السيابي وعبدالعزيز المقبالي. وافتتحت كوريا مسلسل فرص المباراة عندما سدد كو جا تشيول يمينية من داخل المنطقة ابعدها الحبسي ببراعة الى ركنية (6). بعدها بثوان، عزز الكوريون ضغطهم ومن كرة ساقطة داخل المنطقة، سدد سون هيونغ مين نجم باير ليفركوزن الالماني كرة ساقطة هبطت على عارضة الحبسي (7). وبعد البداية النارية للكوريين واصابة المدافع كيم شانغسو واستبداله بالمخضرم تشا دو ري (19)، خرج لاعبو عمان من منطقتهم واقتربوا من مرمى كيم جين هيون. وسدد تشا دو ري كرة اصطدمت بالشباك الجانبي (24)، طالب بعدها العمانيون بركلة جزاء اثر عرقلة واضحة داخل المنطقة من كيم جونغ سو على قاسم سعيد. وفي ظل غياب النجاعة من الطرفين، حصلت عمان على ركلة حرة من مكان خطير بعد خطأ على المقبالي، سددها بعيدة عيد الفارسي (41). وابعد الحبسي ببراعة كرة خاطئة من زميله عبد السلام عامر ثم تسديدة بعيدة من سونغ هيون مين (45). وبعد صموده طوال الشوط الاول، تلقى منتخب عمان ضربة قاضية في الوقت الضائع منه عندما انطلق محاربو التايغوك بهجمة مرتدت وسددوا يسارية ارضية أخطأ الحبسي في إبعادها فارتدت الى تشو يونغ تشول مهاجم قطر القطري الذي تابعها في الشباك مفتتحا التسجيل (45+1). ومع بداية الشوط الثاني، سدد لي تشونغ يونغ في الشباك الجانبي الايسر (50). وصد الحبسي بعدها كرة رائعة من مسافة قريبة بعد عرضية من الظهير بارك جو هو وصلت الى رأس كو جا تشيول فسددها برأسه قوية تألق الحارس العملاق بإبعادها (57). وضغطت عمان بحثا عن التعادل وواجهت الكوريين بشراسة، فسدد رائد إبراهيم في الوقت بدل الضائع كرة خطيرة بيسراه من حافة المنطقة مرت بجوار القائم (90+1). لكن أخطر فرصة عمانية في المباراة، حملت توقيع البديل عماد الحوسني عندما ارتقى على القائم القريب لركنية لعبها برأسه قوية أبعدها الحارس نحو العارضة، حارما عمان من معادلة الأرقام وتحقيق نتيجة طيبة أمام العملاق الكوري (90+2). وأبعد الحبسي فرصة خطيرة لهان كيو وون (90+4) قبل أن يطلق الحكم صافرة النهاية معلنا فوز كوريا الجنوبية 1-صفر.