أحرز النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ثلاثة أهداف قاد بها فريقه ريال مدريد لاكتساح مضيفه ديبورتيفو لاكورونا 8-2 ضمن المرحلة الرابعة من المسابقة، وذلك على ملعب ريازور يوم السبت. وجاءت المباراة من طرف واحد، حيث سيطر ريال مدريد على مجرياتها تماما في ظل استسلام تام من لاعبي ديبورتيفو للهزيمة الكبيرة، ليقتنص الفريق الملكي فوزا سهلا بأقل مجهود. وانتظر ريال مدريد حتى الدقيقة 29 ليفتتح رونالدو مهرجان الأهداف بضربة رأس متقنة من متابعة لتمريرة عرضية من الناحية اليمنى، قبل أن يضيف الكولومبي خيمس رودريغيز الهدف الثاني في الدقيقة 36 عبر تصويبة رائعة بقدمه اليسرى سكنت الزاوية اليسرى العليا لحارس مرمى ديبورتيفو، ثم عاد رونالدو لهز الشباك مجددا في الدقيقة 41 بعدما سجل الهدف الثالث للريال وهدفه الشخصي الثاني. حاول أصحاب الأرض العودة إلى المباراة مرة أخرى ليحرز هاريس مدونيانين الهدف الأول لديبورتيفو في الدقيقة 51 عن طريق ركلة جزاء، قبل أن يأتي العقاب سريعا من ريال مدريد الذي أحرز ثلاثة أهداف أخرى عن طريق النجم الويلزي جاريث بيل الذي أحرز الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 66 و74، ثم أضاف رونالدو الهدف السادس في الدقيقة 78، ليتربع اللاعب البرتغالي الدولي على صدارة الهدافين برصيد خمسة أهداف. وعلى عكس سير اللعب، أحرز خوسيه فيردو نيكولاس الهدف الثاني لديبورتيفو بضربة رأس رائعة في الدقيقة 84، قبل أن يضيف المكسيكي خافيير هيرنانديز الهدفين السابع والثامن في الدقيقتين 88 والثانية من الوقت بدل الضائع على الترتيب. وارتفع رصيد ريال مدريد بهذا الفوز إلى ست نقاط ليرتقي إلى المركز الخامس، معوضا خسارته في المباراتين الماضيتين أمام ريال سوسييداد وأتليتكو مدريد، بينما تجمد رصيد ديبورتيفو عند أربع نقاط في المركز الثاني عشر.