أكد نيبوشا، المدير الفني لنادي هجر السعودي لكرة القدم، أن فريقه لا يستحق الخسارة من الخليج في مباراة اليوم، وأنه كان يستحق التعادل. وخسر هجر من ضيفه الخليج 1/2 اليوم الجمعة في اقتتاحية مباريات الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز. وقال نيبوشا في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب اللقاء: "بالطبع حزين بعد الخسارة، ولا يوجد كلام يمكنه وصف ما أشعر به، ولكنني أعد الجمهور بتدارك الخسارة والعمل بشكل أفضل وتعويض النقاط التي خسرناها في لقاء اليوم". وأضاف :"لا نستحق الخسارة، وكان يجب أن نخرج متعادلين على أقل تقدير، لكن الخليج سجل هدفين في وقت جيد واستحق الانتصار". واختتم نيبوشا حديثه قائلا :"يتعين علينا أن نطوي الصفحة الآن وأن نفكر في المواجهة القادمة".