خطف "كلب" في الأرجنتين الأضواء، بعدما سجل هدفاً رأسياً جميلاً خلال مباراة للهواة بين مجموعة من الشباب، بعد كرة عرضية من أحد اللاعبين، ليصبح مادة دسمة لوسائل الإعلام في أميركا اللاتينية، ولاسيما القنوات التلفزيونية التي تناقلت شريط الفيديو. وكان الكلب يقف بجانب المرمى خلال المباراة التي يبدو أنها أقيمت في أحد الأحياء الفقيرة، قبل أن ترتطم الكرة في رأسه بعدما رفعها أحد اللاعبين لتتحول مباشرة إلى الشباك وسط ضحك واستغراب اللاعبين والجماهير الذين كانوا داخل الملعب. وظهر الكلب داخل الملعب وكأنه يقوم بمحاكاة النجوم الكبار ليسجل هدفاً برأسه من كرة عرضية متقنة من الجهة اليسرى، وسط دهشة واستغراب اللاعبين والجماهير القليلة التي كانت تتابع المباراة. ولم يكتف الكلب "الموهوب" بتسجيل الهدف فقط، بل انطلق بعد ذلك نحو الجماهير متبختراً وكأنه يحتفل على طريقة نجوم كرة القدم، لينتزع إعجاب الجماهير خصوصاً في مواقع التواصل الاجتماعي التي شهدت تناقلا للمقطع على نطاق واسع. وأثار المقطع ردود فعل وتعليقات ساخرة، إذ قال أحد المعلقين إنه كان ينبغي إلغاء الهدف على اعتبار أن الكلب كان في موقف "تسلل"، بينما راهن آخر –يبدو أنه من مشجعي تشلسي الإنجليزي- على أن الكلب يعتبر في نظره أفضل من مهاجم الفريق، الإسباني فيرناندو توريس.