اعترض ممثلو اللاعب عبدالله شهيل على فسخ عقده من قبل إدارة نادي الاتحاد السعودي عبر خطاب رسمي أرسل إلى لجنة الاحتراف التابعة لاتحاد كرة القدم صباح الأحد، فيما سترسل اللجنة أوراق الطرفين إلى غرفة فض المنازعات التي باتت مسؤولة عن قضايا اللاعبين ووكلائهم للنظر في الخلاف الأسبوع الجاري. ويطمع شهيل في نيل مبلغ يتجاوز 10 ملايين ريال شاملة الرواتب والدفعات الكبرى المتفق عليها بالعقد؛ شريطة أن تحكم "المنازعات" بفسخ العقد وأحقية اللاعب بالأموال، أو أن ينطق الحكم باستمرار الأول لاعبا اتحاديا وبطلان فسخ العقد. فيما يستند الاتحاديون على بند بالعقد يجيز فسخه حال تغيب اللاعب عن مباراة رسمية بلا عذر. وحصلت "العربية.نت" على محتوى خطاب شهيل الموجه إلى لجنة الاحتراف الذي سيتم الدفاع عنه أمام غرفة المنازعات لاحقاً: "درجة المخالفة لا تمنح النادي الجداوي أحقية فسخ العقد، نظرا لوجود عقوبات تدريجية نصت عليها المادة الخامسة عشرة في اللائحة النموذجية للمخالفات وعقوبات الأندية السعودية المحترفة". وأضاف الخطاب المعترض تجاه النادي الجداوي: "لم يحقق نادي الاتحاد رسمياً مع اللاعب عبد الله شهيل، لمعرفة أسباب غيابه، وبالتالي لم يصل إلى لجنة الاحتراف أي إشعار بالموضوع، وهذا يعني أن إجراءات إدارة النادي لم تكن سليمة تجاه فسخ عقد اللاعب مباشرة من دون اتخاذ العقوبات الانضباطية التي تنص عليه اللائحة". وبحسب المادة الانضباطية في لائحة اتحاد القدم، فإن غياب اللاعب المحترف عن مباراة رسمية من دون عذر مقبول من إدارة الكرة، يكلفه في المرة الأولى الخصم 15% من الأجر الشهري –الراتب- لمدة شهر فقط، وفي الغياب الثاني يحسم من أجر اللاعب 30% لمدة شهر واحد، في الثالثة يحق للنادي خصم 50% من أجر اللاعب لمدة أقصاها شهرين. فيما ينص القانون على تفعيل تلك العقوبات شريطة التحقيق مع اللاعب المتغيب أولاً وإشعار لجنة الاحتراف ثانيا –وهو ما لم تفعله إدارة نادي الاتحاد. إلى ذلك أبدت عدة أندية اهتمامها بوضع شهيل مع ناديه الأصفر، حيث سأل نادي النصر عن حالة اللاعب؛ بيد أن وكيل أعمال اللاعب رفض منح توضيحات في الوقت الحالي حتى تقرر "الاحتراف" أو "المنازعات" رسميا استمرار شهيل من عدمه، وسط اهتمام كبير من الأهلي لجلب الدولي السابق حتى يدعم خانتي الظهير الأيمن والأيسر التي رحل عنها سعيد المولد بجانب المصاب منصور الحربي. وبالرغم من مشاركة شهيل في أكثر من 5 مباريات تحت إمرة المدرب الروماني بيتوركا طوال الشهرين الماضيين، إلا أن ابن الثلاثين عاماً لم يشعر باستقرار أسري بسبب تخلف منصور البلوي عضو شرف الاتحاد، عن دفع مبلغ مليون و400 ألف ريال لمصلحة اللاعب حتى يتمكن من شراء منزل لائق ودفع رسوم ابنتيه الدراسية.