قال خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم إن برشلونة لن يسمح له بالمنافسة في دوري الدرجة الأولى بالبلاد إن انفصل إقليم كاتالونيا عن إسبانيا بينما يتصاعد التوتر في المنطقة بشأن احتمال الاستفتاء على الانفصال الشهر المقبل. ويتباين دور برشلونة في الدفع باتجاه القضية القومية في الإقليم حسب مجلس الإدارة المسيطر لكنه دائما ما يلعب دورا بارزا في الحياة الثقافية، وتداخلت السياسة مع النادي منذ نشأته تقريبا ويتخلص هذا في شعاره الذي يقول "أكثر من مجرد ناد." ويتخذ مجلس الإدارة الحالي الذي ترأسه في البداية ساندرو روسيل والآن يقوده جوسيب ماريا بارتوميو موقفا متراجعا في الخلاف الملتهب حاليا في الإقليم حول عقد استفتاء على الاستقلال في التاسع من نوفمبر. وسيكون لاستقلال كاتالونيا تأثير مباشر على مستقبل النادي وهو مع ريال مدريد القطبان الكبيران في كرة القدم الاسبانية بانتشار جماهيري في عموم البلاد، وإن خرج برشلونة من دوري الأضواء الاسباني فستضعف المسابقة بشكل كبير سواء في اسبانيا أو في الخارج. كما سيكون من الصعب تخيل أن ينافس برشلونة وغريمه المحلي اسبانيول في دوري كاتالونيا الذي يضم فرقا شبه محترفة. وقال تيباس رئيس رابطة كرة القدم الاسبانتية في مؤتمر رياضي ببرشلونة "لو استقلت قطالونيا بالنظر لقانون الرياضة الذي سيطبق في بقية اسبانيا فلن يسمح لبرشلونة باللعب" وأضاف "سيكون لزاما تغيير القانون في البرلمان الاسباني. "بالتأكيد لو حدث هذا فسيكون لزاما على كرة القدم الاسبانية أن تخسر برشلونة وهو نادي تاريخي. لا يمكن أن أتخيل الدوري الاسباني بدون برشلونة. بنفس الطريقة لا يمكنني تخيل كاتالونيا بدون اسبانيا.. لا أرى الدوري بدون برشلونة. كما أن هذا لو حدث فما الاسم الذي ستطلقونه على الدوري.. الدوري الاسباني أو الدوري الأيبيري." ويطالب مشجعو برشلونة ومعهم رئيسه السابق خوان لابورتا بإظهار دعم واضح للاستقلال، وأراد لابورتا الذي ترأس النادي بين 2003 و2010 أن يكون النادي في طليعة النخبة القومية كاتالونيا وهو أمر أغضب الكثير من المشجعين خاصة أولئك في أماكن أخرى من اسبانيا لكن الإدارة الحالية أقل التزاما بذلك. وقال متحدث باسم النادي "هذا موضوع حساس والنادي لا يريد الانخراط فيه لكن الرئيس يدرس إصدار بيان في الأيام المقبلة." لكن الثنائي تشافي وجيرار بيكيه جهرا بالدعم للاستفتاء بعد مسيرة في المدينة الشهر الماضي شارك فيها 1.8 مليون شخص حسب تقديرات الشرطة. وقال تشافي في مؤتمر صحفي "لدينا حقنا الأصيل في التصويت. نحتاج للتصويت ونحتاج للناس أن تعبر عن آرائها وبالتأكيد أنا أقف مؤيدا للاستفتاء." وقال بيكي "أنا من كاتالونيا وأردت المشاركة في المسيرة. ذهبت مع أصدقائي لقضاء وقت جيد مع 1.8مليون شخص حضروا."