وافق الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، بقيادة البرتغالي جورفان فييرا، على الدعوة التي تلقاها مجلس الإدارة من إحدى شركات التسويق للمشاركة في دورة ودية كروية تقام بدولة الإمارات العربية المتحدة في يناير المقبل.وقال أسامة نبيه مساعد المدرب لـ"العربية.نت": "الدورة فرصة جيدة لخوض مباريات قوية مع فرق عربية لها ثقلها ونستفيد منها فنيا، حيث ستشارك فرق المولودية ووفاق سطيف الجزائري والوداد المغربي والمريخ السوداني والنصر والأهلي الليبيين والمريخ السوداني والنجم الساحلي التونسي". وأشار نبيه  إلى أن البرتغالي فييرا أرسل موافقته لمجلس الإدارة لاعتماد مشاركة الفريق في البطولة. وأضاف: "عودة الدوري ستنهي الكثير من المشاكل سواء الخاصة بمطالبة بعض اللاعبين بالرحيل أو تجديد عقود الآخرين أمثال: أحمد جعفر وأحمد سمير وإبراهيم صلاح وصبري رحيل، ونتمنى أن تكون هذه هي المرة الأخيرة ويصدق المسؤولون في وعدهم بعودة الدوري يوم 15 ديسمبر المقبل".وعن العروض التي تلقاها بعض لاعبي الزمالك من أندية خارجية، قال: "هذا الكلام سابق لأوانه، والموقف يتحدد على ضوء استئناف بطولة الدوري".