أعلن نادي الهلال السعودي عن توقيعه رسميا عقدا مع المدرب اليوناني، جورجوس دونيس، لتدريب الفريق الأول، خلفا للروماني لورينتيو ريجيكامب الذي أقيل من منصبه. ولم يكشف الهلال عن القيمة المالية للعقد فيما تبلغ مدته أربعة أشهر. وقال نادي الهلال في بيان رسمي نشره على موقعه الإلكتروني السبت إن "إدارة نادي الهلال وقعت عقداً مع السيد جورجوس دونيس (45 عاما) ليعمل بموجبه مديراً فنياً لفريق الهلال الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي مع أفضلية التجديد لموسم آخر". وتولى المدرب دونيس تدريب أيك أثينا وباوك، إضافة إلى تدريب أبويل القبرصي قبل أن يتعاقد مع نادي الهلال، نادي العاصمة الأكبر شعبية في المملكة. وكان الهلال قد أقال المدير الفني الروماني السابق ريجيكامب بعد خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي وتكليف مساعده بانيت ماريوس سيبريان مؤقتا حتى تم دراسة عدة ملفات، نتجت عن اختيار دونيس والتوقيع الرسمي معه. وشهد نادي الهلال مؤخرا عدة تغييرات، حيث قام الأمير عبدالرحمن بن مساعد بتقديم استقالته من رئاسة نادي الهلال بعد سبع سنوات، وتم تعيين محمد الحميداني رئيسا للنادي. ويحتل الهلال المركز الرابع في مسابقة دوري المحترفين في المملكة برصيد 29 نقطة متأخرا بفارق 12 نقطة عن النصر الغريم التقليدي المتصدر.