سيغيب ليونيل ميسي، مهاجم منتخب الأرجنتين لكرة القدم على الأرجح للمباراة الثانية على التوالي بسبب إصابة في القدم عندما تتقابل بلاده مع الإكوادور وديا في نيوجيرزي اليوم الثلاثاء. وميسي مهاجم برشلونة موجود مع تشكيلة الأرجنتين تحت قيادة المدرب جيراردو مارتينو منذ الأسبوع الماضي بعدما أظهرت فحوص عدم وجود إصابة في قدمه اليمنى رغم تلقيه ضربة في لقاء ريال مدريد قبل عشرة أيام. لكن ميسي قائد الأرجنتين ظل على مقاعد البدلاء في المباراة التي فازت فيها الأرجنتين 2-صفر على السلفادور في واشنطن يوم السبت الماضي. ونقلت صحيفة "لا ناسيونال" عن مارتينو قوله "فرص غيابه عن المباراة أكبر من فرصه في المشاركة. لا يجب علينا المجازفة بأي لاعب. لن يسامحنا أحد". وأضاف "نعتقد أننا لسنا بحاجة للمجازفة بليو. نميل بشكل أكبر لعدم المجازفة. هذه ليست مباريات من أجل المجازفة. يخوض اللاعبون مسابقات مهمة مع أنديتهم". وتستعد الأرجنتين لخوض كأس كوبا أميركا والتي تنطلق في تشيلي يوم 11 يونيو القادم.