يبدو لوك شو مدافع مانشستر يونايتد واثقا من أن فريقه سيستعيد توازنه عقب الإحباط الذي عانى منه يوم السبت الماضي بتعادله السلبي مع نيوكاسل يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وذلك عندما يواجه كلوب بروج في إياب الدور الأخير من التصفيات المؤهلة لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وفاز يونايتد على بروج بطل بلجيكا في مباراة الذهاب 3-1 يوم الأربعاء الماضي بفضل ثنائية ممفيس ديباي الوافد الجديد على الفريق. إلا أن المهاجم الهولندي كان جزءا من خط الهجوم الذي عانى لكسر دفاعات نيوكاسل في اولد ترافورد يوم السبت الماضي في ظل خوض المهاجم وين روني لمباراة متواضعة أخرى. وقال شو (20 عاما) لموقع النادي على الإنترنت: "أمامنا مباراة حاسمة (أمام بروج) واعتقد أن هذه فرصة جيدة بالنسبة لنا. سنعاود المحاولة ثانية وسنسعى للفوز بتلك المباراة." وأضاف "اعتقد أنه من أفضل بالنسبة لنا أن نشعر بأننا تراجعنا بواقع نقطتين. من المهم وجود مباراة أخرى والأكثر أهمية أن نحاول الفوز بها." وتابع "أنا واثق من أننا سنسجل الكثير من الأهداف قريبا. نملك الكثير من التميز على الصعيد الهجومي والمسألة تتوقف على الوقت قبل أن يعود أحد لاعبينا للتسجيل لنتذوق ثانية حلاوة الانتصار." ويمثل شو جزءا من خط دفاع يونايتد الذي لم تتلق شباكه أي أهداف في ثلاث مباريات بدوري انجلترا هذا الموسم إلا أن اللاعب يشعر بالإحباط لان فريقه لم يستطع استغلال الفرص التي سنحت له خاصة خلال البداية القوية للقاء. وسدد المدافع كريس سمولينج في القائم قبل نهاية اللقاء. وقال لاعب منتخب انجلترا "في ظل الفرص التي صنعناها في أول 20 دقيقة فإنني اعتقد أننا لو سجلنا من واحدة من تلك الفرص لانتهت المباراة بالنسبة لنيوكاسل."