لم يستغرق الأمر سوى أقل من خمس دقائق ليهز مورجان شنايدرلين الشباك في مباراته الأولى مع مانشستر يونايتد ليقوده للفوز 1-صفر على نادي أميركا المكسيكي يوم الجمعة.  وسجل لاعب وسط منتخب فرنسا - الذي انتقل ليونايتد لأربع سنوات في صفقة قدرتها وسائل اعلام بنحو 25 مليون جنيه استرليني (38.9 مليون دولار) - هدف المباراة الوحيد من ضربة رأس مستفيدا من عرضية خوان ماتا في بطولة كأس الأبطال الدولية الودية المقامة في سياتل.  وشنايدرلين الذي انضم الى يونايتد بعد سبعة مواسم قضاها مع ساوثامبتون واحد من أربع صفقات كبيرة أبرمها يونايتد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية شاركوا لأول مرة مع الفريق خلال جولته في أميركا الشمالية.  ولعب المهاجم ممفيس ديباي والمدافع ماتيو دارميان أيضا في الشوط الأول قبل أن يجري المدرب لويس فان جال تغييرات طالت جميع لاعبي الفريق في الشوط الثاني.  وشارك باستيان شفاينشتايجر قائد المانيا في الشوط الثاني وترك لاعب وسط بايرن ميونيخ السابق بصمته سريعا.  وكاد يونايتد يضاعف الغلة الى 2-صفر عندما ارسل اندرياس بيريرا تمريرة عرضية خطيرة داخل الصندوق في الدقيقة 53 أخفق عدنان يانوزاي في التعامل معها.  وكاد نادي أميركا أيضا أن يدرك التعادل في الدقيقة 73 عندما ارتطمت تسديدة اليخاندرو دياز في القائم.  وسيلتقي يونايتد - الذي سيعود الى دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بعدما احتل المركز الرابع في الدوري الممتاز - مع سان هوزيه ايرثكويكس يوم الثلاثاء في مباراته المقبلة خلال جولته في أميركا الشمالية.