أبدى الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الوحدة في الجولة السابعة "المؤجلة" من دوري "جميل"، وذلك بنتيجة 2-صفر، مؤكداً رضاه عن الأداء الذي قدمه الفريق خلال المباراة. وقال المدرب بيتوركا خلال المؤتمر الصحافي عقب المباراة: "إن المباراة كانت صعبة واجهنا فريقا محترما، صحيح لم نقدم المستوى الذي أدينا به مباراة التعاون لكننا نجحنا في تحقيق الفوز وتحقيق الأهم وهو النقاط الثلاثة، وفريقي أظهر شخصية جيدة وقدم اللاعبون مستوى جيدا في غالبية أوقات المباراة". وأكد بيتوركا أنه سوف يبدأ في الاستعداد للمواجهة الأهلي في مباراة نصف نهائي كأس ولي العهد، وأضاف: "سوف نبدأ في الإعداد للمراحل المقبلة وأولها مباراتنا أمام الأهلي". من جهته، أقر مدرب الوحدة التونسي خيرالله مضوي، بأن خبرة لاعبي الاتحاد قد مكنتهم من كسب المباراة التي وصفها بالقوية، مشيراً إلى أن فريقه قدم مستوى مقبولاً وتمكن من مجاراة الفريق المنافس وقال خيرالله: "قدمنا مستوى مقبولا، ولكن خبرة لاعبي الاتحاد مكنتهم من تسيير مجريات المباراة خاصة في النواحي الدفاعية، وصراحة نقص الفاعلية الهجومية كان هو المشكلة الحقيقية التي واجهتنا في المباراة".