قال الأهلي المصري، بطل إفريقيا، اليوم الجمعة، إن استاد الجونة هو المرشح الأبرز لاستضافة مباراته مع منافسه المحلي الزمالك في الجولة الخامسة لدور الثمانية بدوري أبطال إفريقيا لكرة القدم في وقت لاحق من الشهر الجاري. وقال الموقع الرسمي للأهلي إن إدارة النادي مستمرة في البحث عن ملعب لاستضافة لقاء القمة أمام الزمالك المقرر في 15 سبتمبر/أيلول الجاري. وأضاف الموقع "طلب الأهلي اللعب على ملعب برج العرب أو الدفاع الجوي ولم يتلق رداً حتى هذه اللحظة". وترفض السلطات الأمنية في مصر إقامة أي مباريات على ملاعب في القاهرة والإسكندرية بسبب عدم استقرار الأوضاع الأمنية بشكل كبير في المدينتين الكبيرتين. وتابع الموقع "لا يزال ملعب الجونة هو المرشح لاستضافة المباراة في حالة عدم موافقة الأمن على إقامة القمة في برج العرب أو استاد الدفاع الجوي أو أي ملاعب بديلة يتم الموافقة عليها". ويفضل الأهلي والزمالك عدم اللعب على استاد الجونة بسبب إقامة المباريات عصراً في درجة حرارة مرتفعة لعدم وجود أضواء كاشفة. ويتقاسم الأهلي واورلاندو بايرتس من جنوب إفريقيا صدارة المجموعة الأولى برصيد سبع نقاط، بينما يتقاسم الزمالك وليوبار الكونغولي المركزين الثالث والرابع برصيد أربع نقاط.