بات الثلاثي تامي أبراهام وجو غوميز وروبن لوفتوس-تشيك أحدث الوجوه الجديدة، التي تنضم إلى منتخب إنجلترا لكرة القدم، بعدما قرر غاريث ساوثغيت مدرب المنتخب الإنجليزي، ضمهم إلى قائمة الفريق التي تستعد لمواجهة منتخبي ألمانيا والبرازيل وديا بشهر نوفمبر. وانضم المهاجم أبراهام ولاعب الوسط لوفتوس-تشيك، لاعبا فريق تشيلسي، حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، إلى فريقي سوانسي سيتي وكريستال بالاس الإنجليزيين على الترتيب، على سبيل الإعارة، فيما يشارك المدافع غوميز بصورة منتظمة هذا الموسم مع فريقه ليفربول الإنجليزي. وسبق للاعبين الثلاثة اللعب في صفوف منتخب إنجلترا للشباب تحت 21 عاما.



جو غوميز بقميص ليفربول




لوفتوس-تشيك أثناء تمثيله منتخب إنجلترا في الفئات السنية 

وصرح ساوثغيت، الذي أعلن قائمة الفريق يوم الخميس: "إنها فرصة للتعرف عن قرب على مجموعة من العناصر الجديدة واتباع طريقة لعب مختلفة، وأعتقد أنه سيكون بمقدوري توجيه هؤلاء الوافدين الجدد والعمل على تجانسهم سريعا مع العناصر الأساسية في الفريق". وأضاف مدرب منتخب إنجلترا: "إن أولئك الفتية نجحوا في إثبات قدراتهم رغم صغر أعمارهم، وقدموا مستويات جيدة للغاية مع أنديتهم هذا الموسم ولديهم تأثير جيد". وتابع: "إنها فرصة عظيمة لمعرفة ما إذا كان بإمكانهم الاندماج سريعا مع الفريق الأول، والمجال متاح أمامهم للاستمرار معنا إذا قاموا بعمل جيد". وتم استدعاء أشلي يونغ لاعب مانشستر يونايتد لصفوف الفريق لأول مرة منذ عام 2013، فيما عاد كل من جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي وداني روز لاعب توتنهام هوتسبير، بعدما تعافيا من الإصابة. ويستهل المنتخب الإنجليزي استعداداته لخوض نهائيات كأس العالم المقرر إقامتها بروسيا العام المقبل، بمواجهة ضيفيه الألماني (بطل العالم) والبرازيلي يومي 10 و14 نوفمبر. وجاءت قائمة منتخب إنجلترا على النحو التالي: تامي أبراهام (سوانسي سيتي)، ديلي آلي (توتنهام)، ريان بيرتراند (ساوثهامبتون)، جاك بوتلاند (ستوك سيتي)، غاري كاهيل (تشيلسي)، فابيان ديلف (مانشستر سيتي)، إيريك داير (توتنهام)، جو غوميز (ليفربول)، جو هارت (ويستهام)، جوردان هندرسون (ليفربول)، فيل جونز (مانشستر يونايتد)، هاري كين (توتنهام)، جيسي لينغارد (مانشستر يونايتد)، روبن لوفتوس-تشيك (كريستال بالاس)، هاري ماغواير (ليستر سيتي)، جوردان بيكفورد (إيفرتون)، ماركوس راشفورد (مانشستر يونايتد)، داني روز (توتنهام)، رحيم ستيرلينغ (مانشستر سيتي)، جون ستونز (مانشستر سيتي)، كيران تريبير (توتنهام)، جيمي فاردي (ليستر سيتي)، كايل والكر (مانشستر سيتي)، هاري وينكس (توتنهام)، آشلي يونغ (مانشستر يونايتد).