يبدأ المنتخب العراقي لكرة القدم مهمته في الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 غدا الخميس من بوابة مضيفه الأسترالي بطل آسيا في بيرث، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية. ويسعى المنتخب العراقي على الرغم من مهمته الشاقة في هذه المجموعة، إلى بلوغ نهائيات كأس العالم للمرة الثانية في تاريخه بعد مونديال المكسيك عام 1986. ويكاد المنتخب العراقي يكون أكثر المنتخبات في مجموعته استعدادا للدور الحاسم، إذ أمضى فترات استعدادية امتدت لثلاثة أشهر تقريبا بعهدة المدرب راضي شنيشل الذي عين خلفا لمواطنه يحيى علوان بعد التصفيات السابقة. وقال شنيشل: "مواجهة المنتخب الأسترالي ليست سهلة بل سنواجه مهمة صعبة والكادر الفني حقق عملا كبيرا من أجل الاستعداد لهذه المباراة وكذلك المباراة التي تليها أمام السعودية". وتابع: "خلال الفترة الماضية حصل تطور واضح في أداء المنتخب ولدينا ثقة كبيرة باللاعبين في اجتياز حاجز الأستراليين، نحن نحترم المنتخب الأسترالي كخصم لكن لن نعطيه أكبر من حجمه، وفي مواجهة الغد سيكون تاريخ وشخصية الكرة العراقية حاضرين". وشهدت القائمة أول غياب رسمي للاعب يونس محمود الذي أعلن اعتزاله اللعب دوليا بعد أن استبعده شنيشل بحجة انخفاض مستوياته الفنية. وتضمنت المحطات الاستعدادية للمنتخب العراقي أربعة معسكرات خارجية في أوزبكستان لأسبوعين وقطر لعشرة أيام ومثلها في ماليزيا، ثم في مدينة بيرث حيث يستهل منها رحلته في هذه التصفيات. يشار إلى أن مشوار المنتخب العراقي في جولة التصفيات الماضية التي عانى فيها، بدأ بفوز كبير على تايوان (5-1) ثم بتعادل مع تايلاند (2-2) قبل أن يتعادل أيضا مع فيتنام لكن بنتيجة (1-1). وفي جولة الإياب، جدد العراق فوزه على تايوان (2-صفر) وتعادل مع تايلاند (2-2) وفاز بصعوبة على فيتنام (1-صفر) ليحتل المركز الثاني (12 نقطة) في المجموعة السادسة التي تصدرها المنتخب التايلاندي برصيد (14 نقطة)، وتأهل العراق الى الجولة الحاسمة من التصفيات كأفضل أحد أربعة منتخبات حلت في المركز الثاني. وتميل الكفة لحساب المنتخب الأسترالي في المواجهات مع نظيره العراقي بستة انتصارات مقابل خسارتين وتعادلين. وقال مشرف المنتخب العراقي كامل زغير إن: "المنتخب عازم على تخطي نظيره الاسترالي"، مضيفا: "لدينا قوة ضاربة في التشكيلة ونسعى لتحقيق الفوز". وخاض المنتخب الأسترالي من جهته ثلاث مباريات تجريبية استعدادا لانطلاق التصفيات التقى فيها نظيره الإنجليزي في لندن وانتهت لحساب الأخير (2-1)، ونظيره اليوناني في وديتين خسر الاولى (1-صفر) وفاز في الثانية (2-1). ويلتقي المنتخب العراقي نظيره السعودي في الجولة الثانية في 6 سبتمبر المقبل في كوالالمبور، بسبب رفض السعودية اللعب في طهران مكان مباريات المنتخب العراقي في التصفيات.