أحرز العداء السعودي يوسف المسرحي ذهبية سباق 400 م للرجال ضمن رياضة ألعاب القوى، اليوم الأحد، في اسياد 2014 في مدينة اينشيون الكورية الجنوبية. وقطع المسرحي المسافة بزمن 44.46 ثانية، مسجلا رقما جديدا للألعاب الآسيوية، وتقدم على البحريني عباس ـبو بكر عباس (45.62 ث)، والهندي اروكيار اليف (45.92 ث). والرقم القياسي السابق للألعاب هو 447.93 ثانية، مسجلا باسم القطري إسماعيل إبراهيم في اسياد هيروشيما (1994)، والكويتي فوزي الشمري في اسياد بوسان (2002). واقترب المسرحي من رقمه الآسيوي (44.43 ث) سجله في 3 يوليو في لقاء بروكسل، المرحلة الأخيرة من الدوري الماسي. وعوض العداء السعودي ما فاته قبل 4 سنوات في غوانغجو حين اكتفى بالبرونزية فقط خلف القطري فيمي اوغونودي الذي انتقل على ما يبدو إلى مسافات السرعة (100 و200 م)، والياباني يوزو كانمارو.