انتزع الهلال أغلب مقاعد القائمة المثالية في الجولة العاشرة من الدوري، وذلك بحسب آراء محللي برنامج "في المرمى"، بينما استطاع لاعب واحد من المحافظة على مركزه للأسبوع الثاني على التوالي. حراسة المرمى عاد إليها أحمد الرحيلي بعد غياب امتدا أسبوعا واحدا فقط لصالح حسين شيعان، أربعة محللين أكدوا تفوق صاحب القميص رقم اثنين وعشرين في الكلاسيكو رغم الخسارة بهدفين لهدف، الرحيلي حمى عرينه ضد هجمات لاعبي الهلال الذين هددوا مرماه سبع عشرة مرة. لأول مرة، فاز في خانة الظهير الأيسر ياسر الشهراني بتصويت أربعة من محللينا، اللاعب الهلالي ساهم في إيقاف انطلاقات ظهير الأهلي، واستطاع صناعة الهدف الأول لزميله ليو بوناتيني. في ظهوره الأول معنا لهذا الموسم نال البرتغالي ريكاردو ماتشادو علامة محللينا الكاملة، اللاعب البرتغالي فاز بمقعد الدفاع الأول، شارك مع فريقه في تسع مباريات كأساسي. استرد الكرة إحدى وستين مرة، وقطع ثماني عشرة. بينما نجح عبد الله الحافظ في العودة إلى مقعد قلب الدفاع الثاني بعد انتزاعه من معتز هوساوي، اللاعب الهلالي استطاع أن يقدم نفسه بشكل جيد في مباراته الرابعة مع فريقه هذا الموسم، ونجح في تخليص الكرة إحدى عشرة مرة. فيما خانة الظهير الأيمن فاز بها وللمرة الأولى طلال الشمالي لاعب الرائد بتصويت ثلاثة من محللينا، إحصائياته تظهر تسعين تمريرة وخمسة التحامات ناجحة في خمس مباريات لعبها هذا الموسم. ننتقل الآن إلى خط الوسط وعلى الجانب الايسر، حيث ساهم تصويت تركي العواد وصالح الحمادي في فوز سلطان السوداي بالمقعد لأول مرة إثر تسجيله لهدف الرائد الثاني أمام الشباب وصناعة الأول. محمد كنو يحضر معنا في القائمة المثالية لأول مرة هذا الموسم، لاعب الاتفاق ساهم في قلب تأخر فريقه أمام الفيصلي بهدف إلى فوز بالثلاثة عبر هزه للشباك في الدقيقة الثانية والستين. بعد غياب امتد خمسة أسابيع يعود سلمان الفرج إلى خانة محور الارتكاز بتصويت كل من حمزة ادريس وتركي العواد، في رصيد قائد الهلال تمريرتان حاسمتان وست عشرة مواجهة ناجحة. للمبارة الثالثة على التوالي في الدوري السعودي تمكن البرازيلي كارلوس ادواردو من هز شباك الأهلي، وهو ما دفع بثلاثة محللينا للتصويت لصالحه وإعادته لمقعد الوسط الأيمن بعد غياب امتد أربعة أسابيع. في خط الهجوم يحضر في الخانة الأولى لاعب الاتحاد أحمد العكايشي، ساهم في عودة فريقه لسكة الانتصارات بإحرازه الهدف الثالث وصناعة الأول، احتل على إثرها الاتحاد المركز الثاني في الترتيب برصيد اثنتين وعشرين نقطة. البرازيلي ليو حافظ على مقعده في خانة الهجوم للأسبوع الثاني على التوالي، الهلالي واصل تألقه بحسن تمركزه واستلامه الجيد للكرات العرضية حيث افتتح التسجيل للازرق برأسية رائعة مستفيدا من عرضية الشهراني.  تألق كارلوس ادواردو ساهم في اختياره نجم الجولة العاشرة، انطلاقات اللاعب البرازيلي ساهمت في تهديد دفاعات الأهلي بشكل مستمر وأفرزت هدف التقدم الثاني للهلال، إحصائياته تظهر دقة في التسديد تصل الى سبعة وستين في المئة. لقب مدرب الجولة ناله رامون دياز لأول مرة، الأرجنتيني تمكن من إيقاف انتصارات الأهلي على الهلال وأعاد الروح والثقة للاعبي الأزرق، فانتصروا وابتعدوا في الصدارة برصيد أربع وعشرين نقطة. صافرة الإسباني ديفيد بروبلان حضرت معنا هذا الأسبوع، حكم مباراة الأهلي والهلال أشهر في اللقاء ثلاث بطاقات صفراء.