قال نادي برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا اليوم الخميس، إن مدافعه خوردي ألبا سيغيب عن مباراة السوبر الأوروبية لكرة القدم، أمام مواطنه إشبيلية يوم الثلاثاء المقبل بسبب إصابته في عضلات الفخذ الخلفية. ومن المحتمل غياب اللاعب الإسباني الدولي عن الملاعب لفترة تتجاوز الأسبوعين، وقد لا يشارك أيضا في لقاءي الذهاب والإياب لكأس السوبر المحلية أمام أتليتيك بيلباو، لكنه على الأرجح سيكون جاهزا للمشاركة في مباراة الجولة الأولى من الدوري الإسباني في مواجهة بيلباو أيضا يوم 23 أغسطس الجاري. وقال بطل أوروبا في بيان: "أكدت الفحوص صباح اليوم إصابة ألبا في عضلات الفخذ الأيمن الخلفية". وتعرض ألبا للإصابة خلال الفوز الودي لبرشلونة 3-صفر في ملعبه على روما الإيطالي أمس الأربعاء.