أتم أحمد الفريدي برنامجه اللياقي والتأهيلي الذي بدأه أواخر أكتوبر في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بتكفل من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكتب رئيس الهيئة على حسابه في "تويتر": أتم الفريدي البرنامج اللياقي بنجاح بإنقاص 1.7 كيلو وزيادة الكتلة العضلية للاعب وتقوية الجزء العلوي والسفلي من الجسد". ونشر حساب الهيئة العامة للرياضة تقريرا كاملا ببرنامج الفريدي في إنجلترا، والذي شمل تمارين في الصالة الرياضية لتقوية الجسد بشكل شامل، وبرنامج موازنة للجهة اليمنى واليسرى، وفي جميع التمارين وضعت مقارنة بين أرقامه وأرقام لاعبي الفريق الأول في نادي مانشستر يونايتد.