قالت الشرطة إن عبوة ناسفة صغيرة انفجرت خارج مقر رابطة حكام كرة القدم في قبرص، اليوم الاثنين، في ثاني هجوم يستهدف أعضاء المهنة خلال شهر. وقال متحدث باسم الشرطة إن الانفجار الذي وقع نحو الساعة 3.30 صباحا (12.30 بتوقيت غرينتش) تسبب في أضرار طفيفة خارج مكاتب الرابطة في نيقوسيا. وألقيت قنبلة حارقة مؤخرا على منزل حكم مساعد في مدينة ليماسول الساحلية. ولم تلق الشرطة القبض على أي شخص. وتشهد كرة القدم في قبرص من حين لآخر اندلاع أعمال عنف، ويتم استهداف الحكام بشكل منتظم. وفي وقت سابق من العام الجاري، ألحقت قنبلة أضرارا بسيارة حكم دولي بارز ورئيس الرابطة، ما تسبب في تأجيل مباريات بعدما قرر الحكام مقاطعة إدارة المباريات.