يبدو أن الاصابة التي أبعدت اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي عن صفوف برشلونة الإسباني لم تؤثر بشكل سلبي فقط على أداء الفريق؛ بل تعدى الأمر لارباك حسابات المدرب خيراردو مارتينو فيما يتعلق باختيار مُنفذي ركلات الجزاء.  وكان ميسي هو المتخصص دائماً في تنفيذ ركلات الجزاء التي تُحتسب للفريق، لكن ومنذ غيابه مؤخراً بداعي الاصابة تناوب ثلاثة لاعبين على تنفيذ ثلاث ركلات احتُسبت في المباريات الأخيرة. وتهكمت صحيفة "ماركا" الرياضية المدريدية على عدم وجود لاعب واحد يمكن الرهان عليه لتنفيذ ركلات الجزاء، مؤكدة أن الأمر تحول إلى ما يشبه "اليانصيب"، بدليل تقدم ثلاثة لاعبين لتنفيذ آخر ثلاث ركلات مُحتسبة. وذكرت الصحيفة أن مباراة غرناطة الأخيرة في الدوري شهدت احتساب ركلتي جزاء لبرشلونة، تقدم للأولى أندريس إنييستا وترجمها بنجاح إلى هدف، بينما نفذ الثانية سيسك فابريغاس وسجل منها أيضاً. وخلال مباراة الفريق، البارحة، في دوري أبطال أوروبا أمام أياكس أمستردام احتُسبت ركلة ثالثة لـ"البلاوغرانا"، ونفذها هذه المرة تشابي هيرنانديز، رغم وجود إنييستا وفابريغاس على أرض الملعب.