تعاقد الهلال السعودي مع مدرب يوناني يدعى جيوريوس دونيس المولود في ألمانيا الغربية والبالغ من العمر 45 عاماً، كخليفة للروماني ريجكامب الذي رحل بعد خسارة الأزرق في نهائي كأس ولي العهد.لعب دونيس 252 مباراة في تاريخه الرياضي، وسجل خلالها 43 هدفاً، البداية كانت عام 1990 عنما كان لاعب وسط بدأ مع فريق جيانينا وتألق في عامه الأول ثم وانتقل إلى باناثينايكوس ولمدة 5 أعوام.وبعد ذلك أصبح أول لاعب يوناني يلعب في بطولة البريمرليغ الإنجليزية عبر صفقة حرة لصالح بلاكبيرن روفزرز، براتب هو الأعلي في تاريخ لاعبي بلاده في ذاك الوقت، موسم واحد مع الروفرز، سجل خلالها هدفين ضمن 22 مباراة، وعاد إلى أثينا مع أيك هذه المرة قبل أن يرحل مجددا إلى انكلترا مع شفيلد يونايتد خاض فيها 7 مباريات جافة.عام 2000، انتقل الى هدرسفيلد تاون في نفس البلد بدوري درجة أدنى ولعب للمنتخب خلال هذه السنوات 24 مباراة سجل فيها 5 اهداف، فيما علق الحذاء رسميا عام 2001.وفي نفس العام أصبح مدرباً، صعد بفريق إليسياكوس من الدرجة الرابعة إلى الثانية، وفي 2004 عين دونيس مدربا للاريسا، أنهى الدوري معه ثانيا والعام الذي تلاه رفع أول كأس له  كمدرب.بعد ذلك، لم يتحقق أي شيء فترك اليوناني تدريب لاريسا عام 2008، ودرب فريق ايك أثينا الذي أقاله بعد ستة أشهر ومنها ارتمى في أحضان ارتوميتوس.. انجازته مع هذا النادي كانت الوصول إلى نهائي الكأس المحلية مرتين، خسر بالأولى وفي الثانية لم يرفع الكأس وعوقب وغرم 10 ألاف يورو بعد أن انتقد الحكم وفريقه والخصم الذي واجهه كان فريقه السابق أيك.بمعية باوك وصل إلى نصف نهائي الكأس وخسره، تمت إقالة المدرب الشاب، وبعدها بأيام سطا لصان على منزله وسط تهديد مباشر لأفراد العائلة، مما أجبر دونيس على مغادرة اليونان باتجاه أول عرض تدريبي يصله من فريق نادي أبويل القبرصي الذي حقق معه الدوري والكأس واصلاً إلى دوري أبطال أوروبا مرتين.. وريثما انتهى عقده مع القبرصيين نهاية الموسم تلقى عرض الهلال السعودي ليرحل إلى العاصمة السعودية الرياض.