وصلت بعثة منتخب السعودية إلى مدينة بريزبن، شرق أستراليا، وذلك استعداداً لخوض المرحلة الثالثة من المعسكر الإعدادي للأخضر قبل بداية بطولة كأس آسيا 2015. ونقل حساب المنتخب السعودي على "تويتر" صور وصول اللاعبين إلى مطار المدينة، قادمين من سيدني بعد إنهائهم المرحلة الثانية من المعسكر الذي بدأ في 26 ديسمبر الماضي. وانطلق معسكر الأخضر في مقاطعة سرف كوست بالقرب من ملبورن، وبقي اللاعبون فيها حتى نهاية مباراة البحرين الودية الأسبوع الماضي، قبل الانتقال إلى سيدني لمنازلة منتخب كوريا الجنوبية ودياً مساء أمس، وهي المباراة التي خسرتها السعودية بهدفين نظيفين. وستلعب السعودية، يوم الجمعة المقبل، أمام الصين في بريزبن، قبل الانتقال إلى ملبورن للعب مباراتي أوزباكستان وكوريا الشمالية ضمن دور المجموعات.