سجل ارسنال ثلاثة أهداف في الشوط الأول ليفوز 3-صفر على تشيلسي محققا انتصاره الأول على منافسه اللندني في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في عشر محاولات. ومنح لاعبو ارسنال مدربهم ارسين فينجر فرصة للاحتفال بمرور 20 عاما على توليه تدريب الفريق بعد أن عاقبوا تشيلسي على الطريقة الدفاعية السيئة بهدفين في أول 15 دقيقة. وخطف اليكسيس سانشيز الكرة بعد محاولة فاشلة من جاري كاهيل مدافع تشيلسي لإعادة الكرة إلى حارس مرماه تيبو كورتوا وسدد داخل المرمى في الدقيقة 11. وبعد ذلك بثلاث دقائق وجد هيكتور بليرين مساحة في الناحية اليمنى ليمرر الكرة إلى ثيو والكوت الذي أسكنها الشباك من مدى قريب. وانتهت محاولات تشيلسي في تقليص الفارق في الدقيقة 40 عندما خطف مسعود اوزيل الكرة في منتصف ملعب ارسنال وتبادل الكرة مع سانشيز قبل أن يسددها اللاعب الألماني داخل المرمى.