قال المدرب زين الدين زيدان إن الثنائي كريستيانو رونالدو وغاريث بيل سيعودان الى صفوف ريال مدريد في مباراته بدوري الدرجة الأولى الاسباني أمام فياريال يوم الاربعاء. وغاب رونالدو هداف ريال مدريد عبر العصور عن انتصار يوم الأحد 2-صفر على اسبانيول بسبب التهاب في الحلق بينما غاب بيل بسبب اصابة في الفخذ تعرض لها خلال الفوز في دوري أبطال أوروبا على سبورتنج لشبونة. وقال زيدان عبر مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء قبل مواجهة فياريال "كلاهما بخير وتدربا بشكل طبيعي وهما في كامل الجاهزية." ولم يخسر فياريال أي مباراة هذا الموسم بعدما فاز مرتين وتعادل مثلهما في اربع مباريات. وبعودة بيل ورونالدو سيستطيع زيدان أن يبدأ بثلاثي الهجوم المفضل لديه والمؤلف من بيل ورونالدو وكريم بنزيمة لأول مرة في مباراة بالدوري هذا الموسم. لكن المدافع المخضرم بيبي سيغيب بعد اصابته في مباراة إسبانيول بينما لا يزال الحارس كيلور نافاس يتعافى من جراحة في وتر العرقوب. ويتصدر ريال مدريد الدوري وهو الفريق الوحيد في البطولة الذي فاز بكل مبارياته الاربع الافتتاحية. ورغم معادلته لرقم قياسي في الدوري الاسباني بالفوز في 16 مباراة متتالية يوم الاحد الماضي عندما تفوق على اسبانيول تعرض فريق المدرب زين الدين زيدان الى انتقادات في وسائل اعلام اسبانية بسبب أدائه غير المقنع. واحتاج بطل أوروبا الى هدف في الدقيقة 89 ليدرك التعادل والى اخر في الوقت المحتسب بدل الضائع ليهزم سبورتنج الاسبوع الماضي في دوري الابطال كما واجه بعض اللحظات الصعبة امام اسبانيول قبل ان يحسم بنزيمة الانتصار. لكن زيدان هون من هذه الانتقادات. وقال "الانتقادات شيء طبيعي ونتوقعها. تعلم كلاعب او كمدرب انك ستواجه مطالب اكبر هنا من اي مكان اخر. فنحن نلعب في ريال مدريد."