تأهل المنتخب الأردني (النشامى) للمرة الأولى في تاريخه إلى الدور الفاصل المؤهل لنهائيات كأس العالم 2014 لكرة القدم في البرازيل، بعدما تغلب على ملعب مضيفه الاوزبكي بضربات الجزاء الترجيحية 8-7، اليوم الثلاثاء، في استاد باختاكور في طشقند ضمن الملحق الآسيوي الفاصل الذي جاء ماراثونيا، بعدما انتهى الوقتين الأصلي والاضافي بتعادل الفريقين 1-1. وانتهت مباراة الذهاب التي أقيمت، الجمعة الماضي، في الأردن بتعادل الفريقين 1-1. وتقدم المنتخب الاوزبكي بهدف عن طريق انزور اسماعيلوف في الدقيقة الخامسة من بداية المباراة، ثم تعادل سعيد محمد سعيد مرجان للأردن في الدقيقة 42. ولم ينجح أي من الفريقين في الوصول إلى الشباك طوال باقي أحداث الوقتين الأصلي والإضافي، ليتم الاحتكام إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي حسمها الفريق الأردني لصالحه. ويلتقي المنتخب الأردني مع الفريق صاحب المركز الخامس بتصفيات قارة أميركا الجنوبية في دور فاصل، على أن يتأهل الفائز منهما إلى مونديال البرازيل.