يفاضل متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، فريق أرسنال، بين مهاجم نادي إي سي ميلان الإيطالي، الدولي الإيطالي ستيفان الشعراوي، ومهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي، الدولي الإسباني فرناندو يورنتي؛ وذلك تمهيداً لضم أحدهما خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.  وبحسب صحيفة "كالتشيو ميركاتو" الإيطالية، فإنّ فريق "المدفعجية" قد وضع نصب عينيه التعاقد مع الإسباني فيرناندو يورينتي، الملقب بالأسد، أو الإيطالي ستيفان الشعراوي، الملقب بالفرعون الصغير، وذلك لتعزيز الخط الهجومى لدى الفريق اللندني خلال "الميركاتو الشتوي".  وأشارت الصحيفة الإيطالية إلى أنّ المدير الفني لفريق أرسنال، الفرنسي آرسين فينغر، قد أبدى رغبة كبيرة في التعاقد مع اللاعب ستيفان الشعراوي، صاحب الأصول المصرية، وذلك لمساندة مهاجم الفريق الفرنسي أوليفييه جيرو، في ظل جدول المباريات المزدحم الذي ينتظر فريق "الغنرز".. وجوع خط الهجوم بسبب نقص الخيارات المثالية لملء خاناته الثلاث أو بعضها، والحاجة إلى هدافين مميزين.  وذكرت الصحيفة بأنّ الفرصة مواتية لدى فريق "أرسنال" للظفر بخدمات اللاعب البالغ من العمر 21 عاماً، حيث يتعين على فريق "المدفعجية" استغلال التخمة الهجومية التي يعاني منها الميلان بعد انضمام مهاجم يوفنتوس السابق اليساندرو ماتري، وصانع ألعاب ريال مدريد السابق ريكاردو كاكا، وفي ظل وجود الرباعي الناري، ماريو بالوتيلي، وجيامباولو باتزيني، وروبينهو، ومباي نيانغ؛ وذلك من أجل اقناع "الشعراوي" الذي لا يشارك كثيراً بشكل أساسي.  وأكّدت "كالتشيو ميركاتو" بأنّ إدارة نادي "المدفعجية" قد جهزت الخطة "ب" في حال فشل الفريق في استمالة اللاعب صاحب الأصول المصرية، إذ لفتت إلى أنّ إدارة "أرسنال" قد أبدت رغبتها في التعاقد مع مهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي، الدولي الإسباني فرناندو يورنتي، كخيار بديل في حال فشل الفريق في ضم "الشعراوي".