توقع المدير الفني لأرسنال الإنجليزي أرسين فينغر أن يشكل لاعبا فريقه مسعود أوزيل وجاك ويلشير شراكة ثنائية ناجحة ليتحولا من أقوى الثنائيات في الدوري الإنجليزي. وقال فينغر في تصريحات صحافية إن طول المدة التي ستجمع أوزيل مع ويلشير في الملعب، ستمنحهما فرصة كبيرة للتأقلم بشكل مميز، مؤكدا أن التكامل والتفاعل بين الاثنين سيمنح أرسنال زخما عظيما. وأبدى المدير الفني لأرسنال سعادة كبيرة بالمستوى الذي ظهر به أوزيل في ظهوره الأول مع أرسنال، مشيرا الى أن أوزيل قدم مباراة كبيرة ومميزة رغم شعوره بالتعب والإرهاق، ورغم حداثة انتقاله للفريق. وكان أوزيل المنتقل حديثا لأرسنال قادما من ريال مدريد، قد شارك في مباراة سندرلاند التي فاز بها فريقه بثلاثة أهداف لهدف، حيث صنع الهدف الأول، ومرر العديد من الكرات الخطرة لزملائه. وانضم اوزيل الى ارسنال في صفقة قياسية للنادي مقابل 42.5 مليون جنيه استرليني في نهاية فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وأوضح فينغر أن خبرة أوزيل وشباب ويلشير يعد ثنائي متكامل الأركان، وسيضيف الكثير لأرسنال الساعي بقوة للمنافسة على الألقاب هذا الموسم. واعتبر المدير الفني لأرسنال أن لدى أوزيل الكثير ليقدمه للفريق، مبديا دهشته من التأقلم السريع للاعب الألماني مع ارسنال. يذكر أن فينغر اعتاد على تحفيز لاعبيه بالعديد من التصريحات المشجعة، فقبيل إشادته بأوزيل، كان قد شبه لاعبه ويلشير بأسطورة فرنسا زين الدين زيدان، واعتبره بمثابة أمل المنتخب الإنجليزي لما يمتلكه من إمكانيات عالية.