بالرغم من كونه أحد أمهر لاعبي بلاده، ويصفه الكثيرون بأنه أكثر لاعبي رومانيا موهبة بعد جورجي هاجي، إلا أن لوسيان سان مارتين لم يحالفه الحظ بالنجاح خارجياً كما فعل في محطاته الرومانية مع أندية غلوريا بيستريتا وفاسلوي وأخيراً ستيوا بوخارست. مشوار لوسيان بدأ بشكل مثالي مع نادي طفولته غلوريا، انتظر 10 أعوام منذ وطأت قدماه مقر النادي لأول مرة كصبي ليلعب مباراته الأولى في 1998 وحينها بدأ مشواره بفوز أونيستي، وأتبع ذلك بمساهمته بتحقيق الفريق للبطولة الأخيرة عندما تغلب غلوريا على باكاو بركلات الترجيح مطلع الألفية الحالية. وعندما اعتزل كوستانتين شوماخر، قائد فريق رابيد بوخارست، وجد مسيرو الأخير في سان مارتين خليفة مثاليا للاعب الوسط، لكنه لم يلعب سوى 60 دقيقة في مباريات أنطاليا الودية، وعقبها بأيام قال رابيد بأن لوسيان يعاني من إلتهاب الكبد الوبائي ولهذا لم يتم التوقيع معه رسمياً، لكن ذلك الخبر تم تكذيبه عندما عاد لوسيان إلى ناديه الأصل وظهرت التقارير الطبية تؤكد سلامته من المرض، وإن ذلك الخبر أتى نتيجة عدم اتفاق رئيسي الناديين على قيمة الصفقة. وبعد ذلك انتقل سان مارتين إلى باناثنايكوس اليوناني في صيف 2003، وحقق معهم اللقب في موسمه الأول، لكن مشواره مع النادي اليوناني العريق لم يستمر بسبب اختلافه مع المدرب الإيطالي ألبيرتو ماسيلاني، بعد أن بقي اللاعب بعيداً عن المباريات في سنته الثالثة مع الفريق، ليقرر صانع ألعاب رومانيا شراء ما تبقى من عقده. وفي خطوة كبيرة، أعلن أوتريخت الهولندي عن ضم "الساحر الصغير" في شتاء 2007، وحينها قال بيت بوتير، المدير الرياضي للنادي الهولندي " لقد جلبنا ذهباً خالصاً، لا أظن أن بمقدورنا الاحتفاظ بهذا النجم طويلاً، لأنه لاعب ينتمي إلى دوري الأبطال" لكن بعد أشهر بسيطة من ذلك التصريح أعلن الطرفان عن نهاية علاقتهما بسبب إصابات اللاعب المتكررة، ويعود لوسيان إلى غلوريا من جديد، لكنه دخل في خلاف مع مدرب الفريق بعد ذلك مع هالاغاين المدير الفني للفريق لتنتهي علاقتهما. وبعد رحيله إلى فاسلوي، تألق سان مارتين رفقة ويسلي لوبيز مهاجم الهلال السابق، وفي موسمه الثاني كان أفضل صانع ألعاب في الدوري الروماني 2011-2012، وفي الموسم الثالث أعاقت الإصابة تألق اللاعب كونه لم يدخل المعسكر الإعدادي للفريق، وبعد ذلك عاد إلى فاسلوي وقاده إلى نصف نهائي كأس رومانيا للمرة الثالثة في 4 أعوام، وتنتهي قصة لوسيان مع فاسلوي بعد ذلك. وانتقل لوسيان إلى ستيوا بوخارست في فبراير الماضي، تحت قيادة لورينتو ريجيكامف، وكان سان مارتين أحد العناصر التي جلبت الدوري الروماني مع المدرب الشاب في موسمه الأول، قبل أن ينتقل ريجي لتدريب الهلال، وبعدها بأشهر يلحق به سان مارتين إلى السعودية ولكن نحو غربها ليكون ضمن قائمة فيكتور بيتوركا، الذي رفض ضم اللاعب إلى المنتخب الروماني في السنوات الماضية، رغم مطالبات الجماهير الرومانية عبر المواقع الاجتماعية بإعادته إلى صفوف المنتخب.