أعلن النصر بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، اليوم السبت، انتقال لاعب الوسط أحمد عباس إلى الغريم المحلي نجران. وقال النصر في حسابه بموقع تويتر على الإنترنت، إن إدارة النادي وافقت على انتقال عباس (29 عاما) لنجران دون الكشف عن أي تفاصيل أخرى متعلقة بالصفقة. وبدأ عباس مشواره في الهلال، ثم انتقل للطائي قبل أن ينضم للنصر في 2008 لكنه عوقب بالإيقاف لمدة عامين بسبب المنشطات في نوفمبر 2012. وبدأ النصر مشوار الدفاع عن لقب دوري المحترفين بالتعادل بدون أهداف مع ضيفه هجر أمس الجمعة بينما خسر نجران 2-1 على أرضه أمام الاتحاد يوم الخميس الماضي.