مني المنتخب السعودي بخسارة ثقيلة من المنتخب السوري قوامها خمسة أهداف مقابل هدف واحد، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة في بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً التي تقام في الإمارات.وفرض محمود المواس نفسه نجماً مطلقاً للمباراة، بعدما سجل ثلاثة أهداف في الدقائق 9 و14 و69 وصنع هدفين لزميليه عدنان التقي (11) وسامر سالم (87). وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة، الأحد، أيضاً فوز أستراليا على قطر 1-صفر على ذات الملعب. وتصدرت سوريا ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف أمام أستراليا، في حين بقي رصيد قطر والسعودية خالياً من النقاط. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة، الثلاثاء، حيث تلتقي قطر مع السعودية، وسوريا مع أستراليا. وكانت المحاولة الأولى على المرمى لصالح المنتخب السعودي، بعدما أرسل صالح الجمعان تمريرة عرضية وصلت إلى عبدالرحمن الغامدي ليضعها رأسية لكنها ذهبت سهلة بين يدي الحارس شاهر الشاكر (7). وردت سوريا بعد دقيقتين فقط بتسجيل الهدف الأول، بعدما اخترق محمود المواس المنطقة من الجهة اليمنى وسدد من تحت الحارس أحمد الحربي داخل الشباك (9). ثم تحول المواس لصناعة الهدف الثاني عندما أرسل تمريرة عرضية رائعة على القائم البعيد ارتقى لها عدنان التقي ووضعها رأسية في المرمى (11). وبعد ثلاث دقائق عاد المواس ليضيف الهدف الثالث لمنتخب سوريا عبر ضربة حرة مباشرة نفذها بإتقان خلف حائط الصد (14). وقلص المنتخب السعودي الفارق في الدقيقة 30 عن طريق أحمد الشهري الذي تابع الكرة المرتدة من الحارس الشاكر إثر تسديدة الجمعان من خارج المنطقة. مع انطلاق الشوط الثاني ظهر المنتخب السعودي بصورة أفضل من الناحية الهجومية، ولكن التنظيم الدفاعي السوري نجح في إيقاف جميع محاولاته، فمرت محاولة عبدالفتاح العسيري الأولى بجوار القائم، ثم سيطر الحارس الشاكر على الثانية (54). ووسط محاولات المنتخب السعودي الجدية لتقليص النتيجة، وصلت تمريرة طويلة إلى المواس ليراوغ الحارس الحربي ويتخلص منه قبل أن يسدد في الشباك الخالية محرزاً الهدف الرابع (69). ونتيجة الإغلاق الدفاعي السوري، انحصرت محاولات المنتخب السعودي على التسديد من خارج المنطقة خاصة عن طريق الجمعان وعبدالرحمن الغامدي، ولكن الحارس السوري لم يواجه أي صعوبة في التعامل مع هذه المحاولات. واستغل لاعبو سوريا اندفاع لاعبي المنتخب السعودي نحو الهجوم ليضيفوا الهدف الخامس، بعدما مرر البديل نصوح نكدحلي إلى المواس داخل المنطقة، وقام الأخير بالتمرير إلى سامر سالم ليسدد في المرمى على دفعتين (87).الأردن تتعادل مع كورياسجل منتخب الأردن في الوقت القاتل ليحقق التعادل مع كوريا الشمالية 1-1، الأحد، على استاد نادي الإمارات في رأس الخيمة، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً في الإمارات.وتقدمت كوريا الشمالية بهدف البديل ري جي-سونغ في الدقيقة 76، قبل أن يدرك الأردن هدف التعادل عن طريق المهاجم بلال قويدر (90). ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة، الأحد، أيضاً أوزبكستان مع فيتنام على ذات الملعب. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة، الاثنين، حيث يلتقي الأردن مع أوزبكستان، وكوريا الشمالية مع فيتنام.