أعلن جياني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن كارديف ستستضيف نهائي دوري أبطال أوروبا 2017 بينما يقام نهائي الدوري الأوروبي ذات الموسم في استوكهولم. وسيقام بذلك نهائي دوري الأبطال في ويلز لأول مرة لكنها المرة 12 على الأراضي البريطانية بعد إقامة النهائي سبع مرات في ويمبلي وثلاث مرات في جلاسجو ومرة واحدة في مانشستر. وافتتح استاد الألفية - المملوك لاتحاد الرجبي في ويلز - عام 1999 واستضاف نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي بين 2001 و2006 وتبلغ سعته74500  متفرج وأقيمت عليه مباريات خلال أولمبياد لندن 2012. وستكون هذه المباراة الثانية الكبيرة في ويلز بعدما استضاف استاد كارديف سيتي نهائي كأس السوبر الأوروبية بين ريال مدريد وإشبيلية في بداية الموسم الماضي. أما استاد فريندز في استوكهولم فافتتح في 2012 وسيكون نهائي الدوري الأوروبي أول نهائي أوروبي لمسابقات الأندية يقام في السويد التي استضافت بطولة أوروبا 1992. كما أعلن الاتحاد الأوروبي أن مباراة كأس السوبر الأوروبية 2017 ستقام في مقدونيا. ومن المقرر أن يقام نهائي دوري أبطال أوروبا 2016 في ميلانو بينما تستضيف بازل نهائي الدوري الأوروبي.