واصل النصر مسلسل نزيف النقاط بعدما تعادل مجدداً أمام مضيفه الخليج 1-1 في المرحلة 11 من دوري جميل السعودي المحترفين. وشهد الشوط الأول اثارةً كبيرة بعد أن تبادل الفريقان الهجمات والتي بدأت لأصحاب الأرض حينما مرر اللاعب مصعب العتيبي كرةً متقنة لزميله هتان باهبري الذي سدد الكرة في أحضان الحارس النصراوي حسين شيعان. وعند الدقيقة 15 كان رد النصر سريعاً حينما لعب يحيى الشهري كرةً عرضية للمهاجم نايف هزازي الذي حولها بكرة مقصية اصطدمت بالقائم وابقت النتيجة سلبية. وواصل الخليج اعتماده على الهجمات المرتدة وكاد لاعبه طلال مجرشي أن يخطف هدف السبق بعدما تلقى تمريرة من زميله هتان باهبري وسدد الكرة وجدت الحارس حسين شيعان. وقبل نهاية الشوط الأول كاد النصر أن يسجل الهدف الأول حينما حول المالي موديبا مايغا عرضية يحيى الشهري برأسه لتذهب يجانب القائم الأيسر للحارس مسلم ال فريج. وفي الشوط الثاني وبعد مرور دقيقتين خطف لاعب الخليج مصعب العتيبي هدف السبق في مرمى فريقه السابق بعدما حول تمريرة زميله عبدالله آل سالم بقدمه في شباك الحارس حسين شيعان. وحاول النصر العودة سريعاً الى المباراة وكان قريباً من ذلك بعدما سدد مهاجمه مايغا كرةً ذهبت من فوق العارضة. وحاول الايطالي كانافارو مدرب النصر الذي شاهد المباراة من على المدرجات بسبب استبعاده في مباراة الرائد الماضية تنشيط خط الوسط والمقدمة عند الدقيقة 65 حينما زج بالمهاجم حسن الراهب واللاعب جمعان الجمعان كبديلين لنايف هزازي وأيمن فتيني. ونجح النصر في العودة إلى المباراة عند الدقيقة 73 عن طريق مهاجمه المالي مايغا الذي تلقى تمريرة متقنة من المهاجم حسن الراهب ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وكثف النصر هجومه على مرمى الخليج وكاد مهاجمه مايغا أن يسجل الهدف الثاني حينما تصدى لخطأ على مشارف خط الجزاء ليسدد الكرة ويبعدها الحارس مسلم آل فريج بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الخليج إلى 16 في المركز الخامس مؤقتاً، وارتفع رصيد النصر الى 15 في المركز السادس مؤقتاً.