أعلن الاتحاد القطري لكرة القدم الجمعة، اتفاقه مع رابطة الدوري الإيطالي للمحترفين على استضافة الدوحة مباراة السوبر الإيطالية بين يوفنتوس وميلان في 23 ديسمبر المقبل. وهي المرة الثانية التي تستضيف فيها العاصمة القطرية كأس السوبر الإيطالية بعد نسخة 2014 التي فاز فيها يوفنتوس على نابولي بركلات الترجيح على ملعب نادي السد. وأوضح الاتحاد القطري على موقعه الإلكتروني "أن علاقاته الوطيدة مع نظيره الإيطالي ساعدت على عودة السوبر الإيطالية إلى الدوحة، إلى جانب النجاح التنظيمي الكبير الذي شهدته نسخة 2014 وتبارى فيها يوفنتوس ونابولي". ونقل الموقع عن رئيس رابطة الدوري الايطالي ماوريتسيو بيرتا قوله "قطر هي شريك رائع ومناسب، وقد كشف الجانب القطري عن حس احترافي عال وأثبت أنه شريك موثوق به لديه من الخبرة والرغبة والضيافة لتنظيم بطولتنا الكروية على أعلى المستويات". من جهته، قال الشيخ حمد بن خليفة رئيس الاتحاد القطري "إن العلاقات الوثيقة مع الكرة الإيطالية تعد دافعا إضافيا بالنسبة لنا لإظهار الالتزام بتنظيم أهم الأحداث التي تهم أسرة كرة القدم العالمية".