أعلن بايرن ميونيخ بطل ألمانيا لكرة القدم، اليوم الأحد، أنه مدد عقد لاعبه الفرنسي فرانك ريبيري عاما إضافيا حتى حزيران/يونيو 2018. وسيكون لاعب الوسط الفرنسي في نهاية عقده الجديد قد أمضى 11 موسما في صفوف بايرن. وقال الرئيس التنفيذي لبايرن كارل هاينتس رومينيغيه في بيان "ستة ألقاب في الدوري الألماني، خمسة في كأس ألمانيا، دوري أبطال اوروبا، كأس العالم للاندية، السوبر الأوروبية: اكبر انتصارات بايرن في الاعوام القليلة الماضية كانت مرتبطة بشكل وثيق بفرانك ريبيري". وتابع "انه لاعب أساسي وممتع للجماهير، ونحن سعداء بتمديد عقده عاما إضافيا". وكان ريبيري (33 عاما) انضم إلى بايرن ميونيخ في 2007 آتيا من مرسيليا، وخاض مع بطل المانيا 333 مباراة حتى الان سجل فيها 108 اهداف وساهم ب164 هدفا. من جهته، قال النجم الفرنسي "اتطلع الى لحظات اخرى جميلة مع جماهير بايرن، واريد ان اكون جزءا من نجاح الفريق حتى نهاية عقدي".