منذ إعلان البرازيلي روجيرو موريس، مدرب الأخضر السعودي، لمواجهتي هونغ كونغ الكوري، والتي كسبها الصقور الخضر ذهابا 5-0 في الدمام شرق السعودية، وإيابا 3-0، ضمن تصفيات كأس العالم 2011، وحتى وقت اختيار فيصل البدين، مدرب الأخضر الأول لكرة القدم، لقائمته المستدعاة لمعسكر الرياض من أجل مواجهة منتخب فلسطين ضمن تصفيات كأس العالم 2018، لم يبق من القائمة التي شاركت مع البرازيلي إلا 6 لاعبين وهم وهم أسامة هوساوي، نواف العابد، حسن معاذ، تيسير الجاسم، عبدالملك الخيبري، ومحمد السهلاوي، فيما اختفى الباقون. وبعد عام من تلك المباراة، اعتزل حسن العتيبي كرة القدم، وهو الذي ذاد عن مرمى الأخضر في مباراة الذهاب، صيف 2011، ولم يعد محمد نور خياراً مهما ً لمدربي المنتخب فرانك ريكارد ولوبيز كارو وأولاريو كوزمين. بينما حمد المنتشري، وخالد الزيلعي، وسعود حمود، ومعتز الموسى، ووليد عبدربه تغيبوا عن المشهد الأخضر، بعدما تضاءلت مشاركتهم مع أنديتهم خلال السنوات الأخيرة. ويعيش مدافع اتحاد جدة، أسامة المولد فترة إيقافه من قبل لجنة الرقابة على المنشطات السعودية، في حين ومنذ مغادرة سلطان النمري وزميله مشعل السعيد من الاتحاد لم يستمرا ضمن الخيارات المتاحة للكتيبة الخضراء. في حين تغيب ناصر الشمراني، وراشد الرهيب، وأحمد عطيف، وعبدالله شهيل، بسبب تذبذب مستوياتهم خلال الفترة الماضية، ومشاركة الأخير الخجولة، مع فريقه الشباب قبل أن يشد الرحال لناديه الغربي الاتحاد.