ضرب الأهلي موعدا مع الهلال في نهائي كأس ولي العهد السعودي بعد فوزه على ضيفه النصر حامل اللقب 2-1 في الدور نصف النهائي للمسابقة والذي احتضنه استاد الملك عبدالله بجدة. وبدأ الشوط بأفضلية للضيوف وسط غياب تام من لاعبي الأهلي الذين وقفوا كمتفرجين أمام سيل الهجمات النصراوية. وبدأت الخطورة النصراوية بعد مرور 6 دقائق عن طريق مدافعه البحريني محمد حسين الذي حول عرضية البولندي أدريان برأسه نحو مرمى الأهلي لتجد الحارس عبدالله المعيوف الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 14 نجح مهاجم النصر حسن الراهب في خطف الهدف الأول لفريقه حينما استثمر التمريرة الخاطئة للاعب الأهلي مصطفى بصاص ليراوغ الحارس ويسدد الكرة في الشباك. وواصل الضيوف ضغطهم على مرمى أصحاب الأرض الذي عانوا من الكرات الطويلة التي سببت مشاكل كبيرة لدفاعه، وكاد النصر يسجل هدفه الثاني من خلالها بعدما لعب قائده حسين عبدالغني كرة من خلف المدافعين لتصل إلى الراهب الذي فشل في ترجمتها في الشباك. وبعد مرور نصف ساعة سنحت هجمة أخرى خطيرة للنصر عن طريق لاعبه البولندي أدريان الذي حول تمريرة زميله خالد الغامدي بقدمه نحو مرمى الأهلي لتتجاوز الحارس المعيوف وتجد المدافع عقيل بلغيث الذي أبعدها من على خط المرمى. وواصل النصر هجومه وكاد صانع ألعابه أدريان يسجل الهدف الثاني بعدما أطلق تسديدة قوية نجح حارس الأهلي بإبعادها إلى ركلة ركنية. وواصل حارس الأهلي تألقه في هذا الشوط بعدما تصدى لرأسية المدافع عمر هوساوي ليبقي النتيجة 1- صفر. ووسط الضغط النصراوي نجح البرازيلي برونو سيزار صانع ألعاب الأهلي بتسجيل هدف التعادل من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني، دفع السويسري جروس مدرب الأهلي بمهاجمه البرازيلي أوزفالدو لأول مرة. ولم يخيب أوزفالدو ظن مدربه بعدما تسبب بركلة جزاء مع بداية الشوط بعد لعب كرة اصطدمت بيد المدافع عمر هوساوي. وأهدر البرازيلي سيزار فرصة تقدم فريقه بالهدف الثاتي بعدما سدد الكرة وتصدى لها حارس النصر عبدالله العنزي ببراعة. بعد ركلة الجزاء، نجح النصر بإعادة ترتيب أوراقه سريعا وبدأ بتشكيل الخطورة على مرمى الأهلي، وكاد صانع ألعابه يحيى الشهري يرجح كفة فريقه من جدديد بعدما سدد كرة من على قوس منطقة الجزاء لتجد الحارس المتألق عبدالله المعيوف والذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 65 نجح الأهلي بتسجيل هدفه الثاني بنيران صديقه بعدما حول اللاعب مصطفى بصاص كرة عرضية لتجد مدافع النصر عمر هوساوي الذي وضعها بالخطأ في مرمى فريقه. حاول النصر العودة سريعا وكاد مهاجمه محمد السهلاوي يسجل هدف التعادل بعدما استلم كرة داخل منطقة الجزاء الأهلاوية وسدد الكرة قوية ذهبت بعيدا عن الخشبات الثلاث. بعدها اضطر السويسري جروس مدرب الأهلي إلى إجراء تغييره الثاني بدخول اللاعب حسين المقهوي بديلا للمصاب برونو سيزار، وأجرى الأوروغوياني ديسلفا تغييره الأول بدخول مهاجمه الإكوادوري الجديد ارماندو ويلا بديلا لحسن الراهب. وعند الدقيقة 76 وقفت العارضة بجانب أصحاب الأرض بعدما تصدت لتسديدة السهلاوي لتعود للأهلاويين الذين استثمروا تقدم النصراويين ومرر مصطفى بصاص كرة مميزة لحسين المقهوي الذي واجه المرمى وسدد الكرة تصدى لها الحارس عبدالله العنزي لتذهب إلى المرمى وتجد إبراهيم غالب الذي أخمد خطورة الكرة. وأجرى مدرب النصر تغييره الثاني بدخول الأوروغوياتي فابيان بديلا لشايع شراحيلي. وواصل النصر هجومه وكاد يسجل هدف التعادل عن طريق لاعبه البولندي أدريان الذي واجه المرمى وسدد الكرة اصطدمت بالحارس المعيوف. وواصل النصر بحثه عن الهدف وكاد مهاجمه محمد السهلاوي يسجل الهدف المفقود حينما سدد كرة من داخل منطقة الجزاء تصدى لها الحارس المعيوف. وقبل نهاية المباراة، أهدر مدافع النصر عمر هوساوي هدفا محققا بعدما حول عرضية يحيى الشهري برأسه فوق مرمى الأهلي.