أعلن نادي سندرلاند الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تعيين الهولندي ديك ادفوكات مدربا لفريقه خلفا للأوروغوياني غوستافو بويت الذي أقيل من منصبه أمس بسبب النتائج المتواضعة. وأقال سندرلاند بويت، أمس، بعد الخسارة الكبيرة أمام استون فيلا برباعية نظيفة السبت في الدوري الإنجليزي الممتاز، والتي جمدت رصيد الفريق عند 26 نقطة في المركز السابع عشر، بفارق نقطة واحدة فقط أمام بيرنلي أول المهددين بالهبوط إلى الدرجة الأولى. وقال رئيس نادي سندلراند اليش شورت "ديك لديه سيرة ذاتية رائعة وخبرة كبيرة في التدريب على مستوى عال"، مضيفا "هدفنا الوحيد الآن التقدم في الترتيب والجميع يركز على هذا الأمر". أما ادفوكات مدرب منتخب هولندا سابقا فقال "سندرلاند فريق كبير وأنا أتطلع إلى هذا التحدي معه. يجب أن نركز على مباراة السبت وأنا أتشوق للبدء في مهمتي". ويحل سندرلاند ضيفا على وست هام يونايتد، السبت، في المرحلة الثلاثين من الدوري.