ينتظر الألمان ظهور الحكم بيبيانا شتاينهاوس، أول حكم ساحة امرأة تدير مباراة للرجال، ليس في في الدوري المحلي فحسب بل في أوروبا كلها على مستوى أندية الممتاز.   وتلعب المباراة يوم الأحد، في الملعب الأولمبي ببرلين بين هيرتا برلين وفيردر بريمن، وقد أصدر أصحاب الارض خمسمئة تذكرة تحت مسمى "تذاكر شتاينهاوس" وقد بيعت التذاكر بنصف الثمن للسيدات احتفالا بأول امراة تتسيد الملاعب الرجالية.    وتبلغ شتاينهاوس ثمانية وثلاثين عاما، واعترفت بأنها اتجهت للتحكيم بسبب فشلها كلاعبة في مركزها السابق كظهير أيسر، لتتأثر بتجربة والدها الحكم السابق، وتصنع لنفسها مكانة في إدارة الملاعب منذ ثمانية عشر عاما، عشرة أعوام منها في منافسات الدرجة الثانية، وعدد كبير من مباريات كرة القدم للسيدات شملت المباريات النهائية في مونديال 2011 وأولمبياد 2012 للسيدات، ودوري أبطال أوروبا 2017 للنساء.   واستحوذت شتاينهاوس على الأضواء في العديد من المناسبات بسبب مواقفها غير التقليدية، فهذه الشقراء قامت بإزاحة ذراع المدير الفني بيب غوارديولا عن كتفها، عندما كانت تتولى مسؤولية الحكم الرابع خلال مباراة لبايرن ميونخ أثناء المباراة.   وقال اللاعب كريم ديمتري: السيدات ليس لهن مكان في كرة القدم الرجالية، بعدما طردته شتاينهاوس خلال مباراة خاضها ضمن صفوف فريقه السابق فورتونا دوسلدورف عام 2015، وقد دفع ثمنها غاليا، فلم تقتصر عقوبته حينها على الإيقاف لعدة مباريات، وإنما جرى إلزامه بتحكيم مباراة للفتيات.   وانتصرت صديقة الحكم الإنجليزي السابق هوارد ويب وباتت على بعد ساعات من تحقيق حلمها مؤكدة ما صرحت به قبل عشر سنوات: ولدت والصافرة في فمي، على أمل ان يقيمها الجمهور على أدائها وليس على جنسها.