قالت السلطات الإيطالية اليوم الاثنين إن مشجعين من تورينو ربما يقفون وراء انفجار ما يشتبه أنها ألعاب نارية يوم الأحد في لقاء قمة أمام ضيفه يوفنتوس ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى، ما أدى لإصابة تسعة. وكان يعتقد في البداية أن مشجعين من يوفنتوس هم من قاموا بإلقاء الألعاب النارية. وقالت لجنة الانضباط التابعة لرابطة دوري الدرجة الأولى الايطالي إنها أرجأت قرارا بشأن احتمال فرض عقوبات بعد التشاور مع الوكالة الحكومية لتأمين الأحداث الرياضية. وأضافت لجنة الانضباط في بيان أن مراقبيها قالوا إن الألعاب النارية ألقيت من منطقة كانت تشغلها جماهير يوفنتوس. ومع ذلك نقل عن الوكالة الأمنية الحكومية قولها إن "تحقيقات متأنية ودقيقة تجري للتحقق مما إذا كانت الألعاب النارية التي انفجرت في قطاع من مدرجات الاستاد ألقيت من مدرجات يوفنتوس أم أن جماهير تورينو هي من صنعتها وفجرتها." وقالت الشرطة إن تسعة أصيبوا عندما انفجرت الألعاب النارية في مدرجات تورينو قبل القمة التي فاز بها أصحاب الأرض 2-1. واندلع العنف قبل المباراة عندما حاول 300 من أنصار تورينو عرقلة حركة حافلة فريق يوفنتوس ومنعها من دخول مجمع الاستاد. ورشق مشجعو تورينو الحافلة بالحجارة ما تسبب في تهشم إحدى نوافذها. واعتقل اثنان من مشجعي يوفنتوس وأحد مشجعي تورينو فيما له صلة بالواقعة خلال المباراة كما اعتقل اثنان آخران من جماهير يوفنتوس بسبب أعمال شغب خارج الملعب. وقال جيوفاني مالاجو رئيس اللجنة الاولمبية الإيطالية لوسائل إعلام محلية "لا يمكن أن يستمر الوضع هكذا. سئمت مما يحدث." وأضاف "ينتهي بك المطاف في كل جولة للشعور بالاختناق مما يحدث في ملاعب كرة القدم. كل هذا يأتي رغم المعالجات والجهود التي بذلت في الأشهر الأخيرة." وقال سامبدوريا بموقعه الرسمي على الإنترنت إنه أوقف مبيعات التذاكر لمباراته أمام ضيفه يوفنتوس يوم السبت المقبل انتظارا لقرار الوكالة الحكومية لتأمين الاحداث الرياضية.