نفت إدارة النصر رغبة موديبو مايغا في الرحيل عن صفوف الفريق، بعدما أشارت وسائل إعلام محلية إلى رحيل اللاعب المالي عن بطل الدوري السعودي تحت أسباب عائلية. وقال النادي الأصفر في بيان رسمي بث عبر صفحته الرسمية في تويتر يوم السبت: "استغرب محترف النصر مايغا مما نشر عن رغبته في عدم الاستمرار في عقده بسبب زوجته، وقال اللاعب إنه يأسف أن تنشر مثل هذه الأخبار الكاذبة التي لا يعرف أهدافها وكل ما ذكر عار من الصحة". ونقل النادي حديث المهاجم بقوله: "أعيش في راحة في المملكة وإدارة النصر وفرت لنا كل سبل الراحة وأعيش مع زملائي في جو أسري رائع وكل تفكيري وتركيزي تقديم الأفضل للفريق". وأكد النادي العاصمي اتخاذ الإجراءات النظامية تجاه ما نشر عن اللاعب مايغا الذي شارك في ستة مباريات بمسابقة الدوري وسجل هدفا وحيدا في شباك نجران.