اعتبر محمد نور، لاعب اتحاد جدة، أن مركز الرعاية المتطورة لرعاية وتدريب ذوي الاحتياجات الخاصة في جدة يقدم خدمات مميزة لذات الفئة. وقال نور لبرنامج "في المرمى" وسط مشاعر جياشة، بانت من عينيه: "جميع الرياضيين لا يتهاونون في زيارة مثل هذه المراكز". وعاد الأسطورة الاتحادية للحديث عن الرياضة وقال: "جمهور الاتحاد كان مختلفاً هذا الموسم، ومثلما صبروا فإنهم سيفرحون قريبا". وزاد: "النادي يخضع للترتيب حالياً، وأتمنى أن نختم الموسم بكأس الملك". ورأى محمد نور أن السهلاوي هو أفضل لاعبي الموسم، وأتبع: "علاقتي ممتازة مع النصراويين، وأقول لهم إذا تقابلنا في كأس الملك فلن يفوزوا علينا".