عاقب الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بالإيقاف لمباراة واحدة مع تأجيل التنفيذ، كما غرمه 50 ألف جنيه إسترليني بسبب تصريحات قال فيها إن الحكام يخافون من احتساب ركلات جزاء لبطل الدوري. وأقر مورينيو بتهمة سوء التصرف عقب هزيمة فريقه 3-1 أمام ساوثامبتون في الثالث من أكتوبر الجاري. وقال المدرب البرتغالي "عندما كانت النتيجة التعادل 1-1 كانت هناك ركلة جزاء واضحة ومرة أخرى لم تحتسب. إذا أراد الاتحاد معاقبتي فيمكنه فعل ذلك. الاتحاد لا يعاقب مدربين آخرين هو يعاقبني أنا فقط." وأضاف "فريقي يستحق ذلك والجماهير تستحق ذلك وأنا أيضا مشجع لتشيلسي وأريد أن أقول مجددا إن الحكام يخافون من اتخاذ قرارات في صالح تشيلسي." وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان اليوم الأربعاء إن الإيقاف سينفذ على الفور إذا ارتكب مورينيو مخالفة مشابهة خلال 12 شهرا المقبلة. وتعرض مورينيو لانتقادات واسعة هذا الموسم بعد خلافه مع ايفا كارنيرو طبيبة الفريق، بالإضافة إلى الأداء السيئ الذي يقدمه بطل الدوري. ويحتل تشيلسي المركز 16 بعد انتهاء ثماني جولات.