سبعة عشر يوما تفصل بين السعوديين ومواجهة الآسيوي المغمور تيمور الشرقية، ضمن المرحلة الثانية من تصفيات كأس العالم 2018، حتى اللحظة، يتقدم الاتحاد السعودي خطوة في طريق التعاقد مع مدرب جديد، ويتأخر خطوتين فيما لم تفلح كل الجهود في الظفر بتوقيع بديل للمدرب المحلي فيصل البدين. قبل ستة أشهر بالتحديد قال أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة في مؤتمر صحفي عقد بالرياض: "البدين أهل للثقة ونحن بصدد التعاقد مع جهاز فني مقبل". قبل أن يصرح لوسائل الإعلام بعد نهاية السوبر اللندني أنه سينال إجازة مدتها 4 أسابيع ومعها حوّل جميع المكالمات الواردة من الصحافيين على هاتفه إلى صندوقه البريدي ومعلقا جميع الأسئلة حيال مدرب الأخضر المنتظر. في وقت سابق اقترب السعوديون كثيرا من التعاقد مع سابيلا، لكن الجهود تعثرت بسبب اشتراطات فرضها المدرب فعادت الأمور إلى نقطة البداية، ومثله كان الحال مع مواطنيه، بيلسا وسامبولي، بينما لاح اسم مايكل لاودورب  في الصحافة المحلية خصوصا بعد أن فض المدرب الدنماركي شراكته مع نادي لخويا القطري الشهر الفائت. في العاشر من شهر أبريل الماضي، أشارت "العربية.نت" إلى موافقة وزارة المالية السعودية على تمويل عقد المدرب الأرجنتيني بيلسا الذي منح مساعديه الضوء الأخضر لمتابعة وتقييم الكرة السعودية عن قرب. كل شيء حينها كان واضحا بالنسبة للطرفين، وفي اللحظات الأخيرة تراجع صاحب الـ60 عاما عن اتفاقه ومدد عقده مع مارسيليا، ثم فوجئ الفرنسيون بورقة استقالة بيلسا عقب أول خسارة دورية. تجاوزت إيرادات الاتحاد السعودي لكرة القدم أكثر من 106 ملايين ريال، ويتوقع المسيرون أن تبلغ المداخيل 150 مليون ريال نهاية العام الجاري. وفي نظرة سريعة كسب الاتحاد من تنظيم كأس السوبر 10 ملايين ريال، ومن "خليجي 22" أكثر من 30 مليون دولار أمريكي؛ وهذا ينفض الغبار عن الخزينة الخضراء ويؤكد توفر السيولة لدفع استحقاقات المدرب المقبل أيا كانت التكلفة. بعد مباراة تيمور يطير المنتخب السعودي إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور لمواجهة المنتخب المحلي ومن ثم فترة توقف حتى الثامن من أكتوبر حين مواجهة الإمارات وبعدها ملاقاة فلسطين ضمن حلم سعودي يسير في الطريق إلى مونديال روسيا. قد يتسبب اتحاد الكرة في إرباك مسيرة المنتخب الكروي، وريثما يضع فيصل البدين خططا وبرامج إعدادية للاعبين، قد يفاجأ في أية لحظة بقرار استبعاده وتعيين مدرب جديد يقود الفريق الغائب عن المشهد العالمي منذ عام 2006 ويحتل المقعد 93 في تصنيف فيفا الشهري.