استهل فريق مانشستر يونايتد الانجليزي مسيرته في بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم بالخسارة صفر - 1 أمام مضيفه فينورد روتردام الهولندي في الجولة الأولى بالمجموعة الأولى لمرحلة المجموعات للمسابقة يوم الخميس، التي شهدت أيضا تعادل زوريا لوجانسك الأوكراني 1 - 1 مع ضيفه فناربخشه التركي بالنتيجة ذاتها. وتقمص توني ترينداد دي فيلهينا دور البطولة في المباراة عقب تسجيله هدف فينورد الوحيد في الدقيقة 79، ليقود فريقه لحصد أول ثلاث نقاط له في المجموعة. وتعد هذه هي الهزيمة الثانية التي يتلقاها مانشستر يونايتد هذا الأسبوع، بعدما خسر 1 - 2 أمام ضيفه وجاره اللدود مانشستر سيتي في الدوري الانجليزي يوم السبت الماضي. وفي المجموعة الثانية، فاز أبويل نيقوسيا القبرصي على ضيفه إف سي استانا الكازاخي 2 - 1، فيما تغلب أولمبياكوس اليوناني على مضيفه يونج بويز السويسري بهدف نظيف. وتغلب اندرلخت البلجيكي على ضيفه جابالا الآذاري 3 - 1 في المجموعة الثالثة، التي شهدت تعادل ماينز الألماني مع سانت اتيان الفرنسي بهدف لكل منهما. وانتزع زينيت سان بطرسبرج الروسي فوزا صعبا 4 - 3 من مضيفه مكابي تل أبيب الإسرائيلي في المجموعة الرابعة، بينما تعادل ألكمار الهولندي مع دوندالك الأيرلندي بهدف لكل منهما. وسقط روما الإيطالي في فخ التعادل 1 - 1 مع مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي في المجموعة الخامسة، فيما فاز أوستريا فيينا النمساوي على مضيفه أسترا جيورجيو الروماني 3 / .2 وحقق ساسولو الإيطالي فوزا كبيرا 3 - صفر على ضيفه أتلتيك بلباو الأسباني في المجموعة السادسة، التي شهدت أيضا فوز رابيد فيينا النمساوي على ضيفه جينك البلجيكي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. واقتنص كاراباكا اجدام الآذاري تعادلا في اللحظات الأخيرة 2- 2 من ضيفه سلوفان ليبيريتش التشيكي بالمجموعة العاشرة في وقت سابق اليوم. وتقدم ليبيريتش بهدف مبكر حمل توقيع يان سيكورا في الدقيقة الأولى، قبل أن يتعادل ميتشيل لمصلحة كاراباكا آجدام في الدقيقة السابعة، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أعاد ميلان باروش التقدم لليبيريتش بتسجيله الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 68، غير أن راشيد فارهاد ساديجوف أدرك التعادل لاجدام في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.