أعلنت شركة "إلكترونيك آرتس" المنفذة للعبة FIFA 18  في بيان مشترك مع الاتحاد السعودي لكرة القدم تواجد منتخب السعودية في اللعبة الشهيرة والتي ستصدر نهاية سبتمبر. وقال كريس باودن مدير الاتصال والتسويق في الشركة بمنطقة الشرق الأوسط: لقد كانت إضافة المنتخب السعودي إلى اللعبة أحد أهم مطالب عشاق السلسلة في هذا الجزء من العالم، وهو منتخب يتمتع بتاريخ من الإنجازات والمواهب، ونحن مسرورون بتلبية طلبات عشاق اللعبة. وأكد عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي أن تواجد الأخضر في اللعبة الشهيرة يأتي تقديراً لمكانة الأخضر وتاريخه والإنجازات التي حققتها، وآخرها التأهل إلى كأس العالم 2018.