أعلن محمود الخطيب، أحد أبرز أيقونات الأهلي المصري عبر تاريخه، يوم الثلاثاء ترشحه لرئاسة النادي في الانتخابات التي ستعقد في وقت لاحق هذا العام.  وقال الخطيب في بيان: تكليفا من أعضاء وعشاق نادينا العريق واحتراما وتقديرا لمخاوف أعضاء النادي المشروعة على قيم ومبادئ وتقاليد الأهلي... قررت أنا وزملاء لي الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الأهلي في الانتخابات التي باتت الزامية بحكم القانون والمقرر الانتهاء منها قبل 30 نوفمبر.  ويعد الخطيب (62 عاما) على نطاق واسع لاعب كرة القدم الأبرز في تاريخ الأهلي الممتد منذ 110 أعوام وكان نائبا سابقا لرئيس مجلس الإدارة. وهو المصري الوحيد الذي نال من قبل جائزة أفضل لاعب أفريقي عندما فاز بها في 1983.