قال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن خلافاته السابقة مع مالك النادي رومان إبراموفيتش قد انتهت وأكد على استعداده للقتال من أجل تحقيق لقبه الرابع للدوري الذي ينطلق الأسبوع المقبل. وفاز مورينيو بلقب الدوري مرتين متتاليتين مع تشيلسي، حينما تولى المسؤولية لأول مرة بداية من 2004 قبل أن يدب خلاف مع المالك الروسي للنادي ويرحل في سبتمبر2007. وعاد مورينيو منذ عامين وحقق المركز الثالث في موسمه الأول، ثم فاز باللقب مرة أخرى في مايو الماضي. وقال مورينيو لشبكة سكاي سبورتس: "خلال فترتي الأولى علاقتي الشخصية مع إبراموفيتش) كانت جيدة للغاية، لكن مهنيا كنا نواجه قليلا من الاختلاف في بعض الأفكار". وأضاف: "في الوقت الحالي لا نعاني من هذه المشكلة، عندما تركت ريال مدريد من أجل العودة إلى تشيلسي طلب مني إبراموفيتش القتال من أجل الألقاب، وفي موسمي الأول كنا ننافس وفي الثاني حققنا اللقب". ويسعى تشيلسي إلى أن يصبح أول فريق يحتفظ باللقب منذ فعلها مانشستر يونايتد في 2009 ويرى مورينيو أن المنافسة ستكون بين نفس الأندية المعتادة. وقال المدرب البرتغالي: "الخمسة الكبار كما هم الخمسة الكبار، ولماذا لا ينضم أيضا فريق مثل توتنهام؟ لكن في النهاية التاريخ يلعب دورا وكذلك يلعب الاستثمار دورا". وأضاف: "حقق تشيلسي اللقب أربع مرات في العقد الأخير، أرسنال ناد رائع بلاعبين رائعين، استثمر ليفربول مبالغ ضخمة، يضم مانشستر سيتي تشكيلة جيدة وفاز باللقب مرتين في آخر أربع أو خمس سنوات، ويملك مانشستر يونايتد كل شيء من تاريخ ولاعبين واستثمار أي أن كل الأندية ستكون جاهزة". ويبدأ تشيلسي الدفاع عن لقبه عندما يستضيف سوانزي سيتي يوم السبت المقبل، وسيخوض في الأسبوع التالي أول مباراة خارج ملعبه أمام مانشستر سيتي وصيف البطل في العام الماضي.