هز البرازيلي روبرتو فيرمينو الشباك مرتين، وأضاف كل من ساديو ماني وآدم لالانا هدفا في فوز ليفربول 4-1 على ضيفه ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم السبت. وافتتح فيرمينو الأهداف بعد 13 دقيقة من البداية عقب تمريرة رائعة من جيمس ميلنر ليتخلص من المدافعين ويسدد كرة أرضية في شباك كاسبر شمايكل حارس ليستر. وضاعف ماني النتيجة في الدقيقة 31 عندما وضع الكرة أعلى شمايكل من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة رائعة من دانييل ستوريدج بكعب قدمه. ومنح جيمي فاردي الأمل للضيوف عندما استغل خطأ للمدافع لوكاس ليفا ووضع الكرة بسهولة في الشباك من مدى قريب لكن رغم ضغط ليستر الشديد للتعادل إلا أنه عانى في تشكيل هجوم مترابط ومتماسك. واستعاد أصحاب الأرض فارق الهدفين في الدقيقة 56 عندما سدد لالانا كرة قوية في الزاوية البعيدة لمرمى شمايكل. وأضاف فيرمينو هدفه الثاني قبل نهاية المباراة بدقيقة من هجمة مرتدة قادها ماني الذي راوغ شمايكل وسط ملعب ليستر ليمرر للمهاجم البرازيلي الذي وضع الكرة في الشباك الخالية من حارسها.