لم يخرج أي رئيس للاتحاد الأوروبي من مقر الاتحاد البالغ عمره 62 عاماً إلا  بفضيحة أو وفاة، وهذا انطبق على 5 رؤساء سابقين، إلا السويدي لينارت يوهانسون الذي خرج نظيفاً ولهذا تم تكريمه بمنحة الرئاسة الفخرية.الدنماركي إب شوارتز رأس فيفا منذ تأسيسه حتى وفاته في 1962، وخلفه السويسري غوستاف ويدي ريكير الذي بقي 10 أعوام حتى توفى، وأتريمو فرانكي خلف ويدي ريكير لغاية 1983 عندما اضطر الأوروبيون إلى إجراء انتخابات جديدة بسبب رحيل الرجل عن الدنيا.وبسبب تصريحات الفرنسي جاك جورج تجاه جماهير ليفربول عقب كارثة هيلزبره، قرر الرئيس الترجل عن منصبه مطلع التسعينات الميلادية ليأتي بعده يوهانسون الذي استمر 16 عاماً لحين وصول الفرنسي ميشيل بلاتيني.. والأخير ترك المنصب عقب فضيحة فساد.واليوم، ستحكم أصوات 55 دولة بمستقبل اتحاد القارة العجوز، وأمامها أن تصوت للمحامي السلوفيني ألكسندر تشيفرين، أو الهولندي الخبير مايكل فان براغ.. والإثنان لديهما الفرصة للبقاء في المنصب أقله حتى 2019 إلا إذا حصلت فضيحة جديدة أو ودع أحدهما الدنيا.