اعتبر سعود كريري، قائد منتخب السعودية، أن الخسارة التي تعرض لها الأخضر أمام الصين، صعبت من مهمة التأهل إلى الدور الثاني. واعترف كريري في تصريح تلفزيوني، وقال: "المهمة باتت صعبة في التأهل إلى الدور الثاني، لكنها حقيقة ليست مستحيلة". وأتبع كريري قائلاً: "أمامنا 6 نقاط، وعلينا تحقيقها إذا أردنا التأهل، لكني متفائل بأن القادم أجمل بالنسبة للمنتخب في البطولة الآسيوية". وخسر المنتخب السعودي أولى مبارياته أمام الصين، وأضاع نايف هزازي ضربة جزاء، قبل أن يسجل الصينيون هدفاً من ركلة حرة ارتطمت بأحد لاعبي المنتخب السعودي قبل 9 دقائق من النهاية.