كشف قصي الفواز، مستشار شؤون الاستثمار والتسويق لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أن الرقم "57" الذي وضع على قميص مانشستر يونايتد باسم تركي آل الشيخ هو رقم مميز يتفاءل به رئيس الهيئة العامة للرياضة. وذكر المستشار تفاصيل المذكرة لبرنامج "في المرمى": "هي مذكرة تفاهم لأننا لم نحدد جميع النقاط ولكن تم تحديد المجالات في المذكرة، إلا أننا نحتاج إلى دراسات أكثر". وحول استدعاء مانشستر يونايتد إلى السعودية: "تم التطرق لمحاولة جلب مانشستر يونايتد للعب في السعودية قبل نهاية عام 2017". وحول الأمور المالية للاتفاقيات: "لم نكشف عن الأمور المالية لأنها ليست مهمة مقارنة باسم المملكة العربية السعودية، وسوف يتم الإعلان عن المبالغ المالية إن وجدت في الوقت المناسب". واختتم: "سوف تكون هناك زيارة لدول أخرى لتوقيع اتفاقيات، وتوقيع هذه الاتفاقيات هدفه أن تكون ريادة السعودية في هذه الرياضات".