أكد الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للأخضر، أن المنتخب السعودي سيخوض مواجهة خاصة أمام ضيفه الإماراتي، حيث يطمح من خلالها كلا المنتخبين إلى تعزيز رصيديهما النقطي. وقال مارفيك في المؤتمر الصحافي الذي يسبق موقعة "الجوهرة": "مواجهة خاصة مع منتخب خاص، يبحث عن تعزيز رصيده النقطي، وكذلك نحن نبحث أيضا عن رفع رصيدنا النقطي في مواجهة لا تعرف الأسرار، فكلا المنتخبين يعرفان بعضهما جيداً". وأضاف قائد الدفة الفنية للمنتخب السعودي: "نستطيع أن نطلق على هذه المواجهة بأنها إحدى مواجهات الديربي، لذا ستكون من طراز آخر مختلف". وزاد مارفيك في حديثه لوسائل الإعلام: "نتطلع للعب هذه المواجهة وسط دعم الجماهير، فقد جاءت الأخبار بأن التذاكر قد نفدت، ونحن سعداء للغاية بالدعم الجماهيري الذي يمنح اللاعبين دعماً معنوياً كبيراً". من جهته تحدث تيسير الجاسم، لاعب خط وسط الأخضر عن المواجهة المرتقبة، وقال: "تمثل هذه المواجهة أهمية كبيرة بالنسبة لنا، فهي بمثابة المنعطف، نحن نلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، ونسعى لتوسيع الفارق النقطي قبل خوض لقائنا القادم". وأضاف بقوله: "شكراً للجمهور والإعلام السعودي لدعمهم الأخضر، فهدفنا واحد وهو تجاوز هذه المرحلة، ونتطلع لاستمرارية الدعم في جميع مواجهاتنا المقبلة". واختتم الجاسم حديثه: "أي لاعب يرى أن خلفه جمهور يشجعه بحرارة، من الصعب أن يخسر هذا الفريق، فأود تقديم لهم الشكر على دعمهم حيث إننا واثقون جدا من حضورهم غداً".