كانت الساعات التي أعقبت التمرين الصباحي للاعبي المنتخب السعودية، اليوم الثلاثاء، بمثابة المكافأة لهم من الجهاز الفني المشرف على تحضيراتهم، بعد أن مُنِحوا إياها ليقوموا بجولة حرة في الخبر، كانت نهايتها عند العاشرة والنصف مساء، خصوصا وأنهم لعبوا مباراة تجريبية مغلقة مع الفتح كانت السلبية عنوانها الكبير أمس الاثنين.  المنتخب السعودي الذي اختار فندق الميريديان في الخبر على الساحل الشرقي في السعودية، يستعد لمباراة العراق إيابا في التصفيات الآسيوية المؤهلة الى العرس الآسيوي الأكبر "أمم اسيا ٢٠١٥" التي ستدور رحاها في استراليا، بعد أن نجح في الفوز على "أسود الرافدين" في عمّان ذهابا بهدفين نظيفين ابتدأها أسامة هوساوي، وأنهاها ناصر الشمراني.  لم تكن جنبات المعسكر هادئة كما جرت العادة حينما يجتمع الصقور الخضر، اذ شهد اليوم الثالث من التجمع الذي انطلق الجمعة إعلان الجهاز الفني استبعاد الحارس عبدالله العنزي، وكان السبب المعلن هو الإصابة قبل ان تنشر "العربية نت" تصريحا للعنزي أكد فيه انه رحل عن الأخضر لان ركبته عليلة، فيما لم يُضيع الجهاز الفني وقتا واستدعى حامي عرين الفتح بطل الدوري الماضي عبدالله العويشير ليلبس قفازي العنزي ويقف مكانه بين الخشبات، حينها عاد السكون ليخيم على جنبات الفندق، ويتخذ من بهوه مبيتا له.   بين المنتخب السعودي وحزم الحقائب الى استراليا نقطة وحيدة، يفضل الإسباني خوان لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي أن يحصل عليها بين مناصريه الذين سيتواجدون في ملعب الدمام، الجمعة المقبل، قبل ان يغادر هو وكتيبته مباشرة نحو عاصمة "بلد المليار" ونصف بكين ليقابلوا منتخب "التنين" في التصفيات ذاتها، ولذلك سيعتمد كارو خطة هجومية امام العراق هدفها حسم الأمور قبل الدخول في متاهة الحسابات.  وخصص للجماهير التي ستتواجد في استاد الامير محمد بن فهد في الدمام ٢١ الف تذكرة أقلها بـ20ريالاً،  وأغلاها بـ٨٠٠ ريال، في وقت ستكون فيه بوابات الملعب مفتوحة لمناصري المنتخبين بدءا من الرابعة عصرا يوم المباراة، التي سيطلق حكمها الياباني يوسي نيشمورا صافرته معلنا بدايتها عند السابعة والنصف مساء.  وستعود تدريبات الأخضر، غداً السابعة مساء، وسيكون منعزلا عن جماهيره وإعلامه خصوصا الاول، فيما سيمنح الثاني ١٥ دقيقة في بداية التدريب لإنهاء عملهم قبل ان يغادروا الملعب تاركين كارو ورفاقه يعدون العدة لمواجهة الجمعة المرتقبة.




المولد وأبوسبعان في حديث باسم (تصوير: وليد الهويشل)






الإسباني لوبيز مدرب المنتخب السعودي  (تصوير: وليد الهويشل)






أسامة هوساوي   (تصوير: وليد الهويشل)






حمدان الحمدان واثق من الفوز (تصوير: وليد الهويشل)