كشفت إحصاءات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عن أفضلية النصر والهلال على بقية الفرق واستحقاقهما للتنافس على الصدارة.. الفريقان هما الأكثر فوزا حتى الآن في الدوري، بواقع خمسة انتصارات لكل منهما، مقابل أربعة للشباب ونجران، كما أن هجوم الهلال الأفضل بعد تسجيله 18 هدفا.. فيما كان دفاع النصر الأقوى، فلم تدخل شباكه سوى كرة واحدة فقط، وهو ما أعطى الأفضلية لحارسه عبدالله العنزي في الشهر الماضي.  وسُجل في الدوري حتى الآن 140 هدفا في 49 مباراة.. منها 60 هدفا في الشوط الأول، و80 هدفاً في الشوط الثاني، وسُجل 25 هدفا بالرأس، و69 بالقدم اليمني، و44 بالقدم اليسرى، ويتقاسم اللاعبون المحليون والأجانب التسجيل بواقع 69 هدفا لكل منهم، فيما تكفل لاعبان بتسجيل الهدفين الباقيين في مرماهما.. وبلغ معدل التسجيل 2.86 هدفا في كل مباراة.  ويتزعم لاعبو الهلال الفرق الأكثر تسجيلا بواقع 18 هدفا، فيما لم يسجل لاعبو العروبة سوى 4 أهداف فقط.. وفي المقابل يتصدر دفاع النصر قائمة الدفاع الأقوى، فلم تهتز شباكه سوى مرة واحدة فقط، في وقت اهتزت فيه شباك النهضة الضيف الجديد لدوري المحترفين 22 هدفا. جمهور الهلال يتفوق يتفوق الهلال على الجميع في عدد الجماهير .. ففي وقت كسر فيه جمهور الدوري بعد الجولة الماضية حاجز الـ200 ألف متفرج، وبلغ العدد 205824 ، وبمعدل 4200 متفرج لكل مباراة، كان منهم 83278 مشجعا حضروا لمباريات الهلال وتحديدا منهم 46630 مشجعا حضروا للهلال في الرياض.. وتجاوز معدل الهلال 11896 مشجعا لكل مباراة.  وبلغت نسبة الحضور الجماهيري 16.67% من المقاعد المتاحة.. ولاتزال مباراة الهلال والاتحاد الأكثر جماهيرية بحضور تجاوز 31 ألفا.. في وقت لم يحضر فيه لمباراة النهضة ونجران سوى 143 متفرجا فقط.   إيقافات بالجملة مع أن الحكام لم يمنحوا سوى 9 بطاقات حمراء طوال الجولات الماضية، إلا أن البطاقات الصفراء طالت 163 لاعبا، منها 33 بطاقة في الجولة الماضية فقط وخمس بطاقات حمراء .. وبسبب تلك البطاقات سيغيب 9 لاعبين عن فرقهم في الجولة الثامنة .. وسيخسر الأهلي مدافعه الزبيدي وحارسه المعيوف لطردهما أمام الشعلة، فيما سيخسر النصر مدافعيه حسين عبدالغني وعمر هوساوي لطرد الاول أمام الفتح، ونيل الثاني ثلاث بطاقات صفراء، بينما سيكون سعود كريري أبزر الموقوفين في الاتحاد لنيلة ثلاث بطاقات صفراء، وسيفقد الفتح مدافعه مشعل السعيد لطرده أمام النصر.. وسيغيب عن الرائد عبدالعزيز الجبرين لطرده أمام العروبة، وسيغيب عنه عبدالعزيز فلاته لنيله ثلاث بطاقات صفراء، وهو سبب غياب لاعب النهضة أمين عباس عن مباراة التعاون المقبلة.. وتضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف 23 لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين.. وفيما يعتبر الأهلي الأسوأ في قائمة اللعب النظيف، بعد أن نال 13 لاعبا منه بطاقات صفراء، وحصل لاعبان على حمراء، يتقاسم الاتفاق والهلال الأفضلية كأقل الفرق حصولاً على البطاقات بتسع بطاقات صفراء فقط.