حكمت محكمة جنح مستأنف في القاهرة الجديدة اليوم الخميس، بحبس عماد متعب مهاجم الأهلي بطل الدوري المصري الممتاز لكرة القدم ثلاثة أشهر مع إيقاف التنفيذ في اتهامه بالاعتداء على ضابط شرطة. وكان متعب يستأنف حكما ضده من محكمة جنح القاهرة الجديدة أول درجة بحبسه ستة أشهر في الواقعة التي حدثت في أبريل/نيسان واتهم فيها بالاعتداء على ضابط في شرطة المرور وأمين شرطة. ويستعد متعب للعودة للتشكيلة الأساسية للأهلي بعد إصابة المهاجم الآخر عمر جمال بقطع في أربطة الركبة هذا الأسبوع وهو ما سيبعده لستة أشهر على الأقل. وتسببت الإصابات في تعطيل مسيرة متعب (31 عاما) خلال العامين الماضيين واكتفى بالجلوس على مقاعد البدلاء منذ تعافيه بشكل كامل في نهاية الموسم الماضي. وشارك متعب في 67 مباراة دولية وأحرز 28 هدفا لكنه لم يلعب مع منتخب مصر منذ يونيو 2012. وكان ظهوره الدولي الأخير مع فريق تحت 23 عاما في ألعاب لندن الأولمبية في الشهر التالي.