تلقت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم رسالة من قائد المنتخب سعود كريري يعلن فيها عن رغبته اعتزال اللعب دوليا، متمنيا في الوقت نفسه التوفيق  للأخضر السعودي في جميع الاستحقاقات القادمة. من جانبها، قدمت إدارة المنتخب السعودي شكرها لكريري على ما بذله طوال مشواره الرياضي في خدمة الكرة السعودية والدفاع عن ألوان المنتخب الوطني في العديد من البطولات، معتبرة إياه نجما من نجوم الكرة السعودية.  ودافع كريري (35 عاما) عن ألوان المنتخب السعودي في 133 مباراة وسجل 7 أهداف وهو من اللاعبين الذين يتمتعون باللعب النظيف كونه لم يحصل خلال مسيرته الدولية على البطاقة الحمراء إطلاقا.  وشارك كريري في نهائيات كأس العالم عام 2006 في المانيا اضافة الى كأس اسيا اعوام 2004 و2007 و2011 و2015 وفي العديد من بطولات كأس الخليج.