تعهد ياسر القحطاني قائد الهلال السعودي، ببذل كل جهد ممكن لقيادة فريقه للنصر على وسترن سيدني في إياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم في الرياض بعد غد السبت، ومنع الإيقاف القحطاني قائد الهلال من المشاركة في جولة الذهاب في سيدني وشاهد فريقه يهدر فرصاً عديدة للتهديف ويخسر 1-صفر ذهابا في استاد باراماتا. وقال القحطاني البالغ من العمر 32 عاما "كانت مشكلة بالنسبة لي لأني كنت موقوفا في الجولة الماضية.. كنت أتمنى اللعب.. لكني أعتقد أن الفريق أدى بشكل جيد. خسرنا مباراة الذهاب لكني أعتقد أننا سنفوز باللقب في المباراة الثانية". وأضاف "اللعب في مثل هذه المباريات كالحلم. الكل يريد أن يلعب في نهائي كهذا.. أردت اللعب في المباراة الأولى لكني كنت موقوفاً.. لكني الآن أنتظر من المدرب أن يشركني وأريد أن أركض حتى الموت.. أريد الفوز بهذا اللقب". وسيمنح القحطاني للفريق السعودي خيارا هجوميا آخر في استاد الملك فهد الدولي بالرياض والذي يسع 65 ألف متفرج بعدما فشل الفريق في إنهاء الهجمات في سيدني. وأنقذ أنتي كوفيتش حارس وندرارز عددا من الفرص الخطيرة في مباراة الذهاب ويرجح أن يواجه زملاؤه في الدفاع والوسط ضغطا متواصلا يوم السبت في ظل سعي الفريق الأسترالي لنيل اللقب للمرة الأولى. وقال دانييل مولن ظهير وندرارز "في مباراة الذهاب لعبنا بانضباط شديد وجعلنا الأمر صعبا عليهم.. وعلينا أن نفعل نفس الشيء مرة أخرى". وأضاف "نعرف أنهم سيهاجمون بقوة لتسجيل أهداف وسيكون علينا إيقافهم".