سجل البلجيكي، كريستيان بنتيكي، أسرع هدف على الإطلاق في مباراة بتصفيات كأس العالم لكرة القدم عندما وضع منتخب بلاده في المقدمة، بعد سبع ثوان فقط أمام جبل طارق ضمن منافسات المجموعة الثامنة اليوم الاثنين. وسجل بنتيكي الهدف من أول هجمة بعد ركلة البداية، ليحطم الرقم القياسي السابق المسجل باسم ديفيد جوالتيري لاعب سان مارينو، الذي أحرز هدفا في مرمى إنجلترا بعد ثماني ثوان في عام 1993. كما أنه أسرع هدف يسجله منتخب بلجيكا على الإطلاق. وقال بنتيكي لشبكة ار.تي.بي.اف البلجيكية "المدرب أخبرنا أن نضغط على المنافس منذ ركلة البداية. مدافع الفريق المنافس لم يمرر الكرة إلى الخلف جيدا ونجحت في خطف الكرة وتسجيل الهدف." وعزز اكسل فيتسل تقدم المنتخب البلجيكي في الدقيقة 19 قبل أن يحرز بنتيكي هدفه الثاني في الدقيقة 42 من المباراة المقامة في فارو بالبرتغال ثم أضاف الهدف الثالث في الشوط الثاني ليسجل أول ثلاثية مع المنتخب. وسجل دريس ميرتنز وايدن هازارد هدفين آخرين لتتصدر بلجيكا المجموعة الثامنة بتسع نقاط وبفارق الأهداف عن اليونان. وأحرز بنتيكي ثلاثة أهداف في خمس مباريات في الدوري الانجليزي الممتاز مع كريستال بالاس منذ انتقاله قادما من ليفربول مقابل 27 مليون جنيه استرليني (33.57 مليو دولار) وقال إنه أصبح أكثر ثقة بعد فترة سيئة مع ليفربول. وأضاف "استفيد من مستواي الحالي لمساعدة المنتخب. بعد فترة سيئة أنا حاليا في حالة أفضل وأريد مواصلة ذلك." وتابع "تسجيل ثلاثية هو أمر رائع. كنت أفضل تقديم هذا الأداء أمام فريق أقوى لكني لن اشتكي".