أعرب سعود كريري قائد المنتخب السعودي عن سعادته بتأهل منتخب بلاده للدور قبل نهائي لبطولة (خليجي 22) المقامة حالياً بالسعودية، عقب فوزه 1- صفر على نظيره اليمني في الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الأولى بالبطولة اليوم الأربعاء. وقال كريري: "الحمد لله على كل حال النقاط الثلاث مهمة ومنتخب اليمن أحيى البطولة وجمهوره جميل جدا والأهم هو التأهل والزحف نحو المنافسة القوية على تحقيق البطولة الخليجية في نسختها الحالية، والجميل أن مستوى الأخضر السعودي في تصاعد مستمر فنيا وتكتيكيا والانسجام بين عناصره في تحسن من مباراة الى أخرى". وتابع "مباراة شقيقنا منتخب اليمن كانت جميلة والحضور الجماهيري أضاف لمتعتها الكثير، وفي أول 45 دقيقة كان مستوى المنتخب السعودي جيدا وتحسن في الشوط الثاني كثيرا وسيطر المنتخب السعودي على مجريات اللقاء، وبصراحة منتخب اليمن متطور ولديه مجموعة شابة متميزة وقدموا مباريات جميلة في البطولة وكفوا ووفوا، والفرق الخليجية في تطور دائم ومنتخب عمان الآن من أقوى المنتخبات الخليجية وسابقا لم يكن له وضع، والسعودية جاهزة لمواجهة أي منتخب في الدور قبل النهائي ومازال لدينا الكثير".