خيّم التعادل 2-2 على المباراة التي جمعت الشباب بضيفه التعاون اليوم الجمعة في المرحلة الرابعة من الدوري السعودي لكرة القدم، والتي شهدت أيضا فوز الفيصلي على الوحدة 2-1. وسجل هدفي الشباب ريكاردو ماتشادو لاعب التعاون بالخطأ في مرماه في الدقيقة 24 وهيبيرتي فرنانديز في الدقيقة 78، فيما سجل هدفي التعاون صقر عطيف وحسن معاذ بالخطأ في مرماه في الدقيقتين 67 و.87 ورفع الشباب رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثامن حيث كان قد تعادل مع القادسية سلبيا في الجولة الأولى من المسابقة ثم خسر من الباطن صفر / 1 قبل أن يفوز على الأهلي 3 / 2 في الجولة الماضية. في المقابل، رفع التعاون رصيده إلى أربع نقاط في المركز الحادي عشر، حيث كان قد خسر في الجولة الأولى من الوحدة 2 / 3 ثم خسر من الهلال صفر / 2 ثم فاز على الرائد 2 / .1 وفي المباراة الثانية، حول الفيصلي تأخره بهدف أمام مضيفه الوحدة إلى فوز 2 / .1 وتقدم الوحدة بهدف سجله فيليبي باريتو في الدقيقة 13 من ضربة جزاء قبل أن يسجل الفيصلي هدفين عن طريق عبد الله المطيري في الدقيقة 52 وإيفيرالدو في الدقيقة 62 من ضربة جزاء. ورفع الفيصلي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الرابع، فيما توقف رصيد الوحدة ثلاث نقاط في المركز الثاني عشر.