حافظ السويسري روجيه فيدرر على فارق صدارته البسيط بالتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في أحدث إصداراته، اليوم الاثنين، مع انطلاق بطولة الأساتذة الأخيرة بالموسم في باريس بدون فيدرر.واحتل فيدرر المركز الأول بالتصنيف الذي لم يشهد أي تغيير في مراكزه العشرة الأولى اليوم برصيد 12315 نقطة، وتلاه الصربي نوفاك ديوكوفيتش في المركز الثاني برصيد 11970 نقطة. بينما حل البريطاني آندي موراي في المركز الثالث برصيد 7690 نقطة.وكان فيدرر خسر، أمس الأحد، أمام الأرجنتيني خوان ديل بوترو في مباراة امتدت لثلاث مجموعات بنهائي بطولة سويسرا المفتوحة بمدينة بازل، مسقط رأس اللاعب السويسري.وأوضح فيدرر بعدها أن شعوره بالإرهاق هو ما دفعه للانسحاب من بطولة باريس بيرسي للأساتذة، حتى يكون في أفضل حالاته عندما يشارك في البطولة الختامية لموسم الرجال في لندن (نهائي الدوري العالمي) التي يحمل لقبها. وسيتم حسم صدارة التصنيف العالمي الختامية للموسم بين فيدرر وديوكوفيتش خلال تلك البطولة.وجاءت بقية المراكز العشرة الأولى بتصنيف الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين الذي صدر اليوم الاثنين الموافق 29 أكتوبر/تشرين الأول، كالتالي: الإسباني رافاييل نادال بالمركز الرابع برصيد 6905 نقطة، والإسباني ديفيد فيرير بالمركز الخامس برصيد 5610 نقطة، والتشيكي توماس بيرديتش بالمركز السادس برصيد 4985 نقطة، والفرنسي جو-ويلفريد تسونغا بالمركز السابع برصيد 4710 نقطة، والأرجنتيني ديل بوترو بالمركز الثامن برصيد 3990 نقطة، والصربي يانكو تيبساريفيتش بالمركز التاسع برصيد 3100 نقطة، والأرجنتيني خوان موناكو بالمركز العاشر برصيد 2775 نقطة.