قال نادي بوكا جونيورز المنافس في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم إنه سيتعاقد من جديد مع لاعبه السابق كارلوس تيفيز بعد أن قرر المهاجم الأرجنتيني المخضرم ترك يوفنتوس بطل إيطاليا والعودة للنادي الذي بدأ فيه مسيرته مع اللعبة الشعبية. وقال دانييل إنجليكي رئيس النادي المنتمي إلى العاصمة بيونس آيريس في بيان "إنه يوم سعيد ويبعث على الرضا." وأضاف البيان "عودة كارلوس تيفيز إلى النادي في مرحلة غير عادية من مسيرته الاحترافية هي أخبار رائعة بالنسبة لكل أعضاء ومشجعي بوكا وأيضا بالنسبة لكرة القدم في الأرجنتين." وجاء إعلان النادي الأرجنتيني عن عودة تيفيز إلى صفوفه في الوقت الذي يلعب فيه تيفيز مع منتخب بلاده في كأس كوبا أمريكا في تشيلي حيث تأهلت الأرجنتين للدور قبل النهائي بعد فوزها بركلات الترجيح 5-4 على كولومبيا في دور الثمانية الليلة الماضية. وسجل تيفيز ركلة الترجيح السابعة والحاسمة لفريقه في المباراة. وكان تيفيز (31 عاما) أمضى ثلاثة أعوام في صفوف بوكا من 2001  وحتى 2004  ثم لعب لكورنثيانز البرازيلي ووست هام يونايتد الإنجليزي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وأخيرا يوفنتوس حيث أمضى آخر موسمين. وأحرز تيفيز 20 هدفا في الدوري الايطالي في الموسم الماضي عندما قاد فريقه للفوز باللقب المحلي للمرة الرابعة على التوالي. وقال إنجليكي إن يوفنتوس وبوكا اتفقا على تفاصيل وشروط الصفقة التي يتوقع أن تستكمل "خلال الساعات القليلة المقبلة." وبعكس عودة كثير من لاعبي أمريكا الجنوبية إلى بلادهم لاختتام مسيرتهم في الملاعب تأتي عودة تيفيز إلى بلاده وهو في قمة التألق والعطاء. وأضاف إنجليكي "وجود كارلوس في الفريق سيمنحه نوعية إضافية. وبفضل تضافر جهود الجميع من مديرين وطاقم فني ولاعبين ومشجعين سنحقق النجاح الرياضي الذي يستحقه بوكا." وغاب تيفيز عن كأس العالم 2014 في البرازيل بعد أن تجاهله مدرب الأرجنتين السابق أليخاندرو سابيا لكن المدرب الحالي جيراردو مارتينو استعان بجهوده بعد ذلك.