وصل إلى الضفة الغربية مندوب من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للاطلاع على الأوضاع الأمنية قبل كتابة تقرير لـ"فيفا" قد يكون حاسما في تأجيل مباراة فلسطين والسعودية، وذلك ضمن إطار مواجهات الجولة الخامسة المؤهلة لتصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا في الإمارات. وكان اتحاد الكرة السعودي قد تقدم بطلب إلى "فيفا" من أجل إقامة المواجهة في بلد محايد، وذلك لدواعٍ أمنية، إضافة إلى رفضه العبور إلى المناطق الفلسطينية تحت غطاء إسرائيلي، قبل أن يصدر الاتحاد الدولي قرارا بلعب المواجهة في الملعب البيتي في فلسطين وخلال موعدها المحدد. ويعتقد مراقبون أن تقرير مندوب فيفا سيكون حاسما في القضية التي شغلت الاتحادين الفلسطيني والسعودي، وانضم لهما اليوم نظيرهما الماليزي الذي رفض اللعب أيضا في الخليل.