حقق برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا لكرة القدم المطلوب لكن بصعوبة بالغة بفوزه على مضيفه اتلتيك بلباو 1-صفر اليوم الأحد في المرحلة الأولى من الدوري. وبرغم الفوز الصعب في بداية حملة الدفاع عن لقبه، حقق الفريق الكاتالوني جزءا من ثأره من بلباو الذي حرمه من إحراز السداسية بعد أن خطف الكأس السوبر الإسبانية منه قبل أيام. وكان بلباو صدم برشلونة بنتيجة تاريخية بأربعة أهداف نظيفة في مباراة ذهاب السوبر على الملعب ذاته سان ماميس حيث تألق فيها نجمه اريتز ادوريز، لكنه كان بعيدا عن خطورته اليوم، ثم عجز بطل اوروبا عن التعويض ايابا على ارضه فاكتفى بالتعادل 1-1 على ملعبه نوكامب.  وقبل السوبر الاسبانية، كان برشلونة احرز الكأس السوبر الاوروبية على حساب مواطنه اشبيلية 5-4 بعد التمديد.  وبدا الدفاع الكاتالوني اكثر تماسكا اليوم من المباريات الثلاث السابقة برغم انه لم يتعاقد مع اي مدافع جديد، كما افتقد جيرار بيكيه الموقوف اربع مباريات لتوجيهه اهانات لاذعة لحكم المباراة المساعد في مباراة الاياب امام بلباو.  يذكر ان برشلونة تعاقد مع لاعبين فقط هما التركي لاعب الوسط اردا توران من اتلتيكو مدريد والظهير اليكس فيدال من اشبيلية، لكنهما لن يتمكنا من المشاركة في صفوفه حتى السنة الجديدة بسبب عقوبة فرضها عليه الاتحاد الدولي لتعاقده مع لاعبين قاصرين.  واشرك المدرب لويس انريكي البرازيلي رافينيا في خط المقدمة الى جانب الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز، وذلك لاستمرار غياب مواطنه نيمار بسبب المرض، ولعدم وجود بدرو رودريغيز لمزاحمته على المشاركة اساسيا بعد ان انتقل الاخير الى تشلسي الانكليزي.  واضطر انريكي الى اجراء تبديل مبكر بعد اصابة البرازيلي داني الفيش، فاشرك سيرجي روبرتو بدلا منه في الدقيقة التاسعة عشرة.  وضغط برشلونة منذ البداية وحصل على بعض الفرص من دون ان يتمكن من التسجيل.  وسنحت لبرشلونة فرصة لهز الشباك بعد مرور نصف ساعة على الانطلاق اثر حصوله على ركلة جزاء لتعرض سواريز لعرقلة داخل المنطقة من قبل غوركو ايلوستوندو، لكن ميسي فشل في ترجمتها بعد ان ارتمى الحارس غوركا ايرايزوز في الجهة المناسبة وابعد الكرة الى ركنية.  ونجح حامل اللقب في افتتاح التسجيل في الدقيقة 54 حين مرر جوردي البا كرة الى سواريز فاطلقها بيسراه في قلب المرمى.  وسدد سيرجي روبرتو كرة قوية لمست العارضة وتابعت طريقها الى الخارج (60).  واجرى برشلونة تبديلا آخر بسبب اصابة سيرخيو بوسكيتس في الدقيقة 63 فتم استبداله بمارك بارترا.  واخترق ميسي دفاع بلباو قبل النهاية باربع دقائق ثم سدد كرة استقرت بين يدي الحارس.  وكان اتلتيكو مدريد بطل الموسم قبل الماضي استهل مشواره امس السبت بفوز صعب على ضيفه لاس بالماس الوافد الجديد 1-صفر، كما تعادل ديبورتيفو لا كورونا مع ضيفه ريال سوسييداد سلبا، وفالنسيا مع رايو فايكانو بنفس النتيجة.