غادر طارق كيال، المشرف على المنتخب السعودي، وزكي الصالح مدير المنتخب إلى طوكيو لتفقد ترتيبات المعسكر الذي ينوي المنتخب إقامته قبل مواجهة اليابان في السادس من نوفمبر المقبل. وقال حساب المنتخب السعودي على "تويتر": غادر مشرف المنتخب السعودي طارق كيال، ومدير المنتخب زكي الصالح فجر اليوم إلى العاصمة اليابانية طوكيو للاطلاع على كافة الترتيبات الخاصة لمقر المعسكر الذي ينوي المنتخب إقامته قبل مواجهة منتخب اليابان في السادس من شهر نوفمبر 2016 . وسيستضيف الأخضر نظيره الأسترالي في السادس من أكتوبر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ويستضيف الإمارات بعدها بأيام على ذات الملعب، فيما ستكون مواجهة اليابان وتايلاند خارج القواعد.