استبعد جولين لوبيتيجي، المدير الفني للمنتخب الإسباني، النجم المخضرم ديفيد فيا من القائمة التي أعلنها الجمعة للمباراتين الأخيرتين للفريق في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، أمام منتخبي ألبانيا وإسرائيل. وكان لوبيتيجي قد فجر مفاجأة عندما استدعى فيا، مهاجم فريق نيويورك سيتي الأمريكي والهداف التاريخي للمنتخب الأسباني، في أغسطس الماضي لكنه استبعده من القائمة اليوم، بعد أن أصيب اللاعب خلال تواجده مع المنتخب. كذلك يغيب عن القائمة دييجو كوستا المنضم حديثا لأتلتيكو مدريد الأسباني نظرا لقلة مشاركاته في الفترة الأخيرة في ظل خروجه من حسابات فريقه السابق تشيلسي الإنجليزي، قبل الانتقال لأتلتيكو، لكن القائمة ضمت ألفارو موراتا مهاجم تشيلسي. كذلك استدعي من جديد كل من رودريجو مورينو مهاجم بلنسية وأسيير إياراميندي لاعب خط وسط ريال سوسييداد وخوسيه كاييخون لاعب نابولي الإيطالي، بعد استبعادهم من القائمة السابقة. وضمت القائمة التي أعلنها لوبيتيجي الجمعة استعدادا للمباراتين المقبلتين ، اللتين يسعى من خلالهما الفريق لحسم التأهل إلى نهائيات كاس العالم 2018 ، كلا من: في حراسة المرمى: ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) وبيبي ريينا (نابولي الإيطالي) وكيبا أريزابالاجا (أتلتيك بيلباو). وفي الدفاع: جوردي ألبا (برشلونة) وسيزار أزبليكويتا (تشيلسي الإنجليزي) ومارك بارترا (بوروسيا دورتموند الألماني) وداني كارفاخال (ريال مدريد) وناتشو (ريال مدريد) وناتشو مونريال (أرسنال الإنجليزي) وجيرارد بيكيه (برشلونة) وسيرخيو راموس (ريال مدريد). وفي خط الوسط: إيسكو (ريال مدريد) وتياجو ألكانتارا (بايرن ميونخ الألماني) وسيرخيو بوسكيتس (برشلونة) وآسيير إياراميندي (ريال سوسييداد) وديفيد سيلفا (مانشستر سيتي الإنجليزي) وأندريس إنييستا (برشلونة) وساؤول نيجويز (أتلتيكو مدريد) وكوكي (أتلتيكو مدريد). وفي الهجوم: ماركو أسينسيو (ريال مدريد) واياجو أسباس (سيلتا فيجو) وخوسيه كاييخون (نابولي الإيطالي) ورودريجو مورينو (بلنسية) وألفارو موراتا (تشيلسي الإنجليزي) وبيدرو (تشيلسي الإنجليزي).