أحرز كريم بنزيمة هدفين في ظل غياب زميله الهداف كريستيانو رونالدو بسبب الإيقاف ليتعافى ريال مدريد من هدف مبكر ويفوز 4-1  على ضيفه ريال سوسيداد ويعزز تصدره لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.  وقبل مرور أول دقيقة من المباراة وجد ريال نفسه متأخرا بهدف سجله أريتز إيلوستوندو بضربة رأس قوية من مدى قريب بعد ركلة ركنية.  لكن ريال تعافى سريعا وأرسل مارسيلو كرة عرضية قابلها الكولومبي جيمس رودريجيز بضربة رأس ليدرك التعادل في الدقيقة الثالثة.  واشتهر سوسيداد بتألقه أمام الفرق الكبيرة بعدما فاز على ريال مدريد وبرشلونة وأتليتيكو مدريد على أرضه لكنه في المقابل لم يحقق أي انتصار خارج أرضه.  وأضاف سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد الهدف الثاني في الدقيقة  37 بتسديدة قوية من مدى قريب بعدما تابع كرة مرتدة سددها بنزيمة.  وأضاف بنزيمة الهدف الثالث بعد تعاون مع جاريث بيل في بداية الشوط الثاني قبل أن يسجل المهاجم الفرنسي الهدف الرابع بتسديدة رائعة من حافة المنطقة بعد تمريرة من إيسكو.  وأهدر بيل انفرادا تاما بالمرمى في الدقائق الأخيرة بينما كان زميله رونالدو الموقوف يتابع المباراة من مدرجات استاد برنابيو.  وأصبح رصيد ريال مدريد 51 نقطة من 20 مباراة متقدما بأربع نقاط على برشلونة صاحب المركز الثاني الذي خاض العدد ذاته من المباريات  لكنه سيستضيف فياريال غدا الأحد.