قلب المنتخب الإماراتي لكرة القدم تأخره 1/2 في الشوط الأول إلى فوز ثمين 3/2 على نظيره العراقي في الشوط الثاني من مباراتهما اليوم الجمعة ليحسم الأبيض الإماراتي لصالحه المركز الثالث في بطولة كأس آسيا 2015 المقامة حاليا بأستراليا. وحقق المنتخب الإماراتي بهذا الفوز أفضل إنجاز له خارج ملعبه في تاريخ مشاركاته بالبطولة الآسيوية حيث كان أفضل مركز له في البطولة هو الثاني في نسخة 1996 التي استضافتها بلاده. وكان المنتخب الإماراتي هو البادئ بالتسجيل عن طريق اللاعب أحمد خليل في الدقيقة 16 ولكن المنتخب العراقي (أسود الرافدين) رد بقوة وقلب النتيجة لصالحه في الشوط الأول بهدفين سجلهما وليد سالم وأمجد كلف في الدقيقتين 28 و42 . وفي الشوط الثاني ، سجل خليل هدفه الثاني في الدقيقة 51 ليقود الأبيض للتعادل قبل أن يتسبب أحمد إبراهيم مدافع العراق في ركلة جزاء ويطرد من الملعب في الدقيقة 55 ليستغل علي مبخوت ضربة الجزاء ويسجل منها هدف الفوز للإمارات في الدقيقة 57 . ورفع مبخوت رصيده إلى خمسة أهداف لينفرد بقائمة هدافي البطولة الحالية ويصبح قاب قوسين أو أدنى من الفوز بجائزة الحذاء الذهبي لهداف هذه النسخة في انتظار مباراة النهائي المقررة غدا السبت بين منتخبي أستراليا وكوريا الجنوبية. كما رفع خليل رصيده إلى أربعة أهداف في المركز الثاني بقائمة الهدافين. وشهدت مباراة اليوم أول مواجهة بين منتخبين عربيين في لقاء تحديد المركز الثالث على مدار تاريخ البطولة. وقدم الفريقان بداية سريعة وقوية في المباراة ولكن الأداء انحصر في وسط الملعب خلال الدقائق الأولى حيث تحطمت محاولات الفريقين الهجومية مبكرا ولم تصل أي منها للمرمى. وشهدت الدقيقة12 أول فرصة حقيقية خطيرة اثر هجمة منظمة للأبيض الإماراتي مرر منها عمر عبد الرحمن (عموري) الكرة إلى علي مبخوت في الناحية اليمنى ليلعبها عرضية إلى أحمد خليل الذي لعبها فوق المرمى. ولكن المنتخب الإماراتي لم يتأخر في هز الشباك حيث سجل خليل هدف التقدم في الدقيقة 16 . وجاء الهدف اثر هجمة مرتدة سريعة مرر منها عموري الكرة إلى مبخوت ولكنه سقط على الأرض بعدما تخلص من الرقابة فيما عادت الكرة إلى عموري ليمررها بدهاء بينية إلى خليل المندفع في الناحية الأخرى من الملعب ليتقدم خليل سريعا ويسدد الكرة على يمين الحارس لحظة تقدمه ليكون هدف التقدم للأبيض. وأثار الهدف حفيظة المنتخب العراقي الذي اندفع في الهجوم بحثا عن هدف التعادل وعانده الحظ كثيرا في الدقيقة 20 اثر تمريرة بينية وصلت منها الكرة ليونس محمودالذي تخلص بمهارة من الدفاع وحاول أحد مدافعي الإمارات إبعاد الكرة لمنع انفراد يونس محمود بالحارس ولكن الكرة اصطدمت بقدم المهاجم العراقي المخضرم ثم ارتدت من العارضة إليه مجددا ليسددها في اتجاه المرمى ولكن الحارس تألق وأبعد الكرة لركنية. كما تألق الحارس في الدقيقة 26 والتقط كرة خطيرة من أمام يونس محمود بعد تمريرة من ضرغام إسماعيل. وفي الدقيقة التالية ، ضغط الدفاع الإماراتي على أمجد كلف واستخلص منه الكرة في منطقة الجزاء. وأسفر الضغط العراقي عن هدف التعادل في الدقيقة 28 اثر تمريرة من كلف إلى وليد سالم داخل منطقة الجزاء حيث سدد سالم الكرة من زاوية صعبة لترتطم بقدم أحد لاعبي الإمارات وتسكن الشباك من فوق الحارس الإماراتي. وتبادل الفريقان الهجوم في الدقائق التالية حيث بحث كل منهما عن هدف التقدم ولكن الدفاع العراقي وحارس المرمى الإماراتي كانوا بالمرصاد للعديد من الفرص. وفي الدقيقة 42 ، استغل المنتخب العراقي خطأ جديدا في التغطية الدفاعية بالمنتخب الإماراتي وسجل هدف التقدم. وجاء الهدف بعد تسديدة قوية أطلقها أحمد ياسين من خارج منطقة الجزاء وتصدى لها الحارس ببراعة ولكن الكرة تهيأت أمام كلف الخالي تماما من الرقابة أمام المرمى الإماراتي فلم يجد صعوبة في إيداعها الشباك على يسار الحارس. وشهدت الدقائق القليلة المتبقية من الشوط بعد المحاولات غير المجدية من الفريقين لينتهي الشوط بتقدم أسود الرافدين 2/1 . ومع بداية الشوط الثاني ، كاد المنتخب العراقي يعزز تقدمه اثر هجمة سريعة للفريق في الدقيقة 46 اجتاز خلالها يونس محمود الدفاع الإماراتي بمهارة وهدوء ولكنه سدد الكرة سريعا بجوار القائم على يسار الحارس. ولكن الرد الإماراتي كان قويا حيث سجل خليل هدفه الثاني في الدقيقة 51 ليحرز التعادل للأبيض. وجاء الهدف اثر تمريرة طولية عالية لعبها عموري إلى خليل خلف مدافعي العراق حيث هيأ خليل الكرة لنفسه ثم سددها في المرمى الخالي من حارسه الذي تقدم كثيرا لالتقاط الكرة من أمام خليل ولكنه فشل. وبعدها بدقائق قليلة ، تفاقم الوضع سوءا للمنتخب العراقي اثر هجمة إماراتية أخرى في الدقيقة 55 انفرد على اثرها مبخوت فلم يجد أحمد إبراهيم بدا من جذبه وإسقاطه داخل المنطقة فلم يتردد الحكم في إشهار البطاقة الحمراء في وجه اللاعب واحتساب ضربة جزاء للإمارات. وسدد مبخوت بنفسه ضربة الجزاء في الدقيقة 57 حيث لعبها بهدوء على يمين الحارس ليكون هدف التقدم الثمين. ورغم النقص العددي في صفوفه ، شن المنتخب العراقي أكثر من هجمة خطيرة في الدقائق التالية بحثا عن هدف التعادل ولكن الحظ عانده. وأبعد المدافع الإماراتي مهند سالم العنزي الكرة في اللحظة الأخيرة من أمام كلف ليفسد هجمة خطيرة في الدقيقة 64 . ولعب وليد عباس في الدقيقة 68 بدلا من عبد العزيز صنقور في صفوف المنتخب الإماراتي. وشهدت الفترة المتبقية من المباراة العديد من الفرص للفريقين ولكن الحظ لم يحالف أي منهما لتسجيل مزيد من الأهداف لينتهي اللقاء بفوز المنتخب الإماراتي وإحرازه المركز الثالث بالبطولة.