لا يفكر الفارو موراتا، مهاجم يوفنتوس، في عودة محتملة إلى ريال مدريد رغم تكهنات في إسبانيا زعمت أن عملاق دوري الدرجة الأولى الإسباني يرغب في إعادته إلى صفوفه. وانضم موراتا الذي أكمل عامه 23 الشهر الماضي إلى بطل ايطاليا في يوليو من العام الماضي مقابل 20 مليون يورو، وسجل بعض الأهداف الحاسمة ليقود يوفنتوس للفوز بالثنائية المحلية وبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا. وعانى ريال مدريد لهز الشباك تحت قيادة المدرب الجديد رفائيل بنيتز وزاد تراجع مستوى كريستيانو رونالدو اضافة الى المشاكل القانونية التي يواجهها كريم بنزيمة التكهنات باحتمال لجوء النادي الى إعادة موراتا في يناير المقبل. ‭ ‬وينتهي تعاقد اللاعب الدولي الاسباني مع يوفنتوس في 2019. وقال موراتا في تصريحات اذاعية مساء الاحد ان الاتصالات الوحيدة التي تلقاها من ريال مدريد كانت عبارة عن رسائل مساندة من مدير النادي إميليو بوتراجينو. وأضاف "العودة الى ريال مدريد أمر بعيد عن تفكيري. ستكون لفتة تظهر عدم الاحترام ليوفنتوس الذي دفع ثمنا كبيرا مقابل التعاقد معي". وتابع "لقد وضعوا ثقتهم في لاعب كان يلعب على فترات مع ريال مدريد وفضلوه على افضل هدافين في اوروبا". وقضى موراتا خريج اكاديمية الشباب في ريال مدريد معظم فترات مسيرته على مقاعد البدلاء تحت قيادة المدربين السابقين جوزيه مورينيو وكارلو انشيلوتي وقال انه يحتاج الى تغيير. وسجل موراتا هدفين في مباراتي الدور قبل النهائي لدوري ابطال اوروبا الموسم الماضي ليساعد فريقه على الاطاحة بريال مدريد 3-2 كما سجل هدف التعادل ليوفنتوس في النهائي قبل أن يخسر الفريق 3-1 امام برشلونة. وقال موراتا "الرحيل عن ريال مدريد كان قرارا صعبا. من الصعب ان تترك هذا النادي وخاصة إن كنت في المقام الاول من عشاق الفريق كمشجع". وتابع "لكني سعيد جدا حاليا في يوفنتوس. أتعامل مع هذه التقارير بشكل جيد وأقول لنفسي انني لو لم أكن ألعب جيدا مع يوفنتوس واسجل الاهداف ما كانت التكهنات تربطني بالعودة الى مدريد".