نفى نواف المهدي، وكيل لاعب النصر عمر هوساوي، القصة التي أدلى بها المهندس غانم العتيبي، شقيق موظف الخطوط الجوية المعتدى عليه من قبل المدافع العاصمي يوم الجمعة في مطار الرياض. وأكد المهدي لـ"العربية.نت" أنه بمجرد الانتهاء من قضية اعتداء هوساوي الجسدي على الضحية، ستكون هناك قضية أخرى مرفوعة من قبل اللاعب نفسه على موظف الخطوط الذي وصمه بمفردة عنصرية. وقال المهندس غانم العتيبي البارحة لـ"العربية.نت"، إن هوساوي اعتدى على شقيقه دون سبب واضح أثناء تأدية عمله، مما سبب له جرحا كبيرا في رأسه، فيما لن يتنازل المعتدى عليه عن حقه على الإطلاق، قافلا الباب على الوساطات الراغبة في تسوية الموضوع ودياً. من جانبه، روى نواف المهدي، القصة برواية الطرف الثاني لـ"العربية.نت" وقال: "حضر هوساوي إلى المطار مصطحبا عائلته المسافرة إلى جدة، ومنح اللاعب الموظف (المعتدى عليه) تذاكر سفر مؤكدة". وأضاف: "فوجئ اللاعب بالموظف يقول له إن الحجز على قائمة الانتظار"، وسط استغراب كبير من قبل هوساوي. وأكمل المهدي: "حاول الموظف استخفاف دمه، وحدث شد وجذب حول الموضوع، بعدها تحرك هوساوي فورا إلى موظف آخر على "الكاونتر"، ومنح الأخير عائلة هوساوي بطاقة الصعود "البوردينغ". ذهب بعدها هوساوي إلى الموظف المعتدى عليه، وقال: "حصلت على بطاقة الصعود، أسلوبك وتعاملك ما ينفع". وهنا قال الموظف الجوي بحسب رواية المهدي: "ما تعلمني شغلي يا ".....". وقتئذ قذف هوساوي الأخير بالشنطة اليدوية مصيبا جبين الموظف. وأشار المهدي إلى جرح الموظف الضحية، واصفا إياه بالبسيط، إذ تم إسعافه بالأدوات الأولية في مطار الملك خالد الدولي: "الجرح كان بسيطا وليس كما يقال شلال من الدماء، هوساوي كان مخطئا في ردة الفعل، ولكن كلام الطرف الثاني كان كبيرا وعظيما وغير مقبول أبداً". وشدد نواف المهدي على أن المعنيين في الحادثة – يقصد نفسه واللاعب ووالده –، لم يتواصل أحد منهم مع ذوي الضحية من أجل التنازل وتسوية الموضوع بعيدا عن قاعات المحاكم، وقال: "نفضل أن يأخذ القانون مجراه، المخطئ يلقى الجزاء".