أكد التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لاتحاد جدة، صعوبة مواجهة فريقه بضيفه الشباب غدا الخميس، معتبرا في الوقت ذاته، المدرج الأصفر أساسا وعاملا هاما في كل انتصار يحققه فريقه. وقال سييرا في المؤتمر الصحافي الذي يسبق المواجهة المرتقبة: "نسعى للظهور بصورة أفضل مما كنا عليها في اللقاء الأخير أمام التعاون، نعلم مدى صعوبة المباريات والمنافسة في الفترة المقبلة، وسنمنح كل مباراة أهميتها". وتابع: "مباراة الشباب تعتبر واحدة من أكثر المباريات صعوبة، ونطمح لمواصلة سلسلة الانتصارات، نتمنى أن يواصل اللاعبون تألقهم في لقاء الغد وحصد النقاط الثلاث". وعن تمبتكي والمدرج الأصفر، زاد سييرا: "معتز تمبتكي لاعب كبير، أتمنى أن يتجاوز الإصابة التي يعاني منها، فيما جماهير الاتحاد تعد أساس كل انتصار للفريق، والمحافظة على صدارة الدوري تعتمد على دعمهم ومؤازرتهم".