استعاد النصر توازنه في دوري جميل السعودي للمحترفين، بعد فوزه على مضيفه الوحدة 2-صفر في المرحلة الخامسة للمسابقة والتي افتتحت اليوم بثلاث لقاءات، إذ تعادل فريقا الخليج والتعاون 1-1 وبنفس النتيجة تعادل فريقا القادسية والرائد، وفاز الفيصلي على ضيفه هجر 3-1.  ‏‫وكاد الوحدة أن يفاجئ النصراويين بهدف مبكر عن طريق مهاجمه البولندي لوكاس الذي حول عرضية الاوروغوياني أدولف برأسه الا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وكاد النصر أن يرد على هجمة الوحدة بهدف عن طريق مدافعه البحريني محمد حسين الذي ارتقى لعرضية البولندي أدريان ووضع الكرة برأسه مرت بجانب المرمى الوحداوي. وواصل الوحدة هجومه وسنحت له فرصة ثمينه لمهاجمه البولندي لوكاس، الذي حول عرضية زميله ليما برأسه ذهبت بجانب القائم الأيسر للحارس متعب شراحيلي. وبعد مرور 25 دقيقة توقفت المباراة لمدة نصف ساعة بسبل انقطاع التيار الكهربائي. وبعد العودة تغير حال النصر وبدأ مهاجما ونجح مهاجمه محمد السهلاوي بافتتاح التسجيل لفريقه بعدما تلقى تمريرة رأسية من البولندي أدريان ليضع الكرة على يسار الحارس الوحداوي أحمد الفهمي. وفي الدقيقة 45 سجل محمد السهلاوي الهدف الثاني للنصر بعدما أكمل تمريرة أدريان في شباك الوحدة. بعد الهدف الثاني كاد الوحدة أن يسجل هدفه الاول قبل نهاية الشوط الثاني، بعدما حول لاعبه علي عواجي تمريرة زميله سلطان النمري نحو مرمى النصر الا أن القائم تصدى للكرة. في الشوط الثاني واصل النصر هجومه وأنقذ حارس الوحدة أحمد الفهمي فريقه من هدف محقق بعدما تصدى لتسديدة يحيى الشهري القوية بصعوبة. وكاد النصر أن يزيد غلته التهديفية حينما سنحت فرصة خطيرة للبديل نايف هزازي الذي تلقى تمريرة من زميله حسن الراهب ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس أحمد الفهمي الذي تصدى لها. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 8 نقاط في المركز السادس مؤقتاً، وبقي الوحدة على رصيده السابق نقطتين في المركز قبل الأخير مؤقتاً.