وجه أرسنال الإنجليزي رسالة قوية إلى منافسيه في الموسم الجديد بفوزه على مواطنه ايفرتون 3-1 في نهائي الكأس الآسيوية للدوري الانجليزي لكرة القدم، اليوم السبت، أمام أكثر من 52 ألف متفرج على الملعب الوطني في سنغافورة. وشارك مع أرسنال حارسه الجديد التشيكي بيتر تشيك للمرة الأولى بعد انضمامه إليه من تشلسي. سيطر أرسنال ثالث الدوري الانجليزي في الموسم الماضي على المجريات، وافتتح التسجيل في الدقيقة 22 عبر تيو والكوت حين تلقى كرة من الإسباني سانتي كازورلا نجح في وضعها داخل مرمى الحارس جو روبلس. وأضاف أرسنال الهدف الثاني حين تلقى كازورلا كرة من الالماني مسعود اوزيل في الجهة اليمنى للمنطقة فوضعها في الشباك (58)، ثم سجل اوزيل نفسه الهدف الثالث بعد تبادل للكرة مع كازورلا (62). وقلص ايفرتون الفارق قبل ربع ساعة من نهاية المباراة حين سدد روس باركلي كرة قوية من عشرين مترا. واحرز ستوك سيتي الانكليزي المركز الثالث بفوزه على فريق نجوم الدوري السنغافوري بهدفين لستيف سادويل وماركو ارنوتوفيتش. وكان أرسنال فاز في نصف النهائي على الفريق السنغافوري 4-صفر، وايفرتون على ستوك سيتي 5-4 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الاصلي بالتعادل السلبي. وتدخل الدورة في اطار استعدادات الاندية الانكليزية للموسم الجديد.