هاورد ويب شرطي سابق، ونجل أحد عمال المناجم، نشأ وترعرع بالقرب من واحد من أكثر مشاهد الصراعات الصناعية مرارة في تاريخ بريطانيا الحديث، وتعلم الكثير خلال عمره الذي تجاوز الأربعين واختار طريقه بعناية فائقة، ولكن لن يكون من الإنصاف أن نقارن بين عمله حكما عالميا في كرة قدم، والأحداث التي شهدها عندما كان شابا والتي من شأنها أن تشكل المجتمع الذي نشأ وترعرع فيه. في عام 1984، اشتبك 14 ألف شخص من الشرطة وعمال المناجم في مصنع فحم الكوك التابع لشركة «بريتش ستيل» في أورجريف بمقاطعة جنوب يوركشير، وصعد ويب وأحد أصدقائه إلى أعلى جبل لكي يمكنهما رؤية ما يحدث بشكل أفضل. وبعد ذلك بأعوام قليلة، قام ويب بإدارة أول مباراة كرة قدم على الأرض نفسها، عندما شارك في تحكيم مباراة للناشئين تحت 11 عاما، بعدما تيقن وهو في سن الـ16 من عمره أن حلمه بأن يكون لاعب كرة قدم محترفا لن يتحقق أبدا. ولأنه الحكم الإنجليزي الأكثر تميزا في هذه الحقبة، فقد كان هو الاسم الأبرز في الفيلم الوثائقي الذي تم إنتاجه عن الحكام المشاركين في بطولة كأس الأمم الأوروبية عام 2008، والذي يحمل اسم "اقتل الحكم"، وتم إلقاء الضوء فيه على هاورد ويب بشكل كبير. في العام الذي نال العالم البريطاني دنيس غابور جائزة نوبل في الفيزياء، ولد الحكم الإنجليزي هاورد ويب في روثرهام في يوركشاير في إنجلترا في 14 يوليو من عام 1971. الحكم الذي بدأ حياته في عالم الكرة كحكم مساعد ليتدرج بالمسابقات ويصبح بعد ذلك حكما أول، كانت انطلاقته في الدوري الإنجليزي الممتاز "البريمر ليغ" في عام 2003، بعد ذلك بعامين نال الشارة الدولية عن عمر 34 عاما، كانت إدارته للمباريات حافلة بالأحداث والصخب بعد ذلك في الصحف الأكثر حدية في أوروبا الصحف الإنجليزية، قاد سوبر الدرع الخيرية بين تشيلسي بطل الدوري والأرسنال بطل الكأس لتنتهي بنتيجة بهدفين مقابل هدف لبطل الدوري . بدأت مسيرته في دوري أبطال أوروبا عام 2006، تلاها بعام مشاركته بقيادة مباريات كأس العالم تحت 20 عاما، في عام 2008 قاد مباريات أمم أوروبا، بعد ذلك بعامين كان عام ذهبي لهاورد ويب عندما جمع بين قيادة نهائي دوري أبطال أوروبا بين إنتر ميلان الإيطالي وبايرن ميونخ وبعد ذلك بشهرين قاد نهائي كأس العالم بين هولندا وإسبانيا، وأخرج 14 بطاقة صفراء في اللقاء ليكسر الرقم السابق بـ 6 بطاقات صفراء . هذه المسيرة الحافلة بالإنجازات وقيادة المباريات المهمة والحاسمة، جعلت مسيري الكرة السعودية يبحثون وراء خدماته كمسؤول لدائرة التحكيم، آملين أن يضع حدا لأخطاء التحكيم السعودي، التي أصبحت صداعا يؤرق كل متابعيها.