قررت لجنة المسابقات في الاتحاد المصري إيقاف أحمد حسام "ميدو" المدير الفنى لوادي دجلة  " 4 مباريات بسبب سلوكه غير الرياضي خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه مع الزمالك 1-1 امس في المرحلة الثانية عشرة من الدوري. وغرم الاتحاد ميدو ايضا بمبلغ 10 آلاف جنيه مصري بسبب ما بدر منه تجاه طاقم حكام المباراة بين الشوطين والتصريحات "المعادية" للحكام بشكل عام عقب المباراة. وهاجم ميدو طاقم الحكام بقيادة محمد الصباحي بين شوطى المباراة لعدم احتساب هدف "صحيح" حسب رأيه لفريقه فى الشوط الأول، واقتحم غرفتهم في ملعب السلام ما اضطر حكم الصباحي الى طرده من الملعب في بداية الشوط الثاني. وعقب المباراة اتهم ميدو الحكام بمجاملة الناديين الكبيرين الاهلي والزمالك للفوز ببطولة الدورى على حساب باقي الأندية، مشيرا إلى أن النتيجة الطبيعية لمباراة يجب أن تكون فوز فريقه 4-1.