غادر النصر السعودي دوري أبطال آسيا مبكرا بعد خسارته أمام لخويا القطري 3-1 في ختام دور المجموعات لحساب المجموعة الأولى، والتي شهدت فوز فريق بيروزي الإيراني على ضيفه بونيودكور الأوزبكي 2-1. وتصدر فريق لخويا القطري المجموعة برصيد 13 نقطة واحتل فريق بيروزي الإيراني برصيد 12 نقطة، يليه النصر في المركز الثالث برصيد 8 نقاط، وأخيرا فريق بونيودكور برصيد نقطة وحيدة. وسيلعب لخويا القطري في الدور ثمن النهائي أمام مواطنه السد ثاني المجموعة الثالثة في حين سيلعب بيروزي الإيراني أمام الهلال السعودي متصدر المجموعة الثالثة. وبدأ النصر المباراة بضغط مكثف على مرمى لخويا الذي تواجد لاعبوه في مناطقهم الدفاعية لإيقاف المد الأصفر المتوالي. وسنحت للنصر أولى الهجمات مبكرا بعد مرور 8 دقائق، حينما تلقى البولندي تمريرة من يحيى الشهري وسدد الكرة استقرت في أحضان الحارس كلود أمين. وواصل النصر هجومه وأهدر أدريان هدفا محققا حينما تلقى تمريرة ذكية من المهاجم حسن الراهب وواجه وسدد الكرة قوية تصدى لها الحارس أمين بصعوبة. وعند الدقيقة 27 فاجأ التونسي يوسف المساكني لاعب لخويا النصراويين حينما نجح بافتتاح التسجيل بعدما ارتقى لكرة مرفوعة من فلاديمير فايس ووضع الكرة برأسه في شباك الحارس عبدالله العنزي. وحاول النصراويون العودة إلا أن الضيوف نجحوا بتعزيز تقدمهم عند الدقيقة 32 بهجمة مرتدة بدأت عند الكوري نام تاي هي الذي مررها للمساكني والذي أعادها للكوري من خلف المدافعين ليضع الكرة في الشباك. ونجح النصر بتسجيل هدف تقليص الفارق بعد مرور ثلاث دقائق عن طريق المهاجم حسن الراهب الذي حول تمريرة أدريان بقدمه في شباك الضيوف. وفي الشوط الثاني وبعد مرور خمس دقائق تلقى النصراويون ضربة موجعة بعدما أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه المدافع عمر هوساوي لإعاقته المهاجم سبستيان سوريا المواجه للمرمى. وأجرى الاوروغوياني داسيلفا تغييره الأول لتعويض طرد المدافع عمر هوساوي حينما زج بالمدافع محمد عيد بديلا ليحيى الشهري. ووضح الإحباط على لاعبي النصر ونجح الضيوف بفرض سيطرتهم ونجحوا بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 58 عن طريق ركلة جزاء سجلها المهاجم سبستيان سوريا. وسنحت للخويا فرصة خطيرة للاعبه اسماعيل محمد الذي تلقى تمريرة من سبستيان سوريا ليسدد الكرة وتستقر في أحضان الحارس عبدالله العنزي. وعند الدقيقة 76 أهدر لاعب لخويا علي هدفا محققا حينما تلقى تمريرة من الكوري نام تاي هي ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد المدافع محمد عيد الذي أبعدها عن مناطق الخطر. وفي طهران رافق بيروزي الايراني فريق لخويا القطري بعد فوزه على ضيفه بونيودكور 2-1. وعاد الشباب من أوزباكستان بفوز هامشي، بعد تغلبه على بختاكور بهدفين نظيفين، سجل موسى الشمري (6) وعبدالله الاسطا (67 من ركلة جزاء) الهدفين الذي حقق فوزه الاول والاخير في دور المجموعات.