اقتنص باريس سان جيرمان الفرنسي فوزا غاليا من ضيفه برشلونة الاسباني بثلاثة أهداف مقابل هدفين بينما حقق تشيلسي الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني فوزين ثمينين خارج الديار اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية من مباريات دوري المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.  وتعادل مانشستر سيتي الإنجليزي مع ضيفه روما الإيطالي بهدف لمثله وفاز بايرن على ملعب سيسكا موسكو الروسي بهدف نظيف وبنفس النتيجة فاز تشيلسي على مضيفه سبورتينج لشبونة البرتغالي. وفي باقي المباريات تعادل شاختار دونيتسك الأوكراني مع ضيفه بورتو البرتغالي بهدفين لكل فريق وفاز باتي بوريسوف البيلاروسي على ضيفه اتليتك بيلباو الاسباني بهدفين مقابل هدف وتعادل شالكه الألماني مع ضيفه ماريبور السلوفيني بهدف لمثله وبنفس النتيجة تعادل أياكس أمستردام الهولندي مع مضيفه ابويل نيقوسيا القبرصي. وعلى ملعب حديقة الأمراء في باريس بادر المدافع البرازيلي ديفيد لويز بالتسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة العاشرة عبر تسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء، لينجح في هز شباك برشلونة للمرة الأولى في الموسم الحالي. ولكن رد برشلونة جاء بعد دقيقة واحدة عن طريق الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي تبادل التمرير بشكل رائع مع اندرياس انييستا قبل أن يسدد في الشباك. وتكفل لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي بتسجيل الهدف الثاني لسان جيرمان من ضربة رأسية في الدقيقة 26. وبعد مرور تسع دقائق من بداية الشوط الثاني أحرز بليس ماتويدي الهدف الثالث لسان جيرمان ثم سجل البرازيلي نيمار الهدف الثاني لبرشلونة بتسديدة ماكرة من داخل منطقة الجزاء. ورفع باريس سان جيرمان رصيده إلى أربع نقاط ليقفز إلى صدارة المجموعة السادسة بينما تجمد رصيد برشلونة عند ثلاث نقاط في المركز الثاني. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة ذاتها، تعادل أياكس مع مضيفه ابويل نيقوسيا بهدف لكل منهما ليرفع أياكس رصيده إلى نقطتين في المركز الثالث مقابل نقطة واحدة لابويل في المركز الرابع. وتقدم لوكاس أندرسون بهدف لأياكس في الدقيقة 28 ولكن بعد اربع دقائق فقط أدرك جوستافو ماندوكا التعادل لأصحاب الأرض من ضربة جزاء. وحقق فريق بايرن ميونيخ الألماني فوزه الثاني على التوالي في دوري أبطال أوروبا وفاز على ملعب مضيفه سيسكا موسكو الروسي بهدف نظيف. وسجل بايرن انتصاره الثاني على التوالي في المجموعة الخامسة بعد أن فاز في الجولة الماضية على ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي بهدف نظيف أيضا. ويبدو أن بايرن لازال يواجه صعوبة في هز شباك المنافسين في البطولة القارية، بعد أن حسم مباراة اليوم بضربة جزاء نفذها توماس مولر بنجاح في الدقيقة 22. ويتصدر بايرن ترتيب المجموعة الخامسة برصيد ست نقاط بينما يتذيل سيسكا موسكو الترتيب بلا رصيد من النقاط بعد هزيمته الكاسحة على ملعب روما الإيطالي بخمسة أهداف لهدف في الجولة الأولى ويحتل روما المركز الثاني بأربع نقاط بينما يحتل مانشستر سيتي المركز الثالث بنقطة واحدة. وتقدم المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو بهدف لسيتي من ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة ثم أدرك فرانشيسكو توتي التعادل لروما في الدقيقة 23. وأصبح توتي أكبر لاعب في تاريخ دوري أبطال أوروبا ينجح في هز الشباك بعد أن سجل هدفه في شباك سيتي وهو في الثامنة والثلاثين وثلاثة أيام. وحطم توتي بذلك الرقم القياسي السابق والمسجل باسم ريان جيجز مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، والذي سجل هدفا في شباك بنفيكا البرتغالي وهو في السابعة والثلاثين و28 يوما عام 2011. وقاد لاعب الوسط الصربي نيمانيا ماتيتش فريقه تشيلسي للفوز على سبورتينج لشبونة بهدف نظيف سجله في الدقيقة 34. ويتصدر تشيلسي المجموعة السابعة بأربع نقاط ويأتي ماريبور في المركز الثاني بنقطتين بالتساوي مع شالكه فيما يتذيل سبورتينج الترتيب بنقطة واحدة. وفي جيلسنكيرشن، تقدم داميان بوهار بهدف لماريبور في الدقيقة 37 وتعادل المهاجم الهولندي الدولي كلاس يان هونتلار لشالكه في الدقيقة 56. وفي المجموعة الثامنة تعادل شاختار دونيتسك مع بورتو بهدفين لكل فريق. وتقدم اليكس تيكسييرا ولويس أدريانو بهدفين لشاختار في الدقيقتين 52 و85. ولكن جاكسون مارتينيز رد بهدفين للفريق البرتغالي في أخر دقيقتين من المباراة، علما بأن ياسين براهيمي أهدر ضربة جزاء لبورتو. وفاز باتي بوريسوف على اتليتك بيلباو بهدفين سجلهما دينيس بولياكوف والكسندر كارنتسكي مقابل هدف للفريق الاسباني تكفل ارتيز ادوريز زوبيلديا بتسجيله. ويتصدر بورتو المجموعة الثامنة بأربع نقاط ويأتي باتي بوريسوف في المركز الثاني بثلاث نقاط يليه شاختار في المركز الثالث بنقطتين بينما يتذيل بيلباو الترتيب بنقطة واحدة.