توج الياباني تاكافومي هوري، المدير الفني لفريق أوراوا ريد دياموندز الياباني بطل آسيا، الأربعاء بجائزة أفضل مدرب في آسيا لعام 2017، وذلك خلال الحفل السنوي لتوزيع جوائز الاتحاد الآسيوي والذي أقيم في العاصمة التايلاندية بانكوك. وجاء ذلك بعدما قاد هوري فريقه أوراوا إلى التتويج بلقب دوري أبطال آسيا 2017، إثر الفوز على الهلال السعودي بنتيجة إجمالية 2-1 في نهائي البطولة. وتوج المدرب الياباني باللقب متفوقا على منافسيه، الياباني ايشي ماساتادا والأسترالي أنجي بوستيكوجلو. ويتولى هوري 50 عاما تدريب أوراوا منذ عام 2011، وقاد الفريق في دوري أبطال آسيا عام 2013 حيث خرج حينذاك من الدور الأول، وتكرر ذات الأمر في البطولة القارية عام 2015، ثم تأهل أوراوا ريدز إلى دور الـ16 في نسخة عام 2016. وتصدر أوراوا ترتيب المرحلة الثانية من الدوري الياباني عام 2016، ليحصل على بطاقة التأهل إلى دوري أبطال آسيا 2017. وقدم الفريق عروضاً قوية في البطولة القارية هذا العام، حيث تصدر ترتيب المجموعة السادسة في دور المجموعات دون خسارة، ثم تجاوز جيجو يونايتد الكوري الجنوبي في دور الـ16 وواصل التقدم بقوة حتى التتويج باللقب.