أخفق انتصار تحقق بمساندة "الحظ" على الكويت في رفع الروح المعنوية للألماني أولى شتيلكه مدرب كوريا الجنوبية الذي قال إن فريقه الذي يعاني نقصا في اللياقة البدنية وتضربه الاصابات لا يعد حاليا من المنافسين البارزين على لقب كأس آسيا. وهز نام تاي هي شباك الكويت بالرأس في الدقيقة 36 من المباراة التي اقيمت في ملعب كانبيرا ليحجز منتخب كوريا الجنوبية مكانا في دور الثمانية بعدما حقق الانتصار الثاني على التوالي في المجموعة الاولى لكن المدرب الالماني لم يجد الكثير من الاشياء التي يفرح بها بعد عرض آخر مخيب. وأبلغ شتيلكه الصحافيين "يؤسفني أن أعترف أن الكويت كانت الفريق الافضل من أوجه كثيرة." وتابع "قاتلوا على الكرة ومرروا بشكل أفضل. وقف الحظ الى جوارنا في هذه المباراة." واستطرد "هاجمت الكويت بشكل أفضل ولعبت بأسلوب مختلف. تحدثنا كثيرا عن المنافسين وكنا نعتقد اننا في كامل جاهزيتنا لكن الكويت تلاعبت بنا." وزاد توتر شتيلكه الذي تولى المسؤولية في أواخر سبتمبر الماضي خارج الخطوط مع تنامي ثقة الفريق الخليجي أمام دفاع كوريا الجنوبية المهتز مع مضي المباراة. وكانت معنويات شتيلكه قد تراجعت بالفعل بعد الاصابات والمرض الذي ضرب اللاعبين ومن بينهم الثنائي البارز سون هيونغ مين مهاجم باير ليفركوزن وكو جا تشول رجل المباراة أمام عمان بسبب ارتفاع درجة حرارتهما. كما قد يغيب لاعب الوسط لي تشونغ يونغ حتى نهاية البطولة بعد إصابته بكسر في مقدمة الساق، بينما يعاني الظهير كيم تشانغ سو بسبب مشكلة في الفخذ. وتحسر شتيلكه على الاصابات قائلا "اصطحبت 18 لاعبا معي الى الملعب 14 منهم فقط هم الذين كان بوسعهم المشاركة." وتابع "أعتقد أننا لم نعانِ لدرجة سيئة. كانت مباراة صعبة فحسب." وأصبح الحارس كيم جين هيون أحدث ضحايا المرض لكن شتيلكه عبر عن تفاؤله إزاء عودة ضحايا نزلات البرد قريبا حيث يستعد لمواجهة استراليا في آخر مبارياته بالمجموعة يوم السبت. وستكون المواجهة المرتقبة مع أستراليا التي سحقت عمان برباعية دون رد لتحجز بطاقة التأهل الأخرى عن المجموعة أول مباراة تجمع بين فريقين من عيار ثقيل في البطولة. لكن مدافع ريال مدريد السابق يشعر بأن منتخب كوريا الجنوبية الذي يسعى لنيل اللقب الآسيوي الثالث في تاريخه والأول منذ 1960 حصل على تقييمات أكبر من مستواه الفعلي. وقال شتيلكه "بعد هذه المباراة لم نعد من المنافسين البارزين على اللقب." وتابع "سوف نعاني كثيرا إذا لعبنا مثلما فعلنا اليوم." واستطرد "التوقعات في بلادنا عالية وأتمنى أن ينجح اللاعبون في التغلب على الضغوط. يتعين عليهم تحسين الأداء فيما يتعلق بالسيطرة على الكرة والتمرير".