يتطلع الباطن إلى استعادة صدارته، حينما يستضيف الفتح على ملعبه، في حين يسعى فريقا التعاون وضيفه اتحاد جدة إلى استعادة نغمة الانتصارات حينما يلتقيان على استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم في افتتاح المرحلة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وفرط الباطن في صدارته لصالح الهلال في المرحلة الماضية عقب تلقيه أول خسارة هذا الموسم من أمام ضيفه أهلي جدة 2-1 بعدما كان متقدماً بهدف نظيف ليخسر في الوقت القاتل من المباراة. وكان الباطن مفاجأة الدوري هذا الموسم بعدما حقق بدايةً قوية في الثلاث مواجهات الأولى والتي حصد من خلالها 9 نقاط بفوزه على مضيفه اتحاد جدة وضيفه أحد وضيفه الشباب ليتصدر الدوري، قبل أن يترك صدارته لصالح الهلال في المرحلة الماضية حيث يحتل المركز الثاني برصيد 9 نقاط. وفي المقابل يسعى الفتح إلى مواصلة صحوته والتقدم أكثر في سلم الدوري حيث يحتل المركز الثامن برصيد 6 نقاط وبفارق ثلاث نقاط عن الباطن الوصيف. وبدأ الفتح موسمه ببداية متعثرة بقيادة مدربه التونسي فتحي الجبال بعد تلقيه خسارتين متتاليتين أمام التعاون 4-1 وأمام أهلي جدة 4-صفر، إلا أنه نجح بتحقيق انتصارين متتاليين على الرائد وأحد. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يسعى فريقا التعاون وضيفه اتحاد جدة عن استعادة نغمة الانتصارات واللحاق بركب فرق المقدمة. وحقق التعاون فوزاً كبيراً في افتتاح مبارياته في الدوري السعودي حينما اكتسح مضيفه الفتح 4-1، ليخسر في المرحلة الثانية أمام ضيفه الهلال 4-3، وتعادل في المرحلتين السابقتين أمام الفيحاء 1-1 وأمام غريمه التقليدي الرائد 2-2 ليبقى في المركز التاسع بفارق نقطة عن الاتحاد العاشر. وفي المقابل يبحث الاتحاد عن إيقاف مسلسل إهدار النقاط واللحاق بفرق الصدارة حيث يفصله عن الهلال المتصدر 6 نقاط بعد انتهاء المرحلة السابقة. واكتفى الاتحاد بتحقيق انتصار وحيد في المراحل الأربع الماضية كان على حساب الفيحاء في المرحلة الثانية، في حين تلقى خسارتين أمام الباطن والفيصلي وتعادل في المرحلة السابقة أمام الهلال 1-1.