قال المهاجم الأوكراني المعتزل أندريه شيفشينكو يوم الجمعة إن رحيل دييغو كوستا عن ناديه السابق لن يكون له تأثير كبير على طموح تشيلسي في الدفاع عن لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لأن ألفارو موراتا سيملأ الفراغ الذي سيخلفه رحيل المهاجم الإسباني الدولي.ووافق تشيلسي اللندني بطل إنجلترا على بيع كوستا إلى ناديه السابق أتليتيكو مدريد يوم الخميس ليضع بذلك حدا للخلاف مع اللاعب المتميز الذي كان دائما على رأس قائمة هدافيه خلال ثلاثة أعوام أمضاها في ستامفورد بريدج.وانضم موراتا لتشيلسي قادما من ريال مدريد في يوليو الماضي مقابل مبلغ قدرته وسائل إعلام بنحو 58 مليون جنيه إسترليني وتكيف سريعا مع أسلوب الكرة الإنجليزية وإذ كان أداؤه أقل حماسة واثارة من كوستا.وخلال الموسم الحالي أحرز موراتا (24 عاما) ثلاثة أهداف في الدوري ويعتقد شيفشينكو الذي أمضى ثلاثة أعوام في تشيلسي بعد اللعب لميلان الايطالي أن موراتا وهو إسباني أيضا لا يزال في جعبته الكثير.وعلى هامش مراسم الاعلان عن القائمة المختصرة للمرشحين لجائزة الاتحاد الدولي (الفيفا) لأفضل لاعب في العالم في لندنقال شيفشينكو للصحفيين: تعاقدوا مع لاعب جيد للغاية هو موراتا.. تكيف جيدا جدا مع الكرة الإنجليزية.وأضاف مدرب منتخب أوكرانيا الحالي: اللاعبان مختلفان تماما. كوستا لم يكن سعيدا ولذا فلم يكن من الممكن الاحتفاظ به وكان لابد من استبداله وأعتقد أن النادي كان صبورا في سوق الانتقالات حتى عثر على اللاعب الذي كان يبحث عنه.وبعد مباراة هادئة انتهت بالتعادل بدون أهداف مع أرسنال مطلع الأسبوع الماضي قالت تقارير إن موراتا ينقصه الحضور البدني القوي المطلوب في مباريات الدوري الانجليزي الممتاز في كل أسبوع.وقال عن ذلك: أدهشني تكيف موراتا سريعا مع زملائه في الفريق.. بالطبع هو يعرف بيدرو جيدا جدا كما أن أسلوب إيدن هازارد في اللعب يناسبه كثيرا جدا أيضا. لكن موراتا صاحب قدرات كبيرة في منطقة الجزاء وهو يحرز الكثير من الأهداف بالرأس.وأوضح شيفشينكو: تشيلسي يخلق الكثير من الفرص حول منطقة الجزاء وينفذ لاعبوه دائما الكرات العرضية من الجانبين الأيمن والأيسر واتسم أداء موراتا بالدقة والمهارة حتى الآن وهذه إشارة جيدة على أنه سيحقق نجاحا.