كشف محامي مهاجم ريال مدريد الإسباني كريم بنزيمة، المتهم بمشاركته في ابتزاز زميله في المنتخب الفرنسي ماتيو فالبوينا وحضه على الدفع الى الأشخاص الذين ابتزوه في قضية شريط جنسي، أن موكله طالب المحكمة بمواجهة لاعب وسط ليون وجها لوجه. وقال الن ياكوبوفيتس: "سنتقدم بطلب المواجهة" دون أن يعطي المزيد من التفاصيل لكن ما كشف عنه أكد صحة المعلومات التي ذكرتها صحيفة "لو باريزيان" سابقا. وستتولى القاضية ناتالي بوتار التي تشرف على القضيةفي فرساي، مهمة البت في المواجهة ما ان يتقدم محامي بنزيمة بهذا الطلب رسميا وستقرر اذا كانت ممكنة وكيف ستتم.  ووجهت الى بنزيمة تهمة تكوين عصابة اجرامية ومحاولة ابتزاز فالبوينا بشريط "اباحي" وقد وضع قيد الرقابة القضائية مع منعه من الاتصال باي طريقة كانت بزميله في المنتخب والمتهمين الاخرين في هذه القضية.  واعترف بنزيمة امام المحققين بتدخله في قضية ابتزاز فالبوينا وذلك بطلب من احد المبتزين.  وبحسب مصدر مقرب من الملف فان بنزيمة اعترف انه تدخل لدى فالبوينا "بطلب من صديق طفولة لجأ اليه المحتالون الثلاثة الذين كان الشريط الاباحي بحوزتهم"، مضيفا "لقد قال انه اتفق مع صديق الطفولة بما يجب عليه قوله حتى يتمكن زميله في المنتخب من التفاوض معه حصريا". وتابع ان المهاجم الدولي الفرنسي اكد انه كان "يرغب في تقديم خدمة الى صديقه" دون التفكير في انه يضر بفالبوينا بهذا التدخل. وكان المحتالون الثلاثة المعتقلين حاليا، اتصلوا وقتها بشخص رابع هو صديق الطفولة للشقيقين بنزيمة، بهدف استخدام مهاجم ريال مدريد في عملية الابتزاز. واوقف المقرب من الدولي الفرنسي. واتهم فالبوينا زميله في المنتخب بحضه وان كان بشكل غير مباشر على الدفع لمبتزيه، وذلك في اول تصريح علني للاعب ادلى به لصحيفة "لوموند" في اواخر الشهر الماضي. وقال فالبوينا ردا على سؤال حول ما اذا قام بنزيمه بحضه على الدفع الى مبتزيه دون ان يضعه تحت ضغط فعلي: "الحض يعني: +يجب ان تدفع+". انه (حض) غير مباشر". وواصل: "لم يكن عنيفا في الطريقة التي تحدث بها، لم يتحدث بشكل مباشر عن الاموال تحديدا لكن عندما تصر على ضرورة لقاء شخص ما (الطرف المبتز)... حسنا (امر بديهي). انا، لم اتوقع ابدا بان يقوم احد بتلف هذا الفيديو مجانا فقط لانه يحبني! الا اذا كنت اعتبر الناس اغبياء". ونشرت اذاعة "اوروبا 1" الفرنسية مقتطفات من محاضر المحققين تتعلق بمحادثة هاتفية جرت يوم 6 تشرين الاول/أكتوبر الماضي بين بنزيمة واحد من أصدقائه الذي قدم كوسيط للمبتزين المشتبه بهم. وفي هذه المقتطفات، روى بنزيمة لهذا الصديق، كريم زناتي، ما جرى بينه وبين فالبوينا خلال لقاء بينهما قبل ذلك اليوم خلال معسكر تدريبي للمنتخب فرنسا، حيث قال: "إذا كنت تريد ان يتم تلف هذا الفيديو، سيأتي صديقي للقائك في ليون، اتحدث معه مباشرة. (...) نرى كل شيء، افعل ما يحلو لك. اذا لم ترغب في ذلك، فهذه حياتك، لقد حذرتك". وشدد بنزيمة في مقابلة اجراها الاسبوع الماضي مع تلفزيون فرنسا "تي اف 1" انه ليس مذنبا، مضيفا "لقد تحدثت من القلب مع ماتيو فالبوينا... عندما اسمعه يتحدث عن ابتزاز، باني اطالبه بدفع المال، فهذا الامر يثير جنوني. انا لست بحاجة الى المال". وسيحدد الاتحاد الفرنسي لكرة القدم موقفه من هذه القضية الخميس في مؤتمر صحافي لرئيسه نويل دو غراييه، وذلك قبل يومين من قرعة نهائيات كأس اوروبا التي تحتضنها فرنسا الصيف المقبل.