فاز برشلونة الاسباني حامل اللقب على ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي 3-صفر اليوم الاربعاء على ملعب "كامب نو" في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة ضمن دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وسجل البرازيلي نيمار (30 من ركلة جزاء و83) والاوروغوياني لويس سواريز (60) اهداف برشلونةكما فاز تشلسي الانكليزي على ضيفه دينامو كييف الاوكراني 2-1 اليوم الاربعاء على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السابعة ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وسجل النمسوي الكسندر دراغوفيتش (34 خطأ في مرمى فريقه) والبرازيلي ويليان (83) هدفي تشلسي، ودراغوفيتش (78) هدف دينامو كييف. أيضا فاز غنت البلجيكي على ضيفه فالنسيا الاسباني 1-صفر اليوم الاربعاء في غاند في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثامنة ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وسجل سفن كومس هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 49 من ركلة جزاء.وفي مباراة أخرى خسر ماكابي تل ابيب الاسرائيلي امام ضيفه بورتو البرتغالي 1-3 اليوم الاربعاء في حيفا في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السابعة ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وسجل ايران زاهافي (75 من ركلة جزاء)، والاسباني كريستيان تيلو (19) واندريه اندريه (49) والمكسيكي ميغل لايون (72) اهداف بورتو.وبلغ زينيت سان بطرسبورغ الروسي الدور ثمن النهائي بفوزه على مضيفه ليون الفرنسي 2-صفر اليوم الاربعاء على ملعب "جيرلان" في ليون في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثامنة ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وسجل اوليغ شاتوف (25 و57) الهدفين. و فاز روما الايطالي على ضيفه باير ليفركوزن الالماني 3-2 اليوم الاربعاء على الملعب الاولمبي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة ضمن دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.وسجل المصري محمد صلاح (2) والبوسني ادين دجيكو (29) والبوسني ميراليم بيانيتش (81 من ركاة جزاء) اهداف روما والسويسري ادمير محمدي (46) والمكسيكي خافيير هرنانديز (51) هدفي ليفركوزن.