استمر تفوق الأندية المصرية على نظيرتها التونسية في دور الثمانية لكأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم هذا الموسم بعد فوز الزمالك 3-1 على ملعب الصفاقسي في المجموعة الثانية اليوم الأحد.  وبعد فوز الأهلي الغريم المحلي للزمالك على ملعب الترجي 1-صفر أمس السبت في المجموعة الأولى سيطر بطل مصر على مجريات اللعب في مواجهة الصفاقسي صاحب الرقم القياسي في عدد مرات التتويج بكأس الاتحاد الافريقي برصيد أربعة ألقاب.  وفي ست مباريات جمعت بين أندية الدولتين في دور الثمانية بالموسم الحالي حققت الفرق التونسية فوزا واحدا مقابل خمسة انتصارات للأهلي والزمالك معا كما لم تهتز شباك الثنائي المصري سوى بهدفين من ركلتي جزاء.  كما ضمن الأهلي حامل اللقب والزمالك الصعود لقبل النهائي مع تبقي جولة واحدة على نهاية دور الثمانية بينما تأهل النجم الساحلي فقط من بين ثلاثة أندية لتونس.  ورفع الزمالك رصيده إلى 12 نقطة بعدما حقق انتصاره الرابع في خمس مباريات بالتساوي مع اورلاندو بايرتس ويحتاج للتعادل على أرضه في الجولة الأخيرة مع بطل جنوب افريقيا ليضمن صدارة المجموعة.  وتوج الوافد الجديد محمود عبد المنعم "كهربا" جهوده في المباراة عندما تابع كرة مرتدة من الحارس بعد تسديدة من زميله المهاجم باسم مرسي ليفتتح التسجيل للزمالك بعد مرور تسع دقائق من زمن الشوط الثاني.  وأدرك علي المعلول التعادل للصفاقسي من ركلة جزاء في الدقيقة  63 ثم أهدر كهربا ركلة جزاء للزمالك بعد عشر دقائق عندما تصدى حارس الفريق التونسي لمحاولته.  لكن أحمد حمودي المنضم حديثا من بازل السويسري أعاد المقدمة للزمالك في أول ظهور له مع الفريق عندما نفذ ركلة حرة من خارج منطقة الجزاء ليفشل الحارس في التعامل مع الكرة التي خدعته لتسكن الشباك قبل تسع دقائق على النهاية.  واختتم البديل حمودي ثلاثية الزمالك من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع ليتجمد رصيد الصفاقسي عند نقطة واحدة في قاع المجموعة الثانية.