يقترب اللاعب الدولي الفرنسي السابق، دافيد تريزيغيه من تحقيق نهاية مشوار احترافي مثير من خلال انضمامه لنادي برشلونة الإسباني في "الميركاتو" الشتوي القادم، بحسب ما كشفت عنه تقارير صحافية إسبانية عدة، اليوم الأربعاء.  وذكرت صحيفة "ألموندو ديبورتيفو"، الكاتالونية، أن حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، يبحث حالياً عن رأس حربة حقيقي، يجيد اللعب بالرأس ويملك تجربة دولية كبيرة وغير باهظ الثمن، قصد استعماله كورقة احتياطية رابحة "جوكر" عند دخوله كبديل في المباريات الصعبة.  وأشارت ذات الصحيفة، المقربة من نادي برشلونة، أن الهداف السابق لمنتخب فرنسا، دافيد تريزيغيه يتواجد ضمن قائمة من اللاعبين اللذين تتوفر فيهم هذه المقاييس، والمستهدفين من طرف إدارة البارسا لضم أحدهم خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة.  وتضم هذه القائمة، بالإضافة لتريزيغيه، كلا من الألماني ميروسلاف كلوزه ( لاتسيو روما الإيطالي)، والباراغوانيين روكي سانتا كروز (ملقا الإسباني)، ونيلسون فالديز( الجزيرة الإماراتي)، ولوكاس باريوس ( سبارتاك موسكو الروسي)، وأوسكار كاردوزو (بنفيكا لشبونة البرتغالي)، واليوناني غريوغيوس ساماراس ( سيلتيك غلاسكو الأسكتلندي).  وينشط دافيد تريزيغيه، البالغ من العمر 36 سنة، ضمن نادي نويلز أولد بويز الأرجنتيني الذي انضم لصفوفه في يوليو الماضي، قادماً من فريق أرجنتيني آخر، وهو ريفر بليت الذي حمل قميصه من يناير 2012 إلى يونيو 2013.  وقد تألق تريزيغيه كثيراً مع نادي يوفنتوس الإيطالي طيلة عشرة أعوام كاملة (من 2000 إلى 2010) حيث سجل له 171 هدفاً في 320 مباراة رسمية، وتوج رفقته بلقب الدوري الإيطالي لكرة القدم مرتين،  2002 و 2003، كما كانت للمهاجم الفرنسي تجربة احترافية قصيرة بالدوري الإسباني ضمن نادي هيركيلوس أليكانت في موسم 2010- 2011، ثم بالإمارات العربية المتحدة رفقة نادي بني ياس من أغسطس إلى ديسمبر 2011.