أكد نادي أرسنال الانكليزي لكرة القدم الجمعة، انه فتح تحقيقا حول الأحداث وأعمال عنف محتملة خلال المباراة مع كولن الألماني في الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) الخميس على استاد الإمارات في لندن. وقال النادي اللندني الحريص على معرفة عدد المشجعين الألمان الذين دخلوا إلى الملعب، في بيان: "في خضم اللقاء مع كولن ضمن مسابقة يوروبا ليغ الليلة الماضية، نود التذكير بأن امن المتفرجين هو اهتمامنا الاول. لقد فتحنا تحقيقا حول الظروف التي احاطت باللقاء بهدف استخلاص الدروس التي قد تفيد في المستقبل". وتأخر انطلاق المباراة التي فاز فيها ارسنال 3-1 ضمن المجموعة الثامنة، ساعة كاملة "لدواع امنية" لا سيما بسبب العدد الكبير للمشجعين الالمان المرافقين لكولن. وعزا مدرب أرسنال، الفرنسي ارسين فينغر، اسباب تدفق المشجعين الالمان بهذا الكم الكبير إلى عودة فريقهم إلى المسابقة الاوروبية لأول مرة منذ 25 عاما. وقدرت الصحافة البريطانية عدد المشجعين المرافقين لكولن بنحو 20 الفا، بينما تقتصر حصته الحقيقية في المدرجات على ثلاثة آلاف فقط حسب ترتيبات الاتحاد الاوروبي للعبة، لكن كثيرين من الحاضرين استطاعوا التسلل بين مشجعي ارسنال ما ادى الى خطر وجود عدد اكثر من القدرة الاستيعابية للملعب. واوقفت الشرطة الانكليزية خمسة اشخاص، وأكدت انها عملت على معالجة محاولات "الاخلال بالنظام العام" داخل الملعب، فيما اظهر مقطع فيديو التقطه مشجع وبثته شبكة سكاي نيوز "اشتباكات في المدرجات". ومن المرجح أن يفتح الاتحاد الأوروبي تحقيقا على خلفية الصور التي اظهرت اقلية من الالمان تعتدي على المشرفين على ملعب الامارات. وقال حارس كولن تيمو هورن "المشجعون الذين قاموا بمثل هذه الاعمال يسيئون إلى النادي"، ونقلت وكالة "سيد" الالمانية الرياضية عنه "آمل بألا تتكرر مثل هذه الاشياء".