دعا أرسين فينغر، مدرب آرسنال، الجماهير إلى "إظهار الاحترام" لروبن فان بيرسي، لاعب مانشستر يونايتد عندما يواجه ناديه القديم لأول مرة يوم السبت.وأمضى المهاجم الهولندي ثمانية أعوام بين جدران المدفعجية قبل أن ينتقل إلى مانشستر يونايتد قبل انطلاق الموسم الجاري. وقدرت وسائل الإعلام صفقة الانتقال بنحو 24 مليون جنيه استرليني (38.74 مليون دولار).ويتوجه أرسنال شمالاً إلى ملعب أولد ترافورد، حيث من المتوقع أن يعود فان بيرسي إلى التشكيلة الأساسية ليونايتد بعد أن فضل المدرب إراحته في المباراة التي خسرها الفريق أمام تشيلسي في كأس رابطة الأندية الإنكليزية يوم الأربعاء.ونقل موقع آرسنال على الإنترنت عن فينغر قوله يوم الخميس "لا أعلم (الكيفية التي سيتم استقباله بها من قبل المشجعين)، لكني أتمنى أن يكون استقبالاً محترماً لأنه أمضى معنا ثماني سنوات وقدم الكثير لنا". وأضاف "أرغب أن يحظى بالاحترام".وتابع "نشارك في الحملة ضد التمييز. كان الأمر كذلك حتى الأسبوع الماضي فلماذا لا يستمر الأمر مطلع الأسبوع المقبل؟".وترك فان بيرسي بصمة سريعة في فريقه الجديد حيث سجل سبعة أهداف في تسع مباريات بالدوري الإنكليزي الممتاز.وقال فينغر أيضاً إنه لن يسهب في الحديث عن زيارة الفريق العام الماضي إلى ملعب أولد ترافورد والتي انتهت بفوز الفريق صاحب الأرض 8-2.وأوضح "أعتقد أن نتيجة مثل هذه يكون لها بعض التأثير، لكن في عالم كرة القدم لا أعتقد أنه يتعين عليك أن تقف كثيراً عند نتائج من هذا القبيل".وأعلن النادي أيضاً أنه سيسافر إلى إندونيسيا خلال العطلة الصيفية في 2013 لخوض مباراة قبل انطلاق الموسم في جاكرتا.