قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إن نجم هجومه الويلزي جاريث بيل سيغيب عن صفوف الفريق في مباراته المقررة أمام إيبار غدا السبت، ضمن منافسات الدوري الإسباني بسبب إصابة عضلية. وصرح أنشيلوتي "لن يلعب غدا، إنه يعاني من إصابة عضلية". لكن أنشيلوتي أبدى في الوقت نفسه ثقته في أن الاتحاد الإسباني للعبة سيلغي البطاقة الصفراء التي حصل عليها النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو خلال المباراة التي انتهت بفوز الريال على رايو فايكانو 2-صفر مساء الأربعاء. وكانت هذه هي البطاقة الصفراء الخامسة لرونالدو، وهو ما يعني إيقافه في مباراة إيبار، كما هو الحال بالنسبة لتوني كروس وجيمس رودريجيز. لكن ريال مدريد تقدم بطلب استئناف ضد الإنذار الذي حصل عليه رونالدو بداعي تمثيل السقوط داخل منطقة الجزاء للحصول على ضربة جزاء، وذكرت صحيفتا "آس" و"ماركا" اليوم الجمعة أن الاتحاد أبلغ ريال مدريد بأن البطاقة ستلغى وهو ما يعني إمكانية مشاركة رونالدو أمام إيبار. وقال أنشيلوتي "نحتاج رونالدو غدا لأننا نحترم إيبار كثيرا، كما أننا ملتزمون بعدم التراجع.. الاستئناف (ضد البطاقة الصفراء) كان طبيعيا وأعتقد أن العدل سيطبق. ويتصدر رونالدو، الذي افتتح التسجيل أمام رايو فايكانو، قائمة هدافي الدوري الإسباني برصيد 38 هدفا، بينما يحتل ريال مدريد المركز الثاني بترتيب المسابقة بفارق أربع نقاط خلف غريمه برشلونة الذي يحل ضيفا على إشبيلية صاحب المركز الخامس غدا السبت.