كشفت تقارير صحافية إنجليزية أن برشلونة بطل الدوري الإسباني بات ينتظر الفرصة التي تلوح بالأفق حول إمكانية تعاقده مع حارس مرمى تشلسي الإنجليزي بيتر تشيك، من أجل تعويض رحيل حارس الأساسي فيكتور فالديز الموسم المقبل. وقالت صحيفة "دايلي إكسبريس" الإنجليزية إن برشلونة يعول على انقلاب متوقع من المدير الفني لتشلسي جوزيه مورينهو على حارسه الأساسي تشيك، من أجل منح فرصة للحارس البديل والمعار لأتليتكو مدريد كورتوا تيبو، ليحل مكان تشيك. وزعمت الصحيفة الإنجليزية أن برشلونة يعد منذ الآن عرضا لتقديمه لتشلسي من أجل ضم تشيك، الذي سوف يعوض فالديز المقرر رحيله عن برشلونة نهاية الموسم المقبل. وراحت الصحيفة إلى أبعد من ذلك، حين أشارت إلى أن عرض برشلونة لضم تشيك سيبلغ (25) مليون جنيه إسترليني. ويعد تشيك الذي انتقل لحراسة مرمى تشلسي منذ العام 2004، واحدا من أبرز حراس المرمى في العالم، حيث تعملق بشكل لافت خلال السنوات الأخيرة مع تشلسي، قبل أن يتراجع مستواه بشكل ملحوظ بعض الشيء مؤخرا، الأمر الذي يرى فيه البعض إمكانية تفضيل الحارس الشاب تيبو عليه من قبل مورينهو. يذكر أنه وللمفارقة أن بعض الصحف الإسبانية، أكدت أن برشلونة مهتم بالحارس البديل تيبو وليس تشيك، وذلك بعد تألقه الموسم الماضي مع فريقه أتلتيكو مدريد وحصوله على لقب أفضل حارس مرمى في الدوري الإسباني. غير أن تلك الصحف أشارت لصعوبة التعاقد معه بسبب محاولات مورينهو استعادته لصفوف الفريق، لكنه فضل البقاء مع أتلتيكو هذا الموسم من أجل رغبته في خوض مباريات أكثر لتؤهله للعب مع منتخب بلاده في كأس العالم المقبلة.