واصل النصر انتصاراته في دوري جميل السعودي، بعد تحقيقه الفوز الثالث على التوالي والرابع هذا الموسم بفوزه على ضيفه الشعلة بهدفين نظيفين، في افتتاح المرحلة الخامسة ليقفز الى صدارة الترتيب مؤقتاً بانتظار لقاء الاهلي والمتصدر الهلال السبت المقبل. وحقق النصر بداية مميزة هذا الموسم بتحقيقه ٤ انتصارات وتعادل وحيد أمام الأهلي في المراحل الخمس الماضية، وانتعشت جماهير الفريق بمستوى المميز هذا الموسم لاسيما وأن الفريق مبتعد عن الدوري من 18 عاماً. ويدين النصر بهذا الفوز للاعبه البرازيلي باستوس الذي سجل هدفي اللقاء.. وبدأت المباراة بضغط هجومي نصراوي على مرمى الشعلة بحثاً هن هدف مبكر.. وسنحت للنصر أولى الهجمات الخطيرة في الدقيقة 10 بعدما تهيأت الكرة لمهاجمه البرازيلي ايفرتون أمام حارس مرمى الشعلة خالد ناصر الذي نجح بالتصدي للكرة. وفي الدقيقة 26 حصل النصر على خطأ قريب من منطقة الجزاء الشعلاوية سددها البرازيلي ايفرتون لترتطم بالقائم وتعود للمندفع شايع شراحيلي الذي يلعبها في المرمى الخالي لتجد العارضة التي ابعدتها ويكملها البرازيلي باستوس برأسه في مرمى الشعلة.. بعد الهدف واصل النصر هجومه على الشعلة ومرر البرازيلي ايلتون الكرة للمندفع في الجهة اليمنى خالد الغامدي والذي لعب كرة عرضية حولها باستوس برأسه في مرمى الشعلة. في الشوط الثاني انخفض رتم المباراة وانحصر اللعب في منتصف الملعب.. وفي الدقيقة 59 تدخل مدافع الشعلة مشعل العجمي بعنف على البرازيلي باستوس ليشهر حكم المباراة شكري الحنفوش البطاقة الحمراء المباشرة.. بعد الطرد حاول الأوروغوياني كارينيو تنشيط خط وسط فريقه بإجراء تبديلين بدخول محمد نور كبديل ليحيى الشهري وعبدالرحيم جيزاوي بديلاً للبرازيلي باستوس.. ولم يتغير نمط المباراة بل استمر غياب الخطورة عن مرمى الفريقين الى نهاية الشوط الثاني. بهذا الفوز رفع النصر رصيده الى "13" نقطة في المركز الأول مؤقتاً بينما بقي الشعلة على رصيده السابق نقطة واحدة في المركز قبل الأخير وبفارق الاهداف عن النهضة الأخير.  


صور من اللقاء (تصوير: محمد الضاوي)