في الوقت الذي أعلن فيه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" أنه سيعلن قراره بخصوص واقعة الهتافات العنصرية التي تعرض لها لاعب وسط مانشستر سيتي الإيفواري يايا توريه في مباراة فريقه أمام سيسكا موسكو الروسي، في الثلاثين من الشهر الجاري، نفى النادي الروسي أن يكون شيء قد حدث مما صرح به توريه. وقال مدير الإعلام في نادي سيسكا موسكو الروسي مايكل ساندز إن جماهير ناديه لم تتعرض لتوريه بأي هتافات عنصرية خلال مباراة فريقهم التي خسرها أمام ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي أمس في الجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا. وأضاف ساندز في تصريحات لصحيفة "الميرور" البريطانية أن ملعب المباراة كان مليئا بالجماهير وكانت الضوضاء السائدة في المكان، لكنه ورغم ذلك لم تصدر أي هتافات عدائية من جانب الجماهير ضد توريه. وأشار متهكماً: "يبدو أن توريه وحده هو من سمع تلك الهتافات العنصرية". وأكد مدير الإعلام في النادي الروسي أن ناديه لم يفتح حتى الآن أي تحقيق في هذه الحادثة التي وصفها بأنها لم تحدث، لكنه أشار إلى أنه قد يقوم بذلك في حال صدر أي شيء من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وكان توريه قد أكد أنه تعرض لهتافات عنصرية وصافرات استهجان من قبل الجماهير الروسية التي نادته بأصوات القرود، مطالباً الاتحاد الأوروبي بضرورة اتخاذ إجراءات تأديبية صارمة بحق النادي الروسي. بدوره، أعلن الاتحاد الأوروبي "اليويفا" أن لجنة الانضباط التابعة له ستجتمع في الثلاثين من الشهر الجاري للبت في هذا الأمر، بعدما تقدم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بشكوى رسمية بشأن تلك الواقعة التي تعرض لها لاعبه توريه.