قدم عمر السومة، هداف أهلي جدة، اعتذاره لنادي الاتفاق، عقب التصريحات التي أطلقها، مبيناً في الوقت ذاته، أنه كان قاصداً في تصريحاته أندية المؤخرة، وليس التقليل من النادي الشرقي. وكتب هداف الدوري السعودي خلال نسخته الأخيرة، عبر حسابه الشخصي في "تويتر": "أعتذر من جماهير نادي الاتفاق على التصريح، أنا كنت أقصد أندية المؤخرة ولم أقصد التصغير أو التقليل من نادي الاتفاق". وزاد المحترف السوري في صفوف النادي الغربي: "وسبق قدم لي عرض من نادي الاتفاق من سنتين وأنا وافقت، لكن نادي القادسية كان بحاجتي ورفض العرض، وأكرر اعتذاري". وأحرز السومة هدف الأخضر الوحيد في شباك الاتفاق، ليصعد بفريقه لملاقاة جاره الاتحاد، في نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد.