تقدم نادي ستيوا بوخارست الروماني بشكوى لدى لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم ضد اتحاد جدة بسبب عدم تسلمه قيمة انتقال الروماني لوسيان سان مارتين والبولندي لوكاس زوكالا البالغة مليون يورو. وقال فاليري أرغاسيالا، رئيس النادي الروماني لـ"العربية.نت" :" بعد عدة محاولات للحصول على المبلغ الذي اتفقنا مع الاتحاد على تسلمه شهر يونيو الماضي، تقدمنا بشكوى لدى لجنة فض المنازعات في فيفا رغبة بالحصول على حقوقنا" وفصّل فاليري المبلغ المطلوب واتبع:" اتفقنا على انتقال سان مارتين إلى اتحاد جدة خلال الشتاء الماضي مقابل 500 ألف يورو، وذات المبلغ لزوكالا على أن يدفع بعد اتمام العملية بأشهر". وبقي سان مارتين في صفوف الاتحاد رغم رحيل مواطنه فيكتور بيتوركا عن تدريب الفريق خلال الصيف الماضي، فيما وقع الاتحاديون مخالصة مالية مع البولندي الدولي زوكالا الذي رحل بعد ذلك إلى تركيا، بعد نصف موسم قضاه مع النادي الغربي حصل خلاله على المركز الرابع وخرج من نصف نهائي كأس الملك الموسم الماضي.