لم يخف سعيد المولد، لاعب سبورتنغ فارنسي سعادته بالمشاركة في أولى مبارياته مع فريقه الذي إنضم إليه في يوليو الماضي، عندما نجح فريقه بتجاوز كلوب أورينتال في الجولة العاشرة من دوري الدرجة الثانية البرتغالي، مشيراً إلى أن النية الحسنة كانت سبباً بتجاوزه كل المعوقات التي صادفته في تجربته. وقال المولد لـ"العربية.نت" :" التجربة كانت ممتازة جداً خصوصاً وأني لم أشارك في أي مباراة رسمية منذ كأس آسيا 2015 مع المنتخب في أستراليا، ولمست ذلك من خلال ثناء المدرب والإدارة على المجهود الذي قدمته في المباراة التي بدأتها أساسياً، وأنا سعيد أن بداية مشواري في أوروبا بدأ بفوز، وهذا بفضل الله ثم نيتي الحسنة". ورغم أن المولد كان جاهزاً للمشاركة في ديربي منطقة الغارف أمام بورتوميمونيزي الأسبوع الماضي، لكنه تابعها من المدرجات وعن ذلك يقول:" بعد قرار فيفا بإصدار بطاقة مؤقتة لي، وصلت الأوراق متأخرة ولم يكن هناك وقت لإتمامها والمشاركة". وعن المتابعة الجماهيرية والإعلامية لدوري الدرجة الثانية البرتغالي بعد انتقاله إلى فارنزي، أجاب:" أنا سعيد بذلك، بحسب ما ينقل لي من الأوساط الرياضية والإعلامية في السعودية، والحقيقة إني لا اتابع الصحف والبرامج وحتى مواقع التواصل الاجتماعي اعتزلتها ما عدا انستغرام الذي ينقل لي دعوات وحماس المشجعين السعوديين لتجربتي". وانتقل المولد إلى فارنزي في يوليو الماضي، لكنه لم يستطع المشاركة مع الفريق بسبب خلاف حول ارسال بطاقته الدولية من اتحاد القدم السعودي، الذي اعتبره لاعباً اتحادياً بموجب العقد الذي وقعه في سبتمبر من العام الماضي، لكن اللاعب رفض ذلك وبقي بعيداً عن المباريات حتى أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم بطاقة مؤقتة للاعب الأسبوع الماضي.