هدد نائب رئيس اتحاد جدة عادل جمجوم بلجوء ناديه للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد قرار قبول استئناف نادي الهلال، والسماح لجمهوره بالعودة للمدرجات رغم قرار لجنة الانضباط التي أعلنت في وقت سابق عن قرارها بتغريم نادي الهلال 100 ألف ريال، وحرمان جمهور الفريق من حضور أول لقاء رسمي للفريق على ملعبه بسبب ألفاظ عنصرية رددها الجمهور في لقاء الهلال والاتحاد بالدوري السعودي والمتمثلة في كلمة "نيجيريا". وقال جمجموم: "نحن في نادي الاتحاد غير راضين تماما عن القرار غير المنصف للجنة الاستئناف باتحاد الكرة السعودي. فجمهور الاتحاد غالي علينا، ولابد علينا كإدارة للنادي الدفاع عن حقوق كل ما هو اتحادي، لذلك سنلجأ لـ"فيفا" ونطالب بحقوق نادينا حتى تعود العقوبة المستحقة على نادي الهلال". وأضاف "لجنة الانضباط أنصفت نادي الاتحاد بعد اطلاعها على شريط فيديو كشف بشكل واضح الألفاظ العنصرية الموجودة في مدرج الهلال، ولكن قرارات لجنة الاستئناف ظلمت نادي الاتحاد وأضاعت حقوقه. نطالب في نادي الاتحاد بحسم نقاط مواجهتنا أمام الهلال التي انتهت بفوز الهلال وضمها لنادي الاتحاد وتوقيع العقوبة المالية الكبيرة على مدرج الهلال.