أتاح أولي شتيلكه المدرب الجديد لمنتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم آخر فرصة للمهاجم المثير للجدل بارك تشو يانج لإقناعه بإمكاناته بعد أن ضمه المدرب الألماني لتشكيلته لخوض مباراتين وديتين مقبلتين في الشرق الأوسط، وذلك قبل الإعلان عن القائمة النهائية للفريق المشارك في كأس آسيا مطلع العام المقبل. وانضم المهاجم الموهوب البالغ من العمر 29 عاماً - والذي سجل 24 هدفا خلال 60 مباراة خاضها مع منتخب بلاده - لفريق الشباب السعودي الشهر الماضي في عقد لمدة عام واحد بعد أن ظل بدون نادي منذ إنهائه لارتباطه الذي دام لثلاث سنوات مع أرسنال الإنجليزي. وتعرض بارك القائد السابق لمنتخب كوريا الجنوبية لانتقادات في بلاده بسبب تأجيله القيام بالخدمة العسكرية الإلزامية وتم استدعاؤه لتشكيلة منتخب بلاده التي خاضت مسيرة سيئة في نهائيات كأس العالم بالبرازيل في يونيو الماضي حيث خرج الفريق بعد أن جمع نقطة واحدة فقط من دور المجموعات. وتعرض بارك مهاجم سول وموناكو الفرنسي السابق لانتقادات بسبب عروضه السيئة واستبدل مبكرا في التعادل مع روسيا والهزيمة أمام الجزائر ولم يلعب للمنتخب الوطني منذ ذلك الوقت. ونقل عن شتيلكه الذي حل بديلا لهونج ميونج بو عقب نهائيات كأس العالم قوله لوكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء "أدرك أن هناك جدلا نوعا ما يحيط باختياره ضمن تشكيلة كوريا الجنوبية". وأضاف "أشعر بأن هذه ستكون الفرصة الأخيرة لإلقاء نظرة قريبة على بارك قبل أن أختار التشكيلة التي ستشارك في كأس آسيا". وتابع "أريد أن أرى مدى جودة الأداء الذي يمكن أن يقدمه مع زملائه في الفريق. خاض بارك ثلاث مباريات في السعودية وسأرى بنفسي ما إذا كان هذا سيعد كافيا بالنسبة له ليدخل ضمن قائمة الاختبارات في كأس آسيا". وستلعب كوريا الجنوبية أمام الأردن في 14 نوفمبر الجاري في عمان قبل أن تتوجه للقاء إيران في طهران بعدها بأربعة أيام.