توج تشلسي بلقبه الاول منذ ان عاد الى تدريبه مدربه السابق البرتغالي جوزيه مورينيو في 2013 وذلك بتغلبه على جاره توتنهام هوتسبر 2-صفر اليوم الاحد في المباراة النهائية لمسابقة كأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة على ملعب "ويمبلي" في لندن. وكان تشلسي توج مع مورينيو بلقب الدوري مرتين وكأس الرابطة مثلهما والكأس مرة واحدة من 2004 حتى 2007 ثم تركه المدرب البرتغالي من اجل الاشراف على انتر ميلان الايطالي ثم ريال مدريد الاسباني قبل ان يعود اليه في صيف 2013 دون ان يتمكن من قيادته الى اي لقب حتى مباراة اليوم التي كانت اعادة للنهائي الاخير الذي خاضه تشلسي في المسابقة عام 2008 حين خسر 1-2 بعد التمديد امام سبيرز بالذات. ويأمل مورينيو ان يشكل اللقب الخامس لتشلسي في المسابقة من اصل 7 مباريات نهائية، باكورة القابه في مغامرته الجديدة مع الـ"بلوز" كما حصل في موسم 2004-2005 حين قادته كأس الرابطة الى التتويج الاول مع الفريق وكان على حساب ليفربول (3-2 بعد التمديد). ويدين تشلسي بثأره من توتنهام الذي اكتسح رجال مورينيو في الدوري 5-3 في اليوم الاول من العام الحالي وبحرمان سبيرز من لقبه الاول منذ ذلك النهائي عام 2008 حين توج بالمسابقة للمرة الرابعة في تاريخه، الى قائده جون تيري ومهاجمه الاسباني دييغو كوستا اللذين سجلا الهدفين والاخير بمساعدة الدفاع. وافتتح تشلسي التسجيل في الثواني الاخيرة من الشوط الاول اثر ركلة حرة نفذها البرازيلي ويليان واحدثت معمعة داخل المنطقة قبل ان تسقط امام تيري، القائد الذي يخوض نهائي المسابقة للمرة الرابعة في مسيرته، فتابعها في الشباك من مسافة قريبة (45). وفي الشوط الثاني، نجح تشلسي في تعزيز تقدمه عندما لعب الاسباني سيسك فابريغاس الكرة الى مواطنه دييغو كوستا المتوغل في الجهة اليسرى لمنطقة سبيرز فسددها من زاوية ضيقة لتتحول من المدافع كايل ووكر وتخدع حارسه الفرنسي هوغو لوريس (56). يذكر ان تشلسي الذي يتصدر الدوري وبلغ الدور ثمن النهائي من دوري ابطال اوروبا حيث تعادل ذهابا خارج قواعده مع باريس سان جرمان الفرنسي (1-1) فيما خرج من دور الـ32 لمسابقة الكأس على يد برادفورد ستي، احرز اللقب اعوام 1965 و1998 و2005 و2007 و2015 وبلغ النهائي في 1972 و2008، فيما توج توتنهام اربع مرات في 1971 و1973 و1999 و2008 وبلغ النهائي في 1982 و2002 و2009 و2015. وفي طريقه الى النهائي، تخطى تشلسي بولتون (2-1) وشروسبيري (2-1) ودربي في ربع النهائي (3-1) وليفربول في نصف النهائي (1-1 و1-صفر). اما توتنهام، فتغلب على نوتنغهام فوريست (3-1) وبرايتون 2-صفر) ونيوكاسل في ربع النهائي 4-صفر وشيفيلد يونايتد في نصف النهائي (1-صفر و2-2).