اعتبر جناح بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، الأحد، أن الفريق البافاري أهم بالنسبة إليه من منتخب بلاده فرنسا، وذلك قبل المباراة الودية المرتقبة للأخير مع نظيره الايطالي الاربعاء المقبل.واستدعى مدرب منتخب فرنسا ونجمه السابق ديدييه ديشان ريبيري لخوض المباراة ضد إيطاليا في بارما، حيث ستكون مباراته الـ70 مع الديوك.وقال ريبيري لمحطة "سكاي سبورت" الالمانية: "ألعب مع بايرن منذ ستة اعوام، فأنا سعيد معه لأن الأمور هنا تكون ممتعة ودائماً جيدة، وهذا أهم بالنسبة لي من المنتخب الوطني".ويقدم النجم الفرنسي عروضاً رائعة مع فريقه وغالباً ما يكون مصدر التمريرات الحاسمة لتسجيل الأهداف، كما أنه يقوم بدوره التهديفي كما حصل عندما سجل الهدف الأول ضد اينتراخت فرانكورت (2-صفر) أمس في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الالماني الذي يتصدره بايرن برصيد 30 نقطة من 11 مباراة، بفارق 7 نقاط عن شالكه أقرب منافسيه.لكن ريبيري أبدى امتعاضه من ضغط المباريات بقوله: "خوض مباراة كل ثلاثة ايام ليس سهلاً".وجاء الفوز على فرانكفورت بعد ثلاثة أيام على المباراة الكبيرة التي قدمها بايرن واكتسح فيها ضيفه ليل الفرنسي 6-1 الاربعاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة في الدور الاول لدوري ابطال اوروبا.وكان القيصر الالماني فرانتس بكنباور وصف ريبيري قبل ايام بأنه "يملك 3 رئات" في اشارة الى ادائه الرائع في الاونة الاخيرة.وقال بكنباور: "لا اعلم كم رئة لديه. بالتأكيد ثلاث. لم اشاهد اي لاعب مثله".