مازال لاعب الوسط السويسري الدولي، شيردان شاكيري، يتطلع إلى الرحيل عن بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم من أجل الحصول على فرصة أكبر للعب. وقال شاكيري في مقابلة مع صحيفة "نيو زيورخر زيتونج"، اليوم الخميس، إنه سيناقش مستقبله مجددا مع مسؤولي بايرن ميونيخ خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، بعد أن رفض النادي البافاري التفريط فيه خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأشار شاكيري "من المعروف منذ الصيف أنني أردت الحصول على فرصة أكبر للعب، لقد جلسنا مع مسؤولي ميونيخ وتحدثنا، الرسالة كانت واضحة، علي أن أبقى وقد تقبلت ذلك، سنجلس سويا مجددا في الشتاء وسنرى ما سيحدث". وانضم شاكيري الذي سيبلغ عامه الثالث والعشرين غدا الجمعة، إلى بايرن في 2012 قادما من بازل السويسري، ويسري عقده مع الفريق حتى 2016. وشارك لاعب وسط منتخب سويسرا في 48 مباراة في البوندسليغا، وسجل 10 أهداف، ولكنه فشل في حجز مقعد ثابت في التشكيل الأساسي للنادي البافاري المتخم بالنجوم. ولم يصل شاكيري إلى حد انتقاد مدربه الإسباني بيب غوارديولا رغم إبدائه بعض التحفظات. وقال اللاعب السويسري "الشيء الأكثر أهمية من أجل اللعب بشكل جيد هو وجود اتصال مع المدرب، وأن تشعر بأنه يثق بك، لم يسر الأمر على هذا النحو دائما معي، أحتاج إلى هذه الثقة من أجل تقديم نفسي والأداء بشكل طيب، لهذا السبب أردت خلال الصيف الحصول على وقت أكبر من اللعب، وكنت مستعدا لمحاولة القيام بشيء جديد". وختم شاكيري حديثه بالقول "لدي شعور مختلط، لأن المدرب يعرف تماما ما أريده، ولكن رغم كل شيء فإن علاقتي جيدة مع غوارديولا".