أعلن فريق إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم يوم الخميس رسميا تعيين سام ألاردايس مديرا فنيا له.  ووقع ألاردايس، 63 عاما، عقدا لمدة 18 شهرا مع إيفرتون، الذي بات الفريق الثامن في الدوري الإنجليزي الممتاز، الذي يتولى المدرب العجوز قيادته. وحل ألاردايس، الذي قاد المنتخب الانجليزي لمباراة واحدة فقط قبل أن تتم إقالته لأسباب تأديبية، بدلا من الهولندي رونالد كومان، الذي رحل عن تدريب إيفرتون الشهر الماضي بسبب سوء النتائج. وقال ألاردايس، في بيان صدر عن النادي اليوم "اعتقد دائما أن إيفرتون يعد ناديا عظيما". أضاف ألاردايس: "إنه ناد ضخم حقا، ومن الواضح أن الفريق واجه فترة عصيبة، وآمل أن نجتاز تلك الظروف الصعبة في أسرع وقت، وبدء النظر صعودا مرة أخرى، لأن هذا هو طموح الجميع بالنادي". وأوضح: "إن التاريخ الرائع الذي يتمتع به إيفرتون بمثابة المفتاح السحري بالنسبة لي، والذي سيعيد النادي للمكانة التي يستحقها". ويذكر أن إيفرتون يحتل المركز الثالث عشر في ترتيب بطولة الدوري برصيد 15 نقطة من 14 مباراة.