سيحاول لاعبو الرائد الاستفادة من انتصارهم في آخر مباراة جمعتهم بالنصر الموسم الماضي عندما يلتقي الفريقان في الجولة الثامنة مساء الخميس وزيادة رصيدهم النقطي للتقدم في سلم الترتيب، بعدما نجوا من الهبوط الموسم الماضي بفضل مباراتي الملحق. وسجل إسماعيل بانغورا وجفين البيشي للرائد مقابل ركلة جزاء سددها أدريان ميرزفيسكي ليحقق الرائد أول انتصار على النصر في تاريخ مشاركاته بدوري المحترفين السعودي. ومنذ صعود الرائد إلى مصاف أندية دوري المحترفين السعودي (2008-2009) لم يستطع الفوز على النصر، وحتى لم يقدر على تفادي أي هزيمة أمام الأصفر طوال تلك المواسم، حتى الموسم الفائت عندما أجبر النصر على الاكتفاء بنقطة واحدة من أصل 6 ممكنة في مباراتيهما. وتعادل الرائد مع النصر سلبياً في بريدة إبان إشراف الإيطالي فابيو كانافارو على الأصفر، وفي مباراة الرد شاهد الإسباني راؤول كانيدا فريقه يخسر بهدفين مقابل هدف، أسهمت ببقاء الرائد ضمن أندية دوري المحترفين في نهاية المطاف. وبعدما صعد الرائد إلى دوري المحترفين 2008-2009 تلقى خسارة أولى أمام النصر في بريدة بهدف لا رد له، وكرر النصراويون فوزهم بذات النتيجة في ملعبهم، أما الموسم اللاحق فحصل الرائد على نقطة ثمينة أمام الأصفر، لكن مباراة الإياب انتهت 4-2 للنصر ليهبط الرائد إلى الدرجة الأولى، قبل صدور قرار زيادة عدد الأندية إلى 14 ويتأكد بقاؤه في دوري المحترفين. وفي موسم 2010-2011 تعادل الرائد مع النصر بهدف لمثله، وفي مباراة الإياب سجل عمر هوساوي هدف النصر الوحيد. وابتداء من موسم 2011-2012، استحوذ النصراويون على نتائج مبارياتهم مع الرائد، ففي الموسم الأول انتهت المباراة الأولى بهدف عن طريق خالد الزيلعي، وفي الإياب سجل النصراويون 4 أهداف مقابل هدف رائدي وحيد، وفي الموسم الذي تبعه فاز النصر 4-0 في الرياض وبهدفين لا رد لهما في بريدة. وفاز النصر 3-0 على الرائد في ذهاباً وإياباً موسم 2013-2014 الذي شهد تتويجهم باللقب في الجولة الأخيرة للمرة الاولى منذ 19 عاماً، وفي موسم 2014-2015 تغلب النصر على مضيفه 2-1، وفي مباراة الإياب أحرز الرائديون هدفاً متأخراً لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2، قبل أن يتوج النصر باللقب ويحافظ على لقب دوري جميل للمحترفين.