أعلن الجزيرة حامل لقب كأس رئيس الدولة الإماراتي لكرة القدم اليوم الخميس، التعاقد مع الثنائي البرازيلي إيلتون الميدا وجواو كارلوس بينتو.  وقال النادي عبر حسابه على تويتر إن المهاجم البرازيلي الميدا انضم للفريق بدلا من مواطنه تياجو نيفيز، على أن ينضم المدافع كارلوس بديلا لجيفرسون فارفان من بيرو.  وسجل ألميدا (32 عاما) 6 أهداف الموسم الماضي مع الهلال السعودي، وسيحل محل نيفيز الذي سبق له اللعب للهلال أيضا لكن الموسم قبل الماضي.  وكارلوس (34 عاما) انضم للجزيرة قادما من لوكيرن البلجيكي.  ويحتل الجزيرة حاليا المركز الثاني في ترتيب دوري المحترفين الإماراتي بسبع نقاط من 3 مباريات.  وسيلعب على أرض اتحاد كلباء غدا الجمعة ضمن الجولة الرابعة للمسابقة.