دشنت اللجنة المنظمة لبطولة "خليجي 22" الموقع الرسمي للدورة على شبكة الإنترنت بجوار حسابات التواصل الاجتماعي في تويتر وإنستغرام، بجانب استعراض الكرة الرسمية، فيما أكد المسؤولون خلال المؤتمر المنعقد ظهر السبت في العاصمة الرياض، أن حجز التذاكر سيكون متاحاً عبر موقع البريد السعودي. وأعلن المنظمون أن موقع الدورة : (gulfcup.sa) تم تصميمه وفق أحدث التقنيات، حاويا الصورة والمعلومة وتاريخ الدورة باللغتين، الإنجليزية والعربية، فيما تم تسجيل لاعبي المنتخبات المشاركة عبر الموقع الرسمي في مدة زمنية وجيزة. وقال أحمد الخميس مدير دورة "خليجي 22" لوسائل الإعلام: "دورة كأس الخليج العربي منذ نشأتها قبل 40 عاماً تعد إرثا رياضيا خليجيا مهما للجميع، فهي دورة رياضية قدمت لكرة القدم في الخليج الكثير والكثير وما زالت، ونحن في السعودية بدأنا في إجراء الترتيبات الخاصة باستعدادات الدورة من النواحي كافة". وأضاف: "اكتملت جوانب تنظيمية عدة لانطلاقة الدورة ويجري العمل على قدمٍ وساق لإكمال بقية الترتيبات بصورة نهائية، فقد تم تحديد استاد الملك فهد الدولي لاحتضان مباريات المجموعة الأولى واستاد الأمير فيصل بن فهد لاحتضان مباريات المجموعة الثانية، بينما تم تحديد فنادق المنتخبات واللجنة المنظمة والوفود بجوار المركز الإعلامي". وأكد مدير الدورة أن هناك تطويرا وتحسينا كبيرا في مرافق الملاعب، من غرف اللاعبين والحكام وقاعات المؤتمرات الصحافية ومواقع الإعلاميين والمركز الإعلامي، بينما ستكون تدريبات المنتخبات في ملاعب أندية الشباب والرياض والهلال والنصر، مشيرا إلى بيع التذاكر إلكترونيا عبر موقع البريد السعودي فيما سيستخدم الحكام الرذاذ المتلاشي أثناء لعب المباريات.




الكرة الرسمية لبطولة الخليج