شن الإيطالي كارلو انشيلوتي، مدرب ريال مدريد الإسباني بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هجوما على السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) على خلفية تصريح الأخير حول جائزة الكرة الذهبية. ويتصدر نجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، والأرجنتيني ليونيل ميسي، وستة لاعبين من المنتخب الألماني بطل العالم الترشيحات لنيل الجائزة في يناير المقبل. وكان بلاتر قال في وقت سابق هذا الأسبوع إن حارس مرمى منتخب ألمانيا مانويل نوير يستحق أن يتوج بجائزة أفضل لاعب في العالم أكثر من الأرجنتيني ليونيل ميسي. لكن انشيلوتي اعتبر أن كلام بلاتر يمكن أن يؤثر على الأشخاص الذين يصوتون لمنح الجائزة، التي فاز فيها رونالدو في النسخة الماضية بعد أن احتكرها ميسى أربعة أعوام متتالية. وأشار أنشيلوتي إلى أن أهداف رونالدو في دوري أبطال أوروبا تجعله الأجدر للفوز بالجائزة هذا العام أيضا. وقال انشيلوتي ردا على تصريح بلاتر "ما يفعله يفاجئني دائما ولكن ماذا سنفعل، فإنه من المستحيل إخراس رئيس الفيفا". وتابع "لا داعي للتفكير كثيرا بالموضوع، إنه عام رونالدو، لقد سجل أهدافا وأحرز ألقابا مهمة، ولا يجب أن هناك أدنى شك بأنه سيفوز بالكرة الذهبية". وكشف الاتحاد الدولي عن لائحة المرشحين الـ23 لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2014 على أن يقلصها إلى 3 لاعبين فقط في الأول من ديسمبر المقبل. وتمنح الجائزة في 12 يناير 2015. ويبدو رونالدو صاحب 17 هدفا (رقم قياسي) في مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي ومن خلال البداية القوية في الموسم الحالي مرشحا لنيل الجائزة للمرة الثالثة في مسيرته الاحترافية. وكان انشيلوتي يتحدث قبل أن يستهل فريقه حملة الدفاع عن لقبه بطلا لكأس إسبانيا، حيث يحل ضيفا على كورنيليا الكاتالوني من الدرجة الثالثة اليوم الأربعاء في ذهاب دور الـ16. ويبدأ ريال مدريد سعيه للاحتفاظ بلقب الكأس بأفضل طريقة بعد أن حسم الكلاسيكو مع غريمه التقليدي برشلونة 3-1 السبت الماضي. وسيريح انشيلوتي عددا من اللاعبين هم رونالدو والحارس ايكر كاسياس وسيرجيو راموس وبيبي ولوكا مودريتش وتوني كروس في المباراة ضد كورنيليا. وأوضح المدرب الإيطالي "إنها بطولة حققنا فيها الكثير من النجاح ولدينا فيها ذكريات جيدة، وسنحاول أن نكرر ما فعلناه في النسخة الماضية بدءا من اليوم"، مضيفا "سأمنح الفرصة لبعض اللاعبين لتحسين لياقتهم البدنية". ويستمر غياب الويلزي غاريث بايل عن ريال مدريد بسبب الإصابة، لكن انشيلوتي أشار إلى أنه قد يكون ضمن التشكيلة في مباراة الإياب ضد ليفربول الانجليزي في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل على استاد سانتياغو برنابيو.