ذرف الكثير من مشجعي ريال مدريد الدموع بعدما صدمتهم إدارة النادي بالتخلي عن لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل في آخر أيام فترة الانتقالات الصيفية، لكن صحيفة "ماركا" الشهيرة أثبتت بـ"الأرقام"، أن الأمر لا يستدعي عض أصابع الندم. وبرهنت الصحيفة الموالية لريال مدريد على أن الويلزي غاريث بيل الذي ضمه ريال مدريد في صفقة قياسية من نادي توتنهام الإنجليزي، أثبت أنه أفضل وأكثر انتاجية من أوزيل الذي تحوّل صوب نادي أرسنال الإنجليزي، وذلك من خلال رصدها للإحصائيات الخاصة باللاعبين. وقالت "ماركا": "إن بيل شارك في عشر مباريات مع ريال مدريد لحد الآن، وخلالها سجل أربعة أهداف وقدّم أربع تمريرات حاسمة لزملائه، رغم أنه لم يشارك في العديد منها أساسياً، وفي تلك التي لعبها منذ البداية تم استبداله أكثر من مرة". وفي المقابل، خاض أوزيل 11 مباراة مع أرسنال، وسجل فيها ثلاثة أهداف، وقدّم أربع تمريرات حاسمة، علماً بأن آرسين فينغر مدرب "المدفعجية" يعتمد عليه بشكل أساسي في جميع المباريات وقلّما يتم استبداله. وطبقاً للصحيفة، فإن ما ميّز أوزيل فقط هو بدايته القوية مع فريقه الجديد، حيث تألق منذ البداية وسجل ثلاثة أهداف خلال شهر أكتوبر المنصرم، في مرمى نابولي الإيطالي بدوري أبطال أوروبا، وهدفين في مرمى نورويتش سيتي في الدوري الإنجليزي.  وأضافت: "تمكن بيل من التسجيل في ظهوره الأول بمرمى فياريال في الدوري، قبل أن تحجبه الاصابة، وحينما عاد بعد ذلك تألق في جميع المباريات، بل سجل وصنع أهدافاً فيها، باستثناء تلك التي جمعت ريال مدريد مع برشلونة.