استخرج لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد، أوراقه وهو يدافع عن خططه، لكن فريقه مرة أخرى لم يبد في أفضل حالاته، وعانى لتحقيق الانتصار 3-1 على ضيفه بيرنلي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأربعاء. وواجه يونايتد تألقا من ضيفه المتعثر في فترات طويلة من المباراة التي أقيمت باستاد أولد ترافورد رغم أنه وبفضل هدفي المدافع كريس سمولينج وركلة جزاء نفذها بنجاح روبن فان بيرسي قبل النهاية تقدم للمركز الثالث في الترتيب. ومرة أخرى، استعان فان غال بمهاجم إنجلترا وين روني في وسط الملعب، ووجد فان غال نفسه مجددا في موقف دفاع عن اختياراته التي لا تختلف عما قام به في التعادل مع وست هام يونايتد في المباراة السابقة. وقال المدرب الهولندي لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي): "لم يعجبني الأداء اليوم، حققنا الفوز والنتيجة رائعة بالطبع، لكن بعد هذه المباراة لا يمكن أن تقول إننا كنا في حالة ممتازة، وأنا أريد تقدما في كل مباراة". وهيمن بيرنلي على الفترات الأولى من المباراة، وواجه يونايتد مأزقا حين خرج المدافع فيل جونز مصابا، لكن بديله سمولينج افتتح التسجيل بضربة رأس بعد 22 ثانية فقط من دخوله. ولم يتأثر بيرنلي بالهدف، ونجح في التعادل عن طريق داني إنجز بضربة رأس في الدقيقة 12. وواصل بيرنلي اندفاعه الهجومي وأنقذ حارس يونايتد سيلا من الفرص قبل أن يستغل سمولينج خطأ دفاعيا قبل الاستراحة مباشرة، ويضيف الهدف الثاني إثر تمريرة عرضية من انخيل دي ماريا. ونال الإرهاق من بيرنلي في الشوط الثاني، لكن يونايتد لم يستفد من ذلك حتى الدقيقة 82 حين حصل دي ماريا بفضل سرعته على ركلة جزاء، أحرز منها فان بيرسي الهدف الثالث. وقال شون دايك، مدرب بيرنلي الذي يحتل فريقه المركز قبل الأخير "موقفنا صعب حاليا، ويمكن لهذه النتيجة أن تتسبب في تراجعنا".