قال زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد، إن ثلاثية كريستيانو رونالدو في شباك الجار والغريم أتليتيكو مدريد في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أمس السبت، أزالت كل الشكوك بشأن اللاعب الذي يستحق الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم في 2016. وقاد رونالدو ريال للفوز 3-صفر على غريمه ليرفع رصيده إلى 18 هدفا في مباريات قمة العاصمة متفوقا بهدف واحد على الراحل الفريدو دي ستيفانو أسطورة ريال كما ساعد فريقه للانفراد بصدارة الدوري متفوقا بفارق أربع نقاط عن أقرب ملاحقيه برشلونة. وقال زيدان للصحفيين ردا على سؤال حول مدى اقتراب المهاجم البرتغالي من نيل جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم بعد هذا الأداء"لا يساورني شك في أن رونالدو هو الأفضل واليوم حسم الجدل". ورفع مشجعو أتليتيكو لافتة ضخمة في آخر قمة في استاد فيسنتي كالديرون قبل الانتقال إلى مقر جديد تحمل عبارة "تراثنا سيظل خالدا". لكن سرعان ما أظهر رونالدو تمسكه بكتابة اسمه في سجلات التاريخ بتسجيله ثلاثة أهداف في القمة. ورغم أنه سجل أسوأ بداية موسم منذ انضمامه لريال أصبح رونالدو الآن أفضل هداف في الدوري برصيد ثمانية أهداف بالتساوي مع ليونيل ميسي ولويس سواريز ثنائي برشلونة. وقال لوكاس فازكيز جناح ريال "اليوم أسكت رونالدو ألسنة من شككوا فيه". وقال الظهير مارسيلو "لا أجد كلمات لوصفه. كل ما تحتاج لفعله هو مشاهدة إعادة مباراة الليلة".