أعلنت الهيئة العامة للرياضة، عن زراعة ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" بالعاصمة الرياض، بنظام "هايبرد جراس"، ليصبح بذلك الملعب الأول في الشرق الأوسط الذي يطبق النظام ذاته، وذلك تمهيداً لتطبيقه على جميع الملاعب السعودية. وكتبت هيئة الرياضة عبر حسابها الرسمي على "تويتر" الأربعاء: "أصبح ملعب الأمير فيصل بن فهد أول ملعب في الشرق الأوسط يطبق زراعة العشب بنظام (هايبرد جراس) تمهيداً لتطبيقه على جميع ملاعب المملكة".  وسيكون الملعب جاهزاً لاستقبال مباريات دوري المحترفين السعودي ابتداءً من الجولة المقبلة، عندما يحتضن مواجهة الهلال والرائد.