اعتذر لاعب وسط نيوكاسل الإنجليزي والمنتخب الفرنسي يوهان كاباي لفريقه وزملائه ولجماهير النادي بسبب مطالبته في بداية الموسم الحالي بالرحيل عن صفوف الفريق، مؤكدا أنه سيبقى مع الفريق ويستمر معه ولن يرحل عنه. وقال كاباي في تصريحات نشرها الموقع الرسمي لنيوكاسل على شبكة الإنترنت، إنه مستعد بشكل قوي للدفاع عن ألوان الفريق، وسيسعى لتقديم كل ما بوسعه من أجل تحقيق الفوز في المباريات والمنافسة في شتى البطولات مع نيوكاسل. وغاب الدولي الفرنسي عن المباريات الثلاث الأولى لفريقه في الدوري الإنجليزي قبل أن يشارك للمرة الأولى في فوز فريقه على أستون فيلا 2-1 ، وينال تحية كبيرة من جماهير النادي عند استبداله. وأعرب كاباي عن تفهمه لغضب وحنق جماهير النادي منه، مجددا اعتذاره لهم، وواعدا إياهم ببذل مزيد من الجهد مع الفريق. وأشار الدولي الفرنسي إلى أنه يثق تماما بأنه حال تألق مع فريقه نيوكاسل ولعب بمستوى جيد، فإنه سيضمن بشكل كبير الحصول على مركز أساسي في التشكيلة الفرنسية. وعبر عن أمله في تحقيق ذلك مع منتخب بلاده لكي يضمن المشاركة في كأس العالم المقبلة في البرازيل حال تمكن منتخب بلاده من خطف إحدى بطاقات التأهل. وكان المدير الفني لنيوكاسل قد اتخذ الشهر الماضي عقوبات بحق كاباي بسبب تمرده على قرارات النادي بسبب رفض الأخير انتقاله إلى أرسنال ومن قبل لموناكو وباريس سان جرمان الفرنسيين، حيث تمثلت تلك العقوبات بإبعاده عن التشكيلة الأساسية للفريق قبل أن يعيده لاحقا. وأبدى كاباي في أكثر من مناسبة نيته ترك نيوكاسل، حيث تقدم نادي باريس سان جرمان بعرض لضمه، لصفوفه، لكن نيوكاسل رفض لضآلة العرض المالي من النادي الباريسي، وهو نفس السبب الذي دفعه ايضا لرفض عرض موناكو.