يعترف شايع شراحيلي أنه كان يمني النفس منذ زمن بخوض تجربة إعلانية، وتحقق هذا الأمر أخيراً، بإختياره وجهاً لشركة "أديداس" الشهيرة جنباً إلى جنب مع الأرجنتيني ليونيل ميسي، والإنجليزي ديفيد بيكهام. ويقول شراحيلي الذي تواجد في دبي لتصوير إعلان الشركة الألمانية الشهيرة، لبرنامج "في المرمى" :" من زمن طويل وأنا أريد هذه التجربة، وتحقق الأمر أخيراًن وأتمنى أن يكون هذا الإعلان مجرد بداية فقط". وأعاد الزميل نايف الثقيل، لاعب الوسط الموهوب، إلى مباراة أستراليا الودية الأخيرة، وقال حولها:" المباراة أفادتنا كثيراً، وهي خير إستعداد لبطولة الخليج. إكتشفنا أخطاءً وسنعمل على تصحيحها مستقبلاً". وعن تواجده على دكة البدلاء طوال المباراة، أجاب:" ليس شرطاً أن ألعب أساسياً في المنتخب لأنني ضمن تشكيلة النصر الأساسية". ورداً على الاتهامات التي تُطلق حول عدم ضعف ولاء لاعبي السعودية للمنتخب الوطني مقارنة بأنديتهم، أجاب وعلى محياه إبتسامة ساخرة:" أنا لا أملك الوقت للرد على تلك الاتهامات". وأردف:" لدينا مشكلة بالسعودية تتعلق بالإعلام الرياضي، الإعلام ينقلب على المنتخب بمجرد حدوث أي إخفاق، والمفترض أن يقفون معنا".