قال لاعب الوسط كيفن دي بروين إن المدرب بيب غوارديولا طلب من لاعبي مانشستر سيتي عدم فقدان الثقة في طريقته، التي تعتمد على المغامرة في كرة القدم والتي بدأ تطبيقها منذ وصوله الى ملعب الاتحاد رغم عدم فوز الفريق في آخر خمس مباريات. وبدأ سيتي الموسم بالفوز في أول عشر مباريات في كل المسابقات لكنه تعثر في الأسابيع الاخيرة، وكان التعادل 1-1 مع ساوثامبتون يوم الأحد خامس مباراة للفريق على التوالي لم يذق فيها طعم الفوز. وأبلغ دي بروين صحيفة الديلي ميل "طلب منا مواصلة الايمان والثقة في طريقته." واضاف "لا يريد ان يتسرب الشك الى نفوسنا في الطريقة التي نلعب بها. يرغب في التأكد من معرفتنا بان الطريقة التي نلعب بها حاليا هي افضل طريقة. "كانت هذه هي الرسالة التي أراد توجيهها. هناك الكثير من المغامرة في الطريقة التي نلعب بها وكلنا يعلم ذلك. أعرف اننا نعيش في عالم يفتقر الى الصبر لكننا نجرب أشياء جديدة." وتبخر الفارق الذي كان يفصل سيتي عن أقرب مطارديه على صدارة الدوري الانجليزي الممتاز وبات يتصدر بفارق الاهداف فقط عن ارسنال وليفربول. كما يتأخر بخمس نقاط عن برشلونة في مجموعته بدوري ابطال اوروبا بعد ثلاث مباريات. واتخذ غوارديولا بعض القرارات الصعبة منذ انضمامه الى سيتي في يوليو تموز حيث اعار الحارس جو هارت ولم يشرك المهاجم سيرجيو أغويرو في مباريات مهمة. وقال دي بروين إن المدرب الإسباني أكد انه لا يوجد مكان في النادي للاعبين لا يستطيعون التأقلم على طريقته في اللعب. واضاف "يتعين عليك التأقلم أو ستصبح خارج التشكيلة. إذا لم تستطع التأقلم فانك ستذهب الى فريق اخر." ويواجه سيتي منافسه مانشستر يونايتد في الدور الرابع لكأس رابطة الاندية الانجليزية يوم الاربعاء قبل أن يحل ضيفا على وست بروميتش البيون في الدوري الممتاز بعدها بثلاثة أيام.