شهدت القائمة المثالية للأسبوع الثاني، بروز لاعبي الأهلي، في الوقت الذي ما زال فيه حاملو اللقب غائبون وللاسبوع الثاني على التوالي، أما عن اغلبية المقاعد فأنفرد بها اللاعبون المحليون. خانة حراسة المرمى فاز بها وللمرة الأولى هذا الموسم ياسر المسيليم، ومن أمامه في مقعد الظهير الأيمن فاز وباجماع محللينا حسن معاذ، يجاوره في خانة قلبيا الدفاع الأولى سلام شاكر، والذي استحق التواجد اثر حضوره اللافت في مباراة الفتح امام الهلال ، كذلك ياسين حمزة الذي حافظ على خانتة للأسبوع الثاني على التوالي، ويسارا حل عبد الرحمن العبيد لاعب القادسية، بفضل حضوره بشكل فاعل في لقاء حامل اللقب النصر. وفي خط الوسط وعلى الجانب الايسر حافظ البرازيلي التون جوزيه على مقعده للاسبوع الثاني على التوالي، كذلك مواطنه كارلوس ادواردو سجل اسمه في مقعد الوسط الأيمن، وفي محور الارتكاز تواجد لاعب التعاون عبد المجيد الرويلي، وتيسير الجاسم لاعب أهلي جدة. وفي خط الهجوم اقنع سلمان المؤشر اغلبية محللينا، صوتوا لصالح لاعب الأهلي الذي صنع 3 أهداف لزملائه أمام الخليج، وإلى جانبه متعب النجراني الذي سجل اسمه ضمن القائمة المثالية، والذي لم يلعب سوى 45 دقيقة في مباراة فريقه امام حامل اللقب، لكنه قاد الوافد الجديد للدوري لانتزاع نقطة ثمينة من النصر، حيث كتب باسمه هدفين. وحافظ البرتغالي جوزيه غوميز على معقده كافضل مدرب للأسبوع الثاني على التوالي، فيما انتزع تركي الخضير الذي أدار مباراة الأهلي والخليج، لقب الأفضل في خانة التحكيم.