أحرز المتألق أليكسيس سانشيز، هدفين وصنع هدفا آخر ليقود أرسنال للفوز 3-صفر على ستوك سيتي والصعود للمركز الخامس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد. وتقدم لوران كوسيلني بهدف بضربة رأس لأرسنال في الدقيقة السادسة بعد تمريرة متقنة من سانشيز، ثم أضاف المهاجم التشيلي هدفين آخرين، ليرفع رصيده إلى 18 هدفا في كل المسابقات هذا الموسم. وسجل سانشيز المنضم لأرسنال قبل انطلاق الموسم الجاري قادما من برشلونة الهدف الثاني قبل نحو عشر دقائق من نهاية الشوط الأول، بعدما توغل داخل المنطقة وسدد كرة في الزاوية الضيقة. وبعد أربع دقائق من بداية الشوط الثاني، نفذ سانشيز ركلة حرة اصطدمت بالقائم ثم بحارس مرمى ستوك اسمير بيجوفيتش ودخلت المرمى. وتعرض ماتيو ديبوشي مدافع أرسنال لإصابة بدت خطيرة وخرج مبكرا على محفة، بينما شهد اللقاء عودة مسعود أوزيل إلى تشكيلة الفريق صاحب الأرض بعد غياب طويل بسبب الإصابة. وأصبح رصيد أرسنال 36 نقطة من 21 مباراة، متقدما بنقتطين على توتنهام هوتسبير صاحب المركز السادس، بينما يملك ساوثامبتون نفس رصيد أرسنال لكنه سيلعب في ضيافة مانشستر يونايتد اليوم أيضا.