اعترف المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد السير أليكس فيرغسون، بأنه اتخذ قرار تركه للفريق في توقيت خاطئ، موضحاً أن تزامن اعتزاله مع رحيل المدير التنفيذي للنادي ديفيد جيل أربك الفريق بشكل ملحوظ.  وقال فيرغسون في تصريحات تلفزيونية لقناة مانشستر يونايتد الفضائية، أن قرار اعتزاله كان في توقيت خاطئ بالنسبة لليونايتد الذي تأثر أيضا برحيل مدير النادي جيل.  وأضاف أنه شعر بالقلق والخوف على مصير النادي بعدما علم بنية جيل ترك النادي في نفس توقيت ترك فيرغسون، مؤكداً أن هذا الأمر سيعرض النادي لحالة خلل واضح.  وتابع: "حدثني جيل عن رغبته في التقاعد.. فقلت لنفسي يا إلهي.. كلانا سيترك.. الفريق سيتعرض لفترة عصيبة".  وأشار فيرغسون الذي ينظر إليه بانه واحد من أساطير عالم التدريب في العالم ومانشستر يونايتد إلى أنه كان قد اتخذ قرار الاعتزال في فبراير الماضي، وأبلغه لعائلة غليزر المالكة للنادي الذين تفهموا ذلك ووافقوا نزولا عند رغبته.  وكشف المدير الفني السابق لليونايتد أنه أخفى سر اعتزاله التدريب حتى عن بعض أفراد عائلته، قبل أن يفاجئ الجميع به في شهر مايو الماضي.  وأعلن فيرغسون– 71 عاما - نهاية الموسم الماضي اعتزاله التدريب بعد نحو 27 عاما في تدريب مانشستر يونايتد قاده للتتويج بنحو 38 لقبا على كافة الأصعدة المحلية والأوروبية والعالمية.  يذكر أن مانشستر يونايتد بعد اعتزال فيرغسون وتولي مواطنه مويس تدريبه، حقق أسوأ بداية له في الدوري الانجليزي منذ 24 عاما بحلوله في المركز الثامن في الترتيب مع مضي ثماني جولات من عمر الدوري.