قال حمد الجهيم، هدّاف الطائي، والذي رُبط بالانتقال إلى الشباب، بطل كأس السوبر السعودي، إن إدارة ناديه لم تكن صادقة عندما نفت تلقيها عرضاً من النادي العاصمي لكسب خدماته، مشيراً إلى أن الشبابيين تأكدوا من خطورة إصابته التي لن تبعده طويلاً عن الملاعب. وأكد الجهيم لـ"العربية.نت" أن مصيره بيد إدارة الطائي، ويقول: "هناك مخاطبات بين الناديين، كوني لاعب هاوي، ولم أستطع الحصول على فرصة نقل عملي من عرعر إلى حائل، وأنا متأكد من ورود عرض إلى إدارة الطائي، على العكس مما ذكره رئيس النادي خالد الباتع في مداخلة هاتفية مع إحدى البرامج التلفزيونية، وحقيقة لم أذهب إلى النادي منذ يومين، ولا أعرف المستجدات حول هذا الأمر"، وأضاف: "لا توجد مشاكل بيني وبين إدارة الطائي، لكن هناك سوء تفاهم، وتحديداً حول مستحقاتي المالية التي تتكون من رواتب 8 أشهر لم أستلمها، ومقدم عقد من السنة الماضية". وحول الإصابة التي تعرض لها قبل أسبوع والتي تردد بأن الشباب انسحب من المفاوضات بسببها، أجاب: "الشبابيون فحصوا إصابتي وتأكدوا منها وأنها بحسب ما قلت لهم" وأتبع: "هي عبارة عن شعر بالساق، ولن تبعدني سوى 3 أسابيع، مما يعني أنني سأكون جاهزاً للعب كرة القدم خلال أسبوعين ونصف على أبعد تقدير". وكان الجهيم، هداف دوري ركاء العام الماضي، أحد الأسماء التي أرادت إدارة الأهلي التعاقد معها في الفترة الصيفية، قبل أن يدخل الشباب في الأيام الماضية، ويقترب من الظفر باللاعب، الذي لم يرتدي غير قميص الطائي منذ بدأ مسيرته الرياضية.