أوقف الاتحاد الياباني لكرة القدم، يوشيتو اوكوبو، مهاجم فريق كاواساكي فرونتالي، ولمدة مباراتين فقط، وذلك بعد تحطيم اللاعب لوحة إعلانية خلال مباراة ناجويا جرامبوس التي انتهت 1-1 يوم السبت الماضي. وكان اوكوبو هداف دوري اليابان في الموسم الماضي كما أحرز 12 هدفا في الموسم الحالي. فيما يأتي قرار الإيقاف بعد أن استبعد المكسيكي خافيير اجيري مدرب اليابان الجديد اوكوبو من القائمة الجديدة للمنتخب رغم أنه شارك مع الفريق في نهائيات كأس العالم في وقت سابق من العام الجاري في البرازيل. وستلتقي اليابان بطلة آسيا في مباراة ودية غدا الجمعة مع اوروجواي قبل أن تواجه فنزويلا في لقاء إعدادي آخر يوم الثلاثاء المقبل ضمن الاستعداد للنهائيات الآسيوية التي تستضيفها أستراليا مطلع العام المقبل.