يسعى الهلال لتأمين صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين، حينما يستضيف الخليج في المرحلة الثامنة من المسابقة، في حين يسعى حامل اللقب النصر الى استعادة توازنه، حينما يحل ضيفاً على التعاون، ويبحث الشباب عن استعادة نغمة الانتصارات حينما يواجه القادسية. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض، يسعى الهلال الى المحافظة على الصدارة حينما يواجه الخليج. ونجح الهلال باستعادة صدارة الدوري في المرحلة السادسة بعد فوزه على القادسية 1-صفر وتعادل الأهلي أمام الشباب1-1، بعد أن رفع رصيده الى 15 نقطة بفارق نقطة عن الاهلي. وستكون مهمة الهلال صعبة، كونه سيواجه الخليج المنتشي بفوزه الأخير على نجران 3-1 والذي قدم مستويات مميزة هذا الموسم جعلته يحتل المركز السادس برصيد 11 نقطة. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم، يبحث النصر عن نفسه من جديد واللحاق بركب الصدارة حينما يحل ضيفاً على التعاون. ويأمل النصراويين، في أن يظهر فريقهم بمستوى مغاير عن الدي ظهر به قبل فترة التوقف التي امتدت لأكثر من 17 يوم والتي ركز فيها مدربه الايطالي كانافارو على زيادة المعدل اللياقي لدى اللاعبين. ويحتل النصر المركز السابع برصيد 9 نقاط وبفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر. وفي المقابل يأمل التعاون في أن يواصل الفريق مستوياته المميزة وحصد النقاط إذ يحتل المركز الخامس برصيد 11 نقطة. وفي الخبر يبحث الشباب عن استعادة نغمة الانتصارات حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على القادسية. وفشل الشباب صاحب المركز الرابع برصيد 12 نقطة في أن يحقق الفوز في المرحلتين السابقتين بعد تعادله سلبياً أمام الفتح في المرحلة الخامسة وتعادله 1-1 أمام الأهلي في المرحلة السابقة. في حين يأمل القادسية في استعادة توازنه في الدوري والعودة لحصد النقاط بعد أن حقق الفريق نقطة وحيدة في الأربع مباريات الأخيرة ليحتل المركز 11 برصيد خمس نقاط.