أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن دونغا مدرب المنتخب الوطني الأول سيتولى أيضا قيادة المنتخب الأولمبي خلفاً لألكسندر جالو. وقال الاتحاد البرازيلي في بيان أمس الجمعة "توصلت اللجنة الفنية بالاتحاد البرازيلي لاتفاق برحيل ألكسندر جالو من تدريب منتخبي تحت 20 عاما والأولمبي بعد 27 شهرا في منصبه." وأضاف "سيتولى ماريو روجيريو ريس ميكالي تدريب منتخب تحت 20 عاما بينما سيقود دونغا المنتخب الأولمبي حتى أولمبياد ريو دي جانيرو 2016." وتطور مستوى المنتخب الأول للبرازيل بشكل ملحوظ منذ تولى دونغا تدريبه عقب نهائيات كأس العالم الماضية بالبرازيل. وستقام دورة الألعاب المقبلة في ريو دي جانيرو وسط طموحات كبيرة من البرازيل بإحراز الميدالية الذهبية في منافسات كرة القدم، لأنها اللقب الوحيد الكبير الذي ينقصها.