فرط النصر السعودي في المحافظة على صدارته لدوري جميل للمحترفين، التي خطفها غريمه التقليدي الهلال قبل مباراتهما المرتقبة في المرحلة المقبلة، بعد تعثره بالتعادل أمام الاتفاق 2-2 على أرضه ووسط جماهيره، وفوز الهلال على نجران بهدف نظيف في المرحلة التاسعة من الدوري. ونجح الهلال في استعادة صدارته التي فقدها في المرحلة السادسة بعد خسارته من الرائد.  وخاض الهلال مباراةً صعبة أمام نجران الثالث، الذي كاد لاعبوه أن يحرجوا ضيفهم في أكثر من مناسبة, وشهد الشوط الأول أفضلية للهلال ومحاولات هجومية كثيرة فشلت وسط دفاع نجران القوي الذي ذاد عن مرماه ببسالة, وفي الشوط الثاني وقفت العارضة في وجه مهاجم الهلال ناصر الشمراني لتمنعه من تسجيل هدف كان سيصبح من أجمل أهداف الدوري بعد استغلاله لتمريرة نواف العابد ولعبها بالكعب, ووقفت العارضة مرة أخرى ولكن في وجه المضيف نجران، بعد أن لعب الأردني مصعب اللحام كرة مخادعة لحارس الهلال عبدالله السديري لتبعدها العارضة عن مناطق الخطر الهلالية, وفي الدقيقة 70 أضاع مهاجم نجران الأردني مصعب اللحام هدفاً محققاً بعد سدد كرة أمام مرمى الهلال الخالي لتتخطى القائم الأيمن للحارس عبدالله السديري.  وفي الدقيقة 90 رفض البرازيلي نيفيز أن يفقد الهلال فرصة تعادل غريمه التقليدي النصر أمام الاتفاق وخطف الصدارة بعد استغلاله لتمريرة محمد الشلهوب وسدد الكرة في مرمى نجران وهو الهدف الذي منح الهلال صدارة الدوري.  وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده إلى النقطة "22" في المركز الاول وبفارق نقطة عن النصر الثاني, وبقي نجران على رصيده السابق "15" نقطة في المركز الثالث.   النصر ضيعها  وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض، دخل النصر وهو أفضل حالاً من منافسه الاتفاق الذي ظهر بمستويات مهزوزة هذا الموسم, وبدأت المباراة بأفضلية نصراوية وضحت رغبته في تسجيل هدف مبكر مع اعتماد على الهجمات المرتدة من الاتفاق، لاسيما بعد نجاحه في خطف هدف في الدقيقة 30 عن طريق مهاجمه السنغالي بابا وايغو الذي استغل تقدم حارس النصر عبدالله العنزي الخاطئ ليلعب الكرة برأسه في المرمى الخالي.. بعد الهدف حاول النصر العودة سريعاً إلى المباراة ونجح في الدقيقة 35 بعد أن لعب محمد نور كرة من خلف المدافعين للسهلاوي الذي سدد الكرة ونجح شريفي بالتصدي لها لتعود لمدافع الاتفاق إبراهيم هزازي الذي أكملها في مرمى فريقه.  في الشوط الثاني بدأ مدرب النصر الشوط بتغيير مفاجئ بعد بدخول عبدالرحيم جيزاوي بديلاً ليحيى الشهري, وفاجأ الاتفاق مضيفهم بهدف مباغت في الدقيقة 50 عن طريق حمد الحمد الذي سدد كرة من خارج منطقة الجزاء استقرت في مرمى الحارس عبدالله العنزي, بعدها حاول النصر العودة مرة أخرى للمباراة وأجرى مدربه كارينيو تبديلاً بدخول لاعب الوسط خالد الزيلعي بديلاً لعوض خميس, وبدأ النصر بشن هجماته على مرمى الاتفاق الذي اعتمد لاعبوه على الهجمات المرتدة محاولةً لاستغلال اندفاع لاعبي النصر.. وفي الدقيقة 69 انفرد لاعب النصر عبدالرحيم جيزاوي بمرمى الاتفاق وراوغ مدافع الاتفاق ابراهيم هزازي ومرر كرة للبرازيلي باستوس والذي سدد كرةً قوية استقرت في شباك الاتفاق.. وحاول مدرب النصر تنشيط خط هجوم فريقه وخطف هدف الفوز والصدارة، وكاد الهدف المنشود أن يحدث بعد أن مرر حسن الراهب كرة للسهلاوي داخل منطقة الجزاء الذي مررها بدوره لمحمد نور الذي فشل في ترجمتها في شباك الاتفاق.     وبهذا التعادل رفع النصر رصيده إلى النقطة "21" في المركز الثاني, ورفع الاتفاق رصيده إلى "9" نقاط في المركز العاشر.  وفي بقية المباريات نجح الرائد في خطف ثلاث نقاط ثمينة بعد فوزه على ضيفه الفيصلي بهدف نظيف سجله حسين الخضري في الدقيقة "90+3".. ورفع الرائد رصيده إلى "12" نقطة في المركز السابع مؤقتاً, وبقي الفيصلي على رصيده السابق "8" نقاط في المركز "11".  وفي الجوف نجح الشعلة في خطف نقطة ثمينة بعد تعادله مع مضيفه العروبة 2-2 في المرحلة التاسعة.. وسجل أهداف العروبة الأردني عبدالله ذيب "48", والكاميروني شارل إدوا "68", وسجل أهداف الشعلة مهاجمه المغربي حسن الطير "53", وفهد المنيف "83".  صور مباراة النصر والاتفاق دوري جميل للمحترفين (تصوير : محمد الضاوي)