غرمت لجنة الانضباط، التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الاتحاد بدفع 100 ألف ريال سعودي بسبب رمي جماهيره القوارير على رافع الرويلي، حارس العروبة، والحكم المساعد الثاني، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مساء الجمعة الماضية. ووفقاً لبيان رسمي بثته اللجنة لوسائل الإعلام قبل قليل، فإن القرار القابل للاستئناف تم اتخاذه بعد الاطلاع على تقارير حكم المباراة والمراقب اللذين دونا رمي الجماهير الاتحادية القوارير على أرضية الملعب والحكم المساعد، بعد تسجيل عبدالرحمن الغامدي هدف الفوز للمضيف، في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع. وتعتبر هذه ثاني عقوبة يتحصل عليها نادي الاتحاد بسبب شغب جماهيره هذا الموسم، بعدما أبعد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنصار الفريق الغربي عن مواجهة إياب الدور ربع النهائي أمام العين الإماراتي، بسبب شغبها في مباراة ثمن النهائي أمام الشباب أواخر الموسم الماضي.