اعتبر ماجد عبدالله، أسطورة النصر، وكبير هدافي الدوري السعودي عبر التاريخ، أن لاعبي النصر المحليين منحوا مدربهم خورخي داسيلفا بطولة الدوري، وسط سقوط جديد للعناصر الأجنبية في فريقه. وقال ماجد لـ"العربية.نت": "النصر حصل على البطولة في كِلا الموسمين بجهود اللاعبين المواطنين، ومن جديد كان الأجانب غير مؤثرين، ما عدا أدريان في بعض المباريات، رغم أنه يعاب عليه الاحتفاظ بالكرة، وتعطيل الهجمات كثيراً" وزاد: "في الفرق الأخرى هناك تأثير ملحوظ للأجانب، ننظر إلى الأهلي بدون السومة سنجده يعاني، وكذلك نيفيز في الهلال". وكان أسطورة النصر أحد منتقدي دانييل كارينيو، الرجل الذي جلب للنصر الثنائية المحلية العام الماضي، وهو أحد منتقدي داسيلفا أيضاً، وعن ذلك يقول: "هناك مدرب يجلب بطولة للاعبين، وهناك لاعبون يجلبونها للمدرب، وبالنسبة للنصر فبطولتي العام الماضي والعام الحالي كانت بجهود اللاعبين. كارينيو كان يعتمد على النواحي النفسية، انتقاداتي لداسيلفا منذ حضر أول مرة قبل سنوات لازالت، وهي تتعلق بالتغييرات والخطة المناسبة"، وتابع: "لو كان النصر يملك مدرباً جيداً لحقق البطولة قبل لقاء الأهلي". واختار قائد المنتخب السعودي السابق نجومه المحليين هذا الموسم، وفصّل: "في الأهلي هناك السومة والمعيوف، وحسين المقهوي الذي يقدم مجهودات جبارة، لكنه لا يحصل على التقدير الإعلامي، أما النصر فهناك الجبرين الذي أدى دورا ممتازا وعوض غياب غالب بالإصابة بالإضافة إلى عوض خميس والسهلاوي". وعن دوري الموسم الجاري، قال ماجد: "دوري هذا الموسم جميل، فالتنافس كان بين 5 أندية على المقاعد الأولى، والنصر أثبت جدارته بالحصول على بطولة الموسم الماضي وحافظ على اللقب، وأثبت الأهلي قوته هذا الموسم، كما أن الحضور الجماهيري في مباريات الاتحاد والأهلي على العكس من جماهير الهلال والنصر وهذا الأمر لا علاقة له بملعب الملك عبدالله بجدة، فالموسم الماضي كان جمهور النصر يحضر بشكل كبير".