أعلم لاعب الوسط الدولي الإيطالي تياغو موتا فريقه باريس سان جرمان الفرنسي برغبته في الرحيل، املا التوصل إلى حل سريع مع إدارة النادي الباريسي لكنه لا يريد الوصل إلى حد التصادم معها. "النادي يعلم رغبتي، أريد الرحيل"، هذا ما قاله موتا بعد المباراة الودية التي خسرها فريقه أمام تشلسي الإنكليزي بركلات الترجيح (1-1 في الوقت الأصلي) السبت في شارلوت (كارولاينا الشمالية)، مضيفا "المفاوضات متواصلة لكن القرار في نهاية المطاف بيد ناصر (الخليفي رئيس سان جرمان). أنا أواصل اللعب، وكنت صادقا وسأواصل مفاوضاتي على أمل التوصل الى حل في أسرع وقت ممكن".  وتابع موتا الذي خاض 45 دقيقة في مباراة السبت ضد تشلسي: "احتاج الى القيام باشياء جديدة من اجل مسيرتي، ان اجد الحافز... انا اتفهم (رغبة سان جرمان بالمحافظة عليه). تحدثت عدة مرات مع المدرب (لوران بلان)، لقد تفهم شعوري، كما تحدثت ايضا مع ناصر، انا اتفهم موقف النادي لكني احتاج ايضا الى ان يتفهم النادي وضعي".  واكد موتا (32 عاما)بانه لا يعتزم الدخول في تصادم مع ادارة النادي في حال اصرت على بقائه، مضيفا "لا اعتقد انه من الضروري الوصول الى تصادم. نحن اكثر من لاعب كرة قدم ورئيس نادي سان جرمان. نحن رجال وبامكاننا التحدث بهدوء وانا مقتنع انه بامكاننا التوصل سويا الى حل يرضي الجميع".  واعترف موتا انه يتمنى العودة الى اتلتيكو مدريد الاسباني الذي دافع عن الوانه خلال موسم 2007-2008 قبل الوصول الى ايطاليا للعب مع جنوى (2008-2009) ثم انتر ميلان (2009-2012) قبل الانضمام الى سان جرمان عام 2012.  وتابع موتا الذي تأسس كرويا مع برشلونة الاسباني ودافع عن الوان الفريق الاول من 2001 حتى 2007: "في هذا النادي (اتلتيكو) لم انجح في تحقيق ما رغبت فيه وهذا الامر يشكل تحديا بالنسبة لي".  ورفض بلان التطرق الى موضوع موتا بعد الخسارة امام تشلسي واكتفى بالقول: "لننتظر المباراة المقبلة لنعرف ما سيحصل. حاليا هو متواجد معنا، انه معنا تماما"، اي انه يقدم كل ما لديه مع الفريق دون اي تلكؤ.  ويملك موتا في رصيده الكثير من الألقاب على الصعيدين المحلي والقاري اذ توج بلقب دوري أبطال أوروبا مع برشلونة عام 2006 وانتر ميلان عام 2010 اضافة الى الدوري الاسباني (مرتان) وكأس السوبر الاسبانية (مرتان ايضا) والدوري الايطالي (مرة) والكأس الايطالية (مرتان) وكأس العالم للاندية (مرة واحدة) والكأس  السوبر الايطالية (مرة) والدوري الفرنسي (ثلاث مرات) والكأس الفرنسية (مرة) وكأس رابطة الاندية الفرنسية (مرتان).