وجه إيلكاي غندوغان لاعب خط وسط فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم انتقادات للملابسات التي سبقت إبرام الصفقة التي انتهت بانتقال بيير-إيمريك أوباميانغ من بوروسيا دورتموند الألماني إلى أرسنال الإنجليزي.وتزامل غندوغان وأوباميانغ في صفوف بوروسيا دورتموند لمدة ثلاثة أعوام ورحل كل منهما عن صفوف الفريق بعد فترة طويلة من الجدل ، وقد شهدت الفترة السابقة لإبرام صفقة المهاجم أوباميانغ ، استبعاده من تشكيلة دورتموند ثلاث مرات لأسباب انضباطية وقد أبدى اللاعب رغبته في الرحيل.وقال الألماني الدولي غندوغان في تصريحات لصحيفة "شبورت بيلد" الألمانية: لا أعرف ما إذا كان من المحتمل أن أمر بما عاشه أوباميانغ. وتوخى غندوغان الحذر متفاديا الهجوم بشكل مباشر على أوباميانغ أو دورتموند ، ولكنه انتقد الوضع الذي يرى أنه تسبب في خروج الأمور عن السيطرة.وقال غندوغان: الأمر كله لم يكن بالتأكيد يصب في مصلحة أداء الفريق. فقد شكل بلا شك عائقا أمام تقديم أفضل مستويات ممكنة.وحاول دورتموند تعويض رحيل أوباميانغ ، بالتعاقد مع المهاجم البلجيكي ميشي باتشواي على سبيل الإعارة من تشيلسي الإنجليزي في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الشتوية.وقال غندوغان الذي يتربع فريقه مانشستر سيتي على صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز: كل الأطراف يجب أن تتعايش مع النتيجة النهائية ، رغم أن دورتموند فقد مهاجما رائعا للغاية. أتمنى حقا أن يسود الهدوء الآن.