تعادل ليل مع ضيفه بوردو صفر-صفر اليوم الاحد  في المرحلة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وسيطر ليل بنسبة اكبر على مجريات المباراة فاصاب لاعبوه القائمين 3 مرات، ولاعبو بوردو مرة واحدة.  وهو التعادل الثاني لكل من الفريقين مقابل خسارة فبقي بوردو في المركز الرابع عشر بفارق الاهداف امام ليل.  واسف المدرب هيرفيه رينار الذي ترك منتخب ساحل العاج بعد ان قاده الى احراز كأس الامم الافريقية 2015 من اجل الاشراف على ليل، لفقدان الواقعية لدى فريقه، لكنه اعتبر في الوقت نفسه "ان الهدف سيتحقق قريبا"، مشيرا الى ان "العمل في المستقبل سيتركز بنسبة اكبر على خط الهجوم".  وخطف سانت اتيان فوزا متأخرا ومهما من مضيفه لوريان بهدف يتيم سجل رومان هاموما (87) رافعا رصيده الى 5 نقاط مقابل نقطتين للخاسر.  واستعاد مرسيليا صورته السابقة وحقق فوزه الاول بعد خسارتين متتاليتين حين اتخم شباك ضيفه بسداسية نظيفة في اول مباراة بقيادة مدربه الجديد الاسباني ميتشل.  وتعاقد مرسيليا قبل 4 ايام مع خوسيه ميغل غونزاليز مارتن دل كومبو المعروف ب"ميتشل" (52 عاما) للاشراف على فريقه خلفا للارجنتيني مارسيلو بييلسا،  وخاض لاسانا ديارا وريمي كابيلا مباراتهما الاولى مع مرسيليا، فالاول لم يلعب منذ عام بسبب خلاف مع ناديه السابق لوكوموتيف موسكو الروسي، والثاني وصل الاربعاء على سبيل الاعارة من نيوكاسل ليحل محل فلوريان توفان المنتقل بشكل نهائي الى الفريق الانكليزي.  وضمت تشكيلة ميتشل ايضا الاسباني خافيير مانكيو القادم من ليفربول الانكليزي والذي لعب بدوره مباراته الاولى مكان العاجي برايس دجا دجيه دجيه لاصابته اثناء الاحماء.      ووضع المغربي عبد العزيز برادة مرسيليا في المقدمة من متابعة رأسية لكرة مرتدة من العارضة اثر تسديدة رأسية ايضا من زميله البلجيكي ميتشي باتشوايي واسكنها الشباك (19).  وفي مستهل الشوط الثاني، عزز لاسانا ديارا تقدم اصحاب الارض بتسديدة قوية من خارج المنطقة (47)، واضاف باتشوايي الثالث اثر تمريرة من كابيلا (56).  وسجل الارجنتيني لوكاس اوكامبوس بديل برادة الهدف الرابع بعد ان استثمر تمريرة رومان اليساندريني العرضية (63)، واضاف الاخير الهدف الخامس (87) اثر تمريرة من باتشوايي الذي اخنتم المهرجان مكملا نصف الدزينة بعد عرضية من اليساندريني نفسه (90).