ابتكر مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي النصر المحترف البرازيلي رافائيل باستوس طريقة جديدة لمعاقبة مدربه الاوروغوياني خوسيه دانييل كارينيو، بسبب تبديله له في الشوط الثاني من المباراة التي جمعت النصر والاتفاق في الرياض البارحة، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، وانتهت بالتعادل ٢-٢.  إذ رفض اللاعب البرازيلي الجلوس على مقاعد البدلاء الى جوار كارينيو، ولم يغادر الملعب، ليتابع بقية المباراة في غرفة تبديل الملابس، وانما ذهب الى منطقة وجود المصورين، (كما التقطته عدسة مصور "العربية.نت" الزميل محمد الضاوي)، وجلس على مقاعدهم، فيما الغضب يملأ قلبه، وطغى الحنق على ملامح وجهه .. وتدثر بصمت رهيب حتى اعلن حكم المباراة نهايتها.   ويبدو أن العلاقة بين اللاعب ومدربه، بلغت رمقها الأخير، خصوصاً وأن المهاجم البرازيلي على يقين بأن كارينيو، سيطمس اسمه المكتوب في قائمة محترفي النصر الأجانب، وسيكون في فترة الانتقالات الشتوية خارج البيت النصراوي عائداً إلى بلاده إن لم يجد نادياً سعودياً او خليجياً يتولى رعايته.   وإذا كان كارينيو منح باستوس فرصة قبل بداية الموسم لتصحيح اوضاعة "فنياً"، إن كان يرغب البقاء في النصر، الا ان رفائيل ربما تنتهي المهلة وهو عاجز عن إقناع مدربه بجدوى وجوده في هجوم النصر .. وما يزيد الأمور تعقيداً الآن، هو انه ازعج المدرب، بجلوسه إلى جوار المصورين.    


 ثلاث لقطات لمهاجم النصر اثناء خروجه وجلوسه على مقاعد المصورين احتجاجاً على تبديله. (تصوير: محمد الضاوي)