خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت المنتخب الدنماركي لكرة القدم بضيفه منتخب إيرلندا يوم السبت في ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل لكأس العالم 2018 بروسيا. وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليتأجل حسم المتأهل منهما لمباراة الإياب التي ستقام يوم الثلاثاء المقبل. ويحتاج المنتخب الدنماركي للفوز بأي نتيجة أو التعادل بأكثر من هدف ليتأهل رسميا للمونديال فيما يحتاج المنتخب الإيرلندي للفوز بأي نتيجة ليحجز مقعده في المونديال. وفشل المنتخب الدنماركي في التأهل مباشرة للمونديال بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الخامسة بالتصفيات الأوروبية برصيد 20 نقطة بفارق خمس نقاط خلف المنتخب البولندي. كما فشل المنتخب الإيرلندي في حجز تذكرة التأهل مباشرة للمونديال بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة بالتصفيات ، حيث حصد 19 نقطة بفارق نقطتين خلف المنتخب الصربي