رد لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد بشكل جريء، الجمعة، على الانتقادات التي يتعرض لها مؤخرا بالتأكيد على أنه كان الرجل المناسب دون شك لقيادة الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم رغم الخروج المبكر من دوري أبطال أوروبا. وأصبح فان غال تحت ضغط شديد بعد الخسارة أمام فولفسبورغ 3-2 والتي انهت آماله في الاستمرار في دوري الأبطال ونقلته للعب في الدوري الأوروبي. وألقى لاعبو يونايتد القدامى باللوم على المدرب الهولندي، حيث قال بول سكولز إن الفريق أصبح "عاديا"، كما اعتبر ريو فرديناند الانتقال للبطولة الثانية على مستوى أوروبا أمرا "محرجا". ورغم الإخفاق بدا المدرب السابق لمنتخب هولندا واثقا في قدرته على قيادة النادي نحو البطولات. وقال فان غال خلال مؤتمر صحافي قبل حلول الفريق ضيفا على بورنموث غدا السبت "لا يساورني أدنى شك. وفي الرياضة يمكن أن تكسب أو تخسر ويجب تقبل هذا. يجب أن نجتهد، وأنا أعمل بجد مثل اللاعبين". ويبتعد يونايتد بفارق ثلاث نقاط فقط عن صدارة الدوري وفرصته قائمة في المنافسة على الفوز باللقب رغم انتقادات الجماهير لأسلوب اللعب واعتباره سلبيا للغاية وسط شكوك حول مستوى اللاعبين الذين ضمهم فان جال للفريق. وأضاف المدرب "المشكلة تكمن في أنك يجب أن تكون على قدر التطلعات. بالنسبة لفريق مثل مانشستر يونايتد يكون سقف التطلعات شاهق الارتفاع". وتابع "يجب أن نكون على قدر التطلعات ونحقق نتائج جيدة وأعتقد أنه يمكن رؤية العديد من الايجابيات". ولا يجد فان غال جدوى من عقد مقارنات مع نجاحات يونايتد السابقة قائلا "يجب أن نحلل أداء الفريق الآن، ولا جدوى من مقارنته بما كان عليه قبل عشر سنوات لأن كرة القدم تتطور". وأكد "لدي هدف وهو تحسين الفريق والفوز ببطولة وحين يكون هذا ممكنا سنكون على الطريق الصحيح".