أبدى المدرب تيتي، المدير الفني للمنتخب البرازيلي، سعادته البالغة بالفوز الكبير 3 - صفر لفريقه على المنتخب الأرجنتيني القوي، موضحاً أن الانتصارات الخمسة المتتالية التي حققها مع الفريق أكبر مما توقع تحقيقه في بداية مسيرته مع راقصي السامبا.  وسحق المنتخب البرازيلي ضيفه الأرجنتيني مساء الخميس (صباح اليوم الجمعة بتوقيت غرينتش) في الجولة الحادية عشرة من تصفيات قارة أميركا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 . والفوز هو الخامس للمنتخب البرازيلي (راقصو السامبا) في 5 مباريات متتالية خاضها الفريق تحت قيادة تيتي منذ توليه المسؤولية. وقال تيتي المدير الفني السابق لفريق كورينثيانز البرازيلي: "لم أتخيل هذا" في إشارة إلى الانتصارات الخمس التي حققها مع الفريق ليتقدم من المركز السادس في جدول التصفيات، والذي كان يشغله عندما تولى تيتي تدريب الفريق، إلى صدارة جدول التصفيات حاليا. وتوج المنتخب البرازيلي انتصاراته المتتالية تحت قيادة تيتي بالفوز الثمين للغاية على المنتخب الأرجنتيني الذي استعاد إلى صفوفه اللاعب المتألق ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني والذي لم يستطع إنقاذ الفريق من الهزيمة. وأوضح تيتي أن الهدف الأول الذي سجله فيليب كوتينيو كان نتيجة لسيطرة الفريق على وسط الملعب في بداية المباراة، مشيرا إلى أن هذا الهدف أجبر المنتخب الأرجنتيني على فتح المباراة. وعلى عكس المباريات الأخرى، لم يستحوذ المنتخب البرازيلي كثيرا على الكرة ولم يفرض سيطرته التامة على مجريات اللعب لكنه أجاد استغلال الهجمات المرتدة السريعة. كما تألق نيمار دا سيلفا في المباراة بشكل رائع وأزعج دفاع الأرجنتين بشكل مستمر ليقود الفريق البرازيلي إلى الفوز الثمين على التانجو، رغم وجود ميسي زميله في برشلونة. وقال تيتي إن البداية التي قدمها مع المنتخب البرازيلي "أكبر مما تخيلت" موضحا أن "الفضل الأكبر يعود للاعبين".