استعان بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي براؤول كانيدا مدرب اتحاد جدة والنصر السعودي السابق قبل مواجهة نابولي الإيطالي في ثالث جولات دوري أبطال أوروبا. وقالت صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية إن المدرب الإسباني استعان بمواطنه الذي يعمل كمحلل للأداء في مانشستر سيتي، للانضمام إلى الطاقم الفني، قبل مواجهة نابولي الإيطالي أوروبيا. ويعمل كانيدا محللاً للأداء في مانشستر سيتي، ويتابع جميع الخصوم الذين يواجههم الفريق الأزرق، قبل أن يسلم كافة البيانات إلى الجهاز الفني. وتعرف غوارديولا على كانيدا قبل 12 عاماً عندما كان الأول لاعباً لدورادوس المكسيكي في آخر تجربة احترافية لمدرب برشلونة كلاعب، بينما يعمل الثاني مساعداً للمدرب ليلو، ومن تلك المرحلة بات كانيدا مقرباً من غوارديولا. ولم يخض كانيدا تجربة تدريبية إلا في الملاعب السعودية، الأولى عندما قاد اتحاد جدة موسماً ونصف بين عامي 2012-2013 ووصل معه إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ومرتين مع النصر كانت الأولى في 2014 وأقيل بعد 9 جولات، كما دربه أواخر موسم 2015-2016 وبلغ معه نهائي كأس الملك قبل الخسارة أمام أهلي جدة 2-1.