يستند فريق التعاون على التاريخ قبل مواجهته الرائد ضمن ديربي القصيم بالمرحلة الثالثة من دوري جميل "السعودي" على ملعب الملك عبد الله في بريدة يوم الجمعة. ومنذ انطلاقة دوري المحترفين السعودي، التقى التعاون والرائد في 12 مواجهة، فاز التعاون في أربع مباريات وخسر ثلاثة وتعادل في 5 مواجهات أخرى. وفي أمسية الجمعة يأمل التعاون أن يحقق الفوز لعدة أسباب، من بينها بداية ضعيفة بعد الخسارة في أول مباراتين دوريتين أمام الوحدة والهلال، على الرغم من تحقيقه المركز الرابع الموسم الفائت تحت إمرة مدربه السابق البرتغالي غوميز الذي رحل عنه باتجاه أهلي جدة. الرائديون يعيشون أوقاتا حسنة مع مدربهم التونسي ناصيب البياوي الذي خسر بصعوبة أمام الاتحاد 2-3 ولكنه عاد بعدها وانتصر على الوحدة بثلاثية. وبالنظر إلى مواجهات الفريقين، فإن أول ديربي جمعهما كان في موسم 2012، حينها فاز التعاون ذهابا بهدف نظيف وتعادلا سلباً بالإياب، بينما في الموسم الذي يليه فاز الرائد ذهابا وإيابا دون أن تهتز شباكه. في موسم 2013 فاز الرائد ذهابا 1-صفر وتعادل مع التعاون 2-2 بمباراة الإياب، وفي موسم 2014، فاز التعاون 201 وتعادل مع جاره الأحمر إيابا صفر-صفر. انتهت مباراة الفريقين بالتعادل السلبي في ذهاب موسم 2015 ولكن التعاونيون فازوا إيابا بهدفين نظيفين، بينما في الموسم الفائت استطاع التعاون تكرار نفس النتيجة الأخيرة، فيما يحسب للرائديين تقديم مباراة كبيرة في جولة الإياب ولكنهم فشلوا في انتزاع الفوز لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1.