أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم اليوم السبت انفصاله بالتراضي عن البلجيكي جورج ليكنز مدرب المنتخب الوطني بعد سلسلة من النتائج الضعيفة. وقال نبيل الدبوسي المتحدث باسم الاتحاد التونسي لكرة القدم لرويترز: "وقع الاتفاق على الانفصال بالتراضي من دون أي مقابل أو تعويض بين الاتحاد والمدرب جورج ليكنز." وأوضح الدبوسي أن قرار الانفصال عن المدرب، جاء بعد تقييم مسيرته ونتائج الفريق منذ توليه المسؤولية. ومضى قائلا: "بعد الخروج المخيب من دور الثمانية لكأس الأمم الإفريقية، أمام غينيا الاستوائية في مطلع هذا العام، لاحظنا أن مستوى الفريق استمر في التراجع. "لم يقدم الفريق مستوى جيدا في مباراتيه الوديتين ضد اليابان "خسر 2-صفر"، والصين "1-1"، وتعثر منتخب المحليين في تصفيات بطولة أمم إفريقيا بالتعادل أمام المغرب 1-1 والخسارة أمام ليبيا 1-صفر. "رأينا أنه ليس مدرب المرحلة، عرضنا موقفنا على المدرب ليكنز الذي تفهم الموقف." وكان عقد ليكنز ينتهي في مارس 2016. وقال المتحدث إن خليفة ليكنز سيكون "أجنبيا".