قبل 18 شهراً من انطلاق الأولمبياد الشتوي في سوتشي عام 2014، كشفت روسيا، الأحد، عن جولة الشعلة الأولمبية.وستصل الشعلة الأولمبية إلى موسكو قادمة من أثينا بعد عام.. وبالتحديد في السابع من تشرين الأول/أكتوبر 2013.. ثم تبدأ رحلتها إلى فلاديفوستوك على مسافة تسعة آلاف ميل.وقبل بداية الدورة الأولمبية في السابع من شباط/فبراير 2014 ستقطع الشعلة الأولمبية أكثر من 40 ألف كيلومتر في جميع أنحاء روسيا، وفقاً لما أكده ديميتري شيرنيشينكو الرئيس التنفيذي لملف سوتشي 2014، مشيراً إلى أن نحو 14 ألف شخص سيشاركون في عملية نقل الشعلة.ومن جانبه أشار ألكسندر شوكوف، رئيس اللجنة الأولمبية الروسية، إلى أن روسيا ستتقدم مجدداً بطلب استضافة الأولمبياد الصيفي.