أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، اليوم، أن داني كارفخال، الظهير الأيمن، سيغيب عن مباراة إسبانيا الأولى بالتصفيات المؤهلة لبطولة الأمم الأوروبية المقبلة "يورو 2016" أمام مقدونيا مساء اليوم. وتعرض كارفاخال (22 عاماً) لشد في أربطة ركبته اليسرى خلال تدريبات المنتخب الإسباني، أمس الأحد، وهي الإصابة التي أكد أطباء اتحاد الكرة بالبلاد تعرض اللاعب لها اليوم. وينتظر أن يلعب خوانفران، الظهير الأيمن لنادي أتلتيكو مدريد، مكان كارفاخال الليلة. ويستهل المنتخب الإسباني مساء اليوم رحلته بالمجموعة الثالثة بتصفيات يورو 2016 أمام منتخب مقدونيا بمدينة بلنسية الإسبانية. في الوقت نفسه، يغيب كارفاخال عن مباراة ناديه ريال مدريد المقبلة بمسابقة الدوري الإسباني أمام جاره أتلتيكو يوم السبت المقبل مع ابتعاد اللاعب الشاب عن الملاعب لمدة أسبوع واحد على الأقل