تحوم شكوك حول قدرة كريم بوضيف لاعب وسط لخويا القطري، على اللحاق بمواجهة الهلال السعودي في وقت لاحق من الشهر الجاري بدوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعدما انضم إلى قائمة المصابين في صفوف بطل قطر. وأصيب بوضيف خلال مباراة ودية للخويا أقيمت في معسكره في تركيا أمام الفريق الثاني لبشيكطاش، وقال بطل قطر بموقعه على الإنترنت إن لاعبه تعرض "لقطع جزئي في رباط الكاحل مما يستدعي تغيبه عن التدريبات لفترة لا تقل عن الأسبوعين". وسيلعب لخويا مباراتي دور الـ8 لدوري أبطال آسيا ضد الهلال في 25 أغسطس  و15 سبتمبر على الترتيب. وتأتي إصابة بوضيف لاعب وسط منتخب قطر، بعد أيام من إصابة السلوفاكي فلاديمير فايس بكسر في اليد ومعاناة المدافع الإسباني تشيكو فلوريس من قطع في الرباط الداخلي للركبة. وقال لخويا: "من جديد عادت الإصابات لتضرب بقوة في صفوف الفريق بعد أن أبعدت من قبل تشيكو فلوريس، وتلاه المحترف فلاديمير فايس". وكان لخويا تعاقد مؤخرا مع مدربه السابق الجزائري جمال بلماضي. ومن المقرر أن ينطلق دوري نجوم قطر في 11 سبتمبر المقبل.