أعلن بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم يوم الخميس أن لاعب وسطه تياغو ألكانتارا سيغيب عن الملاعب مدة طويلة بسبب إصابة في الفخذ تعرض لها في المباراة أمام أندرلخت البلجيكي بدوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء.  واستبدل اللاعب الدولي الإسباني قبل نهاية الشوط الأول من المباراة قبل أن يحرز روبرت ليفاندوفسكي وكورنتين توليسو هدفي بايرن في الشوط الثاني لتنتهي المباراة بفوز الفريق الألماني 2 - 1.  وبهذا الفوز عزز الفريق الألماني سلسلة انتصاراته المتتالية تحت قيادة المدرب الجديد يوب هاينكس إلى تسع مباريات في كل المسابقات. وقال النادي البافاري على موقعه على الإنترنت: "سيغيب لاعب الوسط تياغو ألكانتارا عن الملاعب مدة طويلة، أفاد المدرب يوب هاينكس بأن اللاعب الدولي الإسباني يعاني على الأرجح من إصابة خطيرة في عضلات الفخذ". وضمن بايرن ميونيخ التأهل إلى دور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي وسيخوض المباراة الأخيرة في دور المجموعات على أرضه في مواجهة باريس سان جيرمان متصدر المجموعة الثانية في الخامس من ديسمبر.