أكمل نادي مانشستر سيتي الذي ينافس في الدوري الأنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، ضم رحيم سترلينغ من ليفربول في عقد يمتد لخمس سنوات، سيجعل من مهاجم منتخب انجلترا البالغ من العمر 20 عاما أغلى لاعب إنجليزي في التاريخ. وذكرت تقارير إعلامية أن سيتي دفع مبلغ 49 مليون جنيه إسترليني (76.4 مليون دولار) لضم سترلينغ. ووقع سترلينغ على عقد لمدة خمس سنوات للعب ضمن صفوف سيتي، وسيسافر للانضمام لزملائه الجدد الذين يقومون برحلة في أستراليا قبل بداية الموسم. وقال مانويل بليغريني، مدرب سيتي لموقع النادي على الإنترنت "يعد رحيم سترلينغ واحدا من أفضل اللاعبين المهاجمين على صعيد كرة القدم العالمية، وأتطلع بشدة لانضمامه لتشكيلتنا في استراليا في وقت لاحق هذا الأسبوع". وأضاف "إنه لاعب شاب يملك قدرات كبيرة، وأنا واثق من أن جماهير مانشستر سيتي ستكون في غاية السعادة لرؤيته مع الفريق". ولم يؤكد سيتي قيمة الصفقة إلا أنه قال إنها قياسية بالنسبة للنادي. وتحمل سترلينغ نهاية قاسية لمسيرته مع ليفربول بعد أن خاض 129 مباراة، وسجل 23 هدفا، إلا أن النادي تمنى له حظا أفضل في المستقبل في بيان على موقعه على الإنترنت.