أعرب سعيد المولد، وعمر السومة، لاعبا أهلي جدة عن سعادتهما بالفوز على الباطن بثنائية الجمعة، ضمن منافسات الجولة الرابعة "جولة الوطن" من الدوري السعودي. وأكد المولد أن الأهلي كان يحتاج إلى الفوز من أجل تحسين الحالة المعنوية والنفسية للاعبين بعد الخروج من الآسيوية والانتقادات التي طالته في الفترة الأخيرة. وأضاف: "مدربنا مدرب جديد يحتاج إلى الوقت، والناس لا تعلم كم الجمل التكتيكية التي نتدرب عليها يومياً، وما يحدث في التدريبات من مجهود". من جانبه، هنأ عمر السومة جماهير الفريق على تحقيق الفوز قائلا :"نحمد الله على الفوز، وأهنئ لاعبي الباطن على هذا الأداء منذ بداية الدوري وحتى مباراة اليوم". وتابع: "وصلنا إلى مرمى فريق الباطن كثيراً، ولكن لم يحالفنا التوفيق، ولكننا استطعنا ان ننتزع نقاط المباراة في الدقيقة الأخيرة".