عزز الهلال صدارته لدوري جميل السعودي للمحترفين، بعد فوزه على مضيفه أهلي جدة 2-1 على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في المرحلة العاشرة من المسابقة. وسجل هدفي الهلال مهاجمه البرازيلي ليوناردو بوناتيتي "27"، ومواطنه كارلوس إدواردو "60"، وسجل هدف الأهلي السوري عمر السومة "90+2". وبدأ الهلال المباراة بسيطرة مطلقة وهجمات مكثفة على مرمى الأهلي الذي وضح الارتباك على لاعبيه، خاصة خط الدفاع الذي ارتكب أخطاءً كثيرة في العشرين دقيقة الأولى.وسنحت أولى الفرص الهلالية المحققة بعد مرور 20 دقيقة حينما تلقى لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو تمريرة على قوس منطقة الجزاء من مواطنه ليوناردو بوناتيتي ليسدد الكرة إلا أنها وصلت ضعيفة في أحضان الحارس الأهلاوي أحمد الرحيلي. وعند الدقيقة 27 تمكن البرازيلي ليوناردو بوناتيتي من تسجيل هدف السبق للهلال بعدما ارتقى لعرضية زميله ياسر الشهراني المميزة ليحول الكرة برأسه في شباك الحارس أحمد الرحيلي. وحاول الأهلي العودة إلى المباراة قبل نهاية الشوط الأول، وكان قريباً من ذلك حينما سدد مدافعه علي الزبيدي كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها اعتلت العارضة الهلالية. ومع مطلع الشوط الثاني أجرى السويسري كريستيان غروس أول تغييراته حينما دفع بصانع ألعابه حسين المقهوي بديلاً لليوناني فيتفاتزيديس، ليتبعه بتغيير ثانٍ بدخول اللاعب عبدالفتاح عسيري بديلاً للبرازيلي لويز كارلوس. ولم يتغير حال الأهلي وواصل الهلال سيطرته وتمكن لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو بتعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 60 بعدما أكمل تمريرة زميله نواف العابد في شباك الحارس أحمد الرحيلي. وكاد الأهلي يعود سريعاً ويسجل هدف تقليص الفارق حينما ارتقى مهاجمه السوري عمر السومة لعرضية زميله المصري محمد عبدالشافي وحول الكرة برأسه لتجد الحارس عبدالله المعيوف الذي تصدى لها بصعوبة. ورمى السويسري غروس بآخر أوراقه عند الدقيقة 69 بدخول المهاجم مهند عسيري بديلاً لمصطفى بصاص، ليرد عليه الأرجنتيني رامون دياز بأول تغييراته بدخول اللاعب سالم الدوسري بديلاً للأوروغوياني ميليسي. وحاول الأهلي العودة إلى المباراة في الدقائق العشر الأخيرة إلا أن محاولاته كانت خجولة، في حين أن الهلال اعتمد على الهجمات المرتدة والتي كاد من خلالها لاعبه سالم الدوسري يسجل الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة من زميله البرازيلي ادواردو ليواجه المرمى ويسدد الكرة قوية اعتلت عارضة الحارس أحمد الرحيلي. وفي الوقت بدل الضائع سجل السوري عمر السومة هدف الأهلي الوحيد بعد تصديه لخطأ خارج منطقة الجزاء ووضع الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 24 نقطة في المركز الأول، وبقي الأهلي على رصيده السابق 19 نقطة في المركز الرابع مؤقتاً.