دخل اللاعب الدولي الأسترالي تيم كاهل، تاريخ الدوري الأميركي لكرة القدم بتسجيله الهدف الأسرع على مدار هذا الدوري، وتحديداً بعد مرور 7 ثوان فقط من بداية مباراة فريقه نيويورك رد بولز أمام هيوستن دينامو ضمن الجولة 33 للبطولة. وتلقى كاهل تمريرة طويلة بعد ركلة البداية وهيأها لنفسه بشكل جميل قبل أن يطلق تصويبة هائلة من خارج منطقة الجزاء، وسط فرحة عارمة للاعبي فريقه الذي يضم في صفوفه النجم الفرنسي تييري هنري. وأصبح كاهل بذلك صاحب أسرع هدف في تاريخ الدوري الأميركي لكرة القدم، علماً أن الهدف الأسرع قبل ذلك جاء بعد مرور 11 ثانية، غير أنه لا زال بعيداً عن الرقم القياسي العالمي لأسرع هدف والمسجل باسم الصربي فوكي باكيتش، وقد جاء بعد مرور ثانيتين فقط. يشار إلى أن السعودي نواف العابد كان صاحب الهدف الأسرع في العالم، بعدما سجل في مرمى الشعلة بعد مرور ثلاث ثوان فقط عام 2009، ضمن بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد، لكن إلغاء نتيجة المباراة بسبب خلل إداري منع الاتحاد الدولي لكرة القدم من إدراج الهدف في سجلاته.