قال السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الخميس إنه وضع فرنسا على خريطة كرة القدم العالمية. وقبل يومين من استضافة السويد للدنمارك في ذهاب ملحق التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 قال مهاجم سان جيرمان للصحافيين "أود اللعب في بطولة أوروبا في فرنسا." وأضاف "لعبت هناك لمدة أربع سنوات. وضعت السويد على خريطة كرة القدم العالمية والآن وضعت فرنسا أيضا." وألمح إبراهيموفيتش إلى أن مواجهة الدنمارك قد تكون الأخيرة له مع السويد. وقال "هل سينتهي الأمر بعد الملحق؟ حسنا سنرى. إذا كنتم تسألون الآن؟ لا. إذا كنتم تسألون بعد الملحق؟ فلا أعرف." وتجاهل إبراهيموفيتش هداف المنتخب السويدي عبر العصور حقيقة أنه لم يسجل من قبل في مرمى الدنمارك التي تستضيف لقاء العودة يوم الثلاثاء القادم. وقال "هذا لا يعني أي شيء. ستكون هناك أهداف عندما تكون هناك أهداف. إذا صنعنا الفرص ستكون هناك أهداف".