سيغيب المهاجم وين روني عن صفوف مانشستر يونايتد لفترة تتراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع بعد إصابته في ركبته خلال المران قبل مباراة الفريق أمام نيوكاسل يونايتد في الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم.ولم يبدأ روني المباراة التي فاز فيها يونايتد 4-3 يوم الأربعاء، وقال المدرب أليكس فيرغسون إن المهاجم سيغيب عن بقية مباريات فترة الإجازات المزدحمة.وقال فيرغسون لموقع يونايتد على الإنترنت يوم الأربعاء "أصيب وين خلال التدريبات أمس ويمكن أن يبتعد لأسبوعين أو ثلاثة أسابيع".وأضاف "لقد أصيب قبل نهاية تدريبات الأمس... عانى من شد في أحد الأربطة خلف ركبته. إنه سوء حظ".وسيستضيف يونايتد في مباراته المقبلة فريق وست بروميتش البيون يوم السبت المقبل قبل أن يحل ضيفا على ويغان أثليتيك في الأول من يناير/كانون الثاني في ظل سعيه لتعزيز تصدره للمسابقة بعد أن وصل الفارق مع أقرب منافسيه إلى سبع نقاط.