يتوقع لويس إنريكي مدرب برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أن يترك لويس سواريز أثرا أكبر على الفريق خلال الموسم الجديد، بعد أن تخلص مهاجم منتخب أوروغواي من تبعات العقوبات التأديبية التي فرضت عليه. وانضم سواريز إلى برشلونة قادما من ليفربول الانجليزي، لكنه لم يتمكن من اللعب للفريق الكتالوني حتى شهر أكتوبر من العام الماضي، بسبب عقوبة الإيقاف التي فرضت عليه لعضه المدافع الايطالي جيورجيو كيليني في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. ولا يزال سواريز يستمتع بنجاح موسمه الأول مع برشلونة، عقب تتويج الفريق الكتالوني بالثلاثية المؤلفة من دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني وكأس الملك.  وسجل سواريز ما إجماليه 16 هدفا ليحتل المركز الثالث بين هدافي الفريق في الموسم الماضي، خلف زميليه ليونيل ميسي ونيمار، ولكل منهما 43 و22 هدفا على الترتيب. وسجل سواريز الكثير من الأهداف في المباريات الإعدادية للموسم الجديد، أمام لوس أنجلوس غالاكسي وتشيلسي وفيورنتينا، لذا يتوقع لويس انريكي بداية سريعة للاعب البالغ من العمر 28 عاما. وقال مدرب برشلونة خلال مؤتمر صحافي: "سيبدأ سواريز الموسم الجديد منذ الجولة الأولى، جميعنا نعرف أنه وفي الموسم الماضي لم يتمكن من اللعب حتى أكتوبر وشكل هذا عائقا". وأضاف: "هذا العام يملك سواريز دافعا إضافيا لخوض المنافسة منذ البداية، قدم فترة إعداد جيدة للغاية من خلال أدائه في كل مباراة خاضها". وتابع لويس إنريكي: "لقد أكد فقط ما كنا نعرفه عنه حين وقعنا معه في الموسم الماضي، إنه لاعب مميز يكرس كل جهوده للفريق، انه لاعب متفرد وانسجم بشكل متميز مع ميسي ونيمار، عزز قوة الفريق بشكل هائل". ويستضيف برشلونة غدا الأربعاء روما الايطالي في مباراة ودية، ولم يتطرق لويس انريكي للحديث عن مستقبل مهاجمه بيدرو رودريجيز الذي ارتبط اسمه بالانتقال لمانشستر يونايتد الانجليزي. وفي هذا الشأن قال لويس انريكي: "انه لاعب على أعلى مستوى وفاز بالفعل بكل شيء، أظهر قدراته بأداء جيد سواء مع الفريق أو مع المنتخب الإسباني". وأضاف: "كمدرب، فإنني أريد استمراره مع الفريق، أعرفه منذ كان يلعب في الفريق الثاني لبرشلونة، لكنني سأكرر نفس الأمر وهو انه لا توجد أي أخبار جديدة واللاعب فقط هو من يمكنه أن يعلن عن أي أخبار".