حقق تشلسي فوزه الأول في أربع مباريات وتغلب على فولهام 2-صفر ليصعد إلى صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد خسارة ليفربول المفاجئة على أرضه 1-صفر أمام ساوثامبتون يوم السبت.  وبعد جمع نقطة واحدة من آخر مباراتين في الدوري الممتاز والخسارة في لندن أمام بازل السويسري 2-1 في دوري ابطال اوروبا في الاسبوع الماضي استعاد تشلسي بقيادة جوزيه مورينهو نغمة الانتصارات.  وأخفق تشلسي في هز شباك ضيفه اللندني فولهام في الشوط الأول قبل أن يتقدم البرازيلي اوسكار بهدف بعد متابعة لتسديدة زميله صمويل ايتوو في الدقيقة 52.  واضاف النيجيري جون اوبي ميكل الهدف الثاني قبل ست دقائق من نهاية الوقت الأصلي مستفيدا من تمريرة بالرأس من القائد جون تيري.  وأصبح رصيد تشلسي عشر نقاط من خمس مباريات في صدارة الدوري متقدما بفارق الأهداف على ليفربول الذي قدم عرضا ضعيفا وخسر في انفيلد أمام ساوثامبتون بهدف سجله المدافع الكرواتي ديان لوفرين بضربة رأس في الدقيقة 53.  وافتقد ليفربول جهود صانع اللعب فيليبي كوتينيو بسبب معاناته من إصابة في الكتف وبدا غيابه مؤثرا على خلق الفرص في ليفربول.  وجاء هدف اللقاء الوحيد بعدما ارتقى لوفرين لركلة ركنية نفذها ادم لالانا ووضع الكرة برأسه في المرمى قبل تدخل المدافع دانييل اجير وإخفاق القائد ستيفن جيرارد في إبعاد الكرة من على خط المرمى.  وقال بريندان رودغرز مدرب ليفربول لشبكة سكاي سبورتس "اعتقد اننا لم نكن في مستوانا المعروف من ناحية الإيقاع أو الأسلوب. الخسارة بهدف من ركلة ركنية بمثابة ضربة مزدوجة لكن الفريق سيتعافى من ذلك".  وأخفق نيوكاسل يونايتد في الحفاظ على تقدمه مرتين واهدر فرصة لتقاسم القمة بعدما خسر 3-2 على أرضه أمام هال سيتي ليتجمد رصيده عند سبع نقاط في المركز الـ11.