شنّ رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز، هُجوماً لاذعاً على المدير الفني لنادي برشلونة، الأرجنتيني خيراردو مارتينو دانيال، المعروف باسم "تاتا"؛ واصفاً إياه بـ"الغوغائي"، جاء ذلك على خلفية انتقاد الأخير للصفقة الضخمة التي أبرمها فريق ريال مدريد بضم الجناح الويلزي غاريث بايل إلى صفوفه. وهاجم "بيريز"، "مارتينو" بعد التصريحات التي أطلقها مؤخراً، و أشار فيها إلى أنّ صرف مثل هذه الأموال الباهظة في ظل سياسة التقشف التي تتبعها أغلب الدول الأوروبية يعتبر عدم احترام للعالم بأسره. وأكّد رئيس النادي الملكي في مقابلة مع إذاعة "كادينا سير" بأنّ المدرب الأرجنتيني يتكلم بطريقة غوغائية ولا يستند إلى أفكار منطقية، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّ "مارتينو" قد تأثر بالأكاذيب التي تطلقها بعض الصحف الإسبانية؛ وذلك لافتقاده للخبرة الكافية بالأجواء الأوروبية. وأشار فلورنتينو بيريز إلى أنّ سياسة نادي ريال مدريد ناجحة بدرجة كبيرة، مُؤكداً بأنّ إدارة الفريق تتبع هذا الأسلوب في السوق؛ لأنه يجلب فوائد كبيرة على النادي سواءً كان ذلك من الناحية الرياضية أو حتى الاقتصادية. كما نفى "بيريز" التصريحات التي أطلقها نادي ريال مدريد الإسباني السابق، رامون كالديرون، والتي اتهمه فيها بالوقوف وراء استبعاد حارس مرمى الفريق الأول بالنادي، الدولي إيكر كاسياس، من التشكيلة الأساسية لفريق العاصمة الإسبانية. وأشاد رئيس النادي الإسباني بالحارس إيكر كاسياس، مُعتبراً إياه الحارس الأفضل بالعالم، كما استبعد إمكانية رحيله عن صفوف النادي الملكي في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، لافتاً إلى أنّ حارس مرمى المنتخب الإسباني سيعتزل في نادي ريال مدريد. واختتم "بيريز" حديثه بالتقليل من شأن صافرات الاستهجان التي أطلقتها جماهير "سانتياغو بيرنابيو" في وجه مهاجم الفريق الفرنسي كريم بنزيمة، معتبراً أن مثل هذه الصافرات تزيد من حماس اللاعب وتُشجعه على تقديم جهد إضافي.