قال خوان كوليت، رئيس نادي إسبانيول المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، إن منافسه ريال مدريد يتعين عليه رفع قيمة عرضه لأكثر من أربعة ملايين يورو إذا أراد التعاقد مع حارس المرمى كيكو كاسيا. ويبحث ريال مدريد في سوق الانتقالات عن حارس مرمى بعد رحيل قائده المخضرم ايكر كاسياس إلى بورتو البرتغالي مطلع الأسبوع، ليترك المدرب الجديد رفائيل بنيتز مع الحارسين الكوستاريكي الدولي كيلور نافاس والشاب فرناندو باتشيكو الذي يفتقد للخبرة. وربطت وسائل الإعلام أيضا بين النادي صاحب الرقم القياسي في التتويج بدوري أبطال أوروبا عشر مرات، والإسباني ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد الإنجليزي. وقال كوليت لوسائل إعلام محلية على هامش مشاركته في الجمعية العمومية للاتحاد الإسباني لكرة القدم "أبلغت ريال مدريد أن كيكو يستحق أكثر من أربعة ملايين يورو. هذا هو العرض الذي قدموه، وفي الوقت الحالي لا يمكننا قبوله". ونشأ كاسيا (28 عاما) في أكاديمية ريال مدريد قبل الانتقال لإسبانيول المنتمي لمدينة برشلونة عام 2007. وخاض كاسيا مباراة دولية واحدة مع منتخب إسبانيا في نوفمبر الماضي حين شارك كبديل في مباراة ودية فازت بها ألمانيا بطل العالم 1-صفر لكنه خرج من حسابات مدرب المنتخب فيسنتي ديل بوسكي في تشكيلته الأخيرة.