قال القائد وين روني إن لاعبي مانشستر يونايتد يساندون مدربهم لويس فان غال بكل قوة، وعازمون على إعادة موسمهم إلى الطريق الصحيح. وذكرت تقارير صحافية أن المدرب الهولندي يواجه خطر الإقالة عقب خروج يونايتد من دوري أبطال أوروبا في وقت سابق هذا الشهر، بعدما خاض ست مباريات لم يذق خلالها طعم الفوز، ما أحدث حالة من القلق داخل أروقة النادي. وأبلغ روني شبكة سكاي سبورتس اليوم الخميس: "سنقاتل من أجل المدرب وسنعمل على تغيير النتائج للخروج من هذه الكبوة". وتابع: "هناك الكثير من الناس الذين يعتقدون أن أشياء معينة تحدث بينما في الحقيقة الناس التي تكتب عن أشياء من هذا القبيل لا يدرون أي شيء عما يحدث". وانسحب فان غال الذي سيواجه فريقه مضيفه ستوك سيتي السبت من مؤتمر صحافي يسبق المباراة بعد مرور 5 دقائق فقط يوم الأربعاء، بعدما دعا وسائل الإعلام إلى الاعتذار له عن طريقة معاملتها له. وانضم روني إلى زميليه في منتخب إنجلترا آشلي يانغ وفيل جونز والحارس ديفيد دي خيا في التحدث عن الأجواء الإيجابية في غرف الملابس تحت قيادة فان غال. وقال روني: "نجتمع باللاعبين بشكل منتظم. أقوم بهذا بالاشتراك مع اللاعبين الكبار في التشكيلة ومع المدرب. نعمل معا ونحاول الوصول إلى أفضل الحلول لمساعدتنا على الفوز بمباريات." وأقر روني هداف إنجلترا عبر تاريخها بأن المعنويات في أولد ترافورد منخفضة، وأنه نفسه يواجه ضغوطا بعدما أخفق في التسجيل في آخر خمس مباريات خاضها في الدوري. وتراجع يونايتد للمركز الخامس في الدوري متأخرا بتسع نقاط وراء المتصدر. وقال روني: "أعلم أن أدائي يمكن أن يكون أفضل. اعلم ذلك جيدا. اعمل جاهدا من اجل التحسن ومحاولة تقديم افضل ما عندي للفريق". وتابع: "الموقف ليس جيدا أن تتعرض لانتقادات كل اسبوع وكل مباراة. انه امر صعب جدا على نفوس اللاعبين". واستطرد: "نفاخر دوما باللعب ليونايتد وبالتالي يصعب علينا تقبل هذا الموضوع عندما تسوء الامور".