أكد سعود كريري، قائد فريق الهلال السعودي، أنه سيحاول بمعية اللاعبين، حسم نتيجة المباراة في ملعب سيدني يوم السبت المقبل، حتى يهدي اللاعبين اللقب الآسيوي السابع إلى الخزانة الزرقاء.وقال كريري لبرنامج "في المرمى": "إن شاء الله ما في شيء يمنع أننا نحسم النتيجة في سيدني، المباراة ما تفرق علينا وعليهم على ملعب النهائي". وتحدث لاعب الوسط عن الأجواء التي رافقت اللاعبين على متن الطائرة الخاصة إبان إقلاعها من الرياض، وقال ضاحكاً: "ياسر القحطاني كان نائما لمدة 11 ساعة، بالنسبة لي جلست في آخر االطائرة وتفرجت فيلم، ونمت لمدة ساعيتن قبل الوصول، أشكر إدارة الهلال، الأجواء كانت جميلة للغاية داخل الطائرة، وإن شاء الله نعود بالسلامة".وحكى سعود كريري موقفا طريفا حدث مع زميله سالم الدوسري، فقال: "قلنا لسالم أن عليه تسجيل ورقة الدخول في الهاتف، وليس في الورقة التي منحت لنا في الطائرة.. استيقظ سالم من النوم وصدق روايتنا ومن ثم اكتشف اننا ضحكنا عليه".من جانبه، قال ياسر القحطاني، قائد الفريق الغائب عن الموقعة بسبب الإنذار، أن رحلة الهلال طويلة وشاقة ولكنها تستحق، لأن الفريق يستحق الإنجاز القاري، وأكمل وهو في نوبة ضحك برفقة كريري: "الرحلة جميلة، نمت عشر ساعات فقط وليس كما قال سعود، لعبنا "البلوت" على متن الطائرة وكان فيه مقالب عدة، من أجل إضاعة الوقت، فعلا الطائرة أشبه بالمعسكر الداخلي".