سيلعب غريميو مباراة الإياب لنهائي كأس البرازيل لكرة القدم خارج ملعبه بعد احتفال المدرب وابنته على أرض الملعب في الفوز في الدور قبل النهائي. وجلست كارولينا بورتالوبي البالغ عمرها 22 عاما، وهي مشجعة لغريميو منذ الصغر مع والدها ريناتو غاوتشو على مقاعد البدلاء في اللحظات الأخيرة في الفوز على كروزيرو ثم انضمت إلى الاحتفالات على أرض الملعب. كما فرضت أعلى محكمة رياضية في البرازيل على غريميو غرامة مالية بقيمة 30 ألف ريال برازيلي (8692 دولارا) وهددت أيضا باتخاذ إجراءات أخرى ضد المدرب. وقالت المحكمة في بيان: عوقب غريميو يوم 16 نوفمبر، بسبب اقتحام كارول بورتالوبي الملعب بعد مباراة الدور قبل النهائي بين غريميو وكروزيرو. وأضافت المحكمة: لا نحكم على حب الوالد لابنته بل على التصرف غير المسموح به. وفاز غريميو 2-صفر في مجموع المباراتين وسيلعب ضد أتلتيكو مينيرو يومي 23 و30 نوفمبر. وستقام مباراة الذهاب خارج ملعبه في بيلو هوريزونتي بينما لم يتحدد مكان مباراة الإياب، بينما قال غريميو إنه سيطعن في القرار. وهاجمت مجموعة من الجماهير الغاضبة بورتالوبي عبر حسابها على انستغرام ثم دافعت عنها مجموعة أخرى، بينما لم تعلق هي على الموضوع.