أحرز المهاجم المصري عمرو مرعي هدفين قاد بهما فريقه النجم الساحلي التونسي للتأهل إلى الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 2 - صفر على ضيفه أهلي طرابلس الليبي في إياب دور الثمانية للمسابقة القارية يوم الأحد. وحجز النجم، المتوج باللقب عام 2007، بطاقة التأهل، مستفيدا من تعادله بدون أهداف في مباراة الذهاب التي جرت بمدينة الإسكندرية المصرية (ملعب الفريق الليبي) الأسبوع المنقضي. وارتدى مرعي، المنتقل للنجم الساحلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية قادما من فريق إنبي المصري، ثوب البطولة في المباراة، بعدما أحرز هدفي أصحاب الأرض في الدقيقتين 14 و47.  وضرب النجم الساحلي، الذي صعد للمربع الذهبي للبطولة للمرة الأولى منذ عشرة أعوام، موعدا ناريا مع الأهلي المصري، الذي أطاح بالترجي التونسي من البطولة يوم السبت، في مواجهة ستعيد إلى الأذهان مواجهتيهما في نهائي البطولة عامي 2005 و2007.  ويذكر أن المربع الذهبي للمسابقة بات عربيا خالصا للمرة الأولى منذ عشرة أعوام، عقب تأهل الوداد البيضاوي المغربي واتحاد الجزائر اللذين سيلتقيان معا في مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى.  وضمنت الكرة العربية ممثلا ثانيا لها في بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام بالإمارات، برفقة فريق الجزيرة بطل الدوري الإماراتي في الموسم الماضي، حيث سيتأهل الفريق الفائز باللقب الأفريقي إلى البطولة التي ستجرى في شهر ديسمبر.