قال حسن فريد، نائب رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم والمشرف العام على المنتخب، اليوم إن 30 ألف متفرج سيؤازرون منتخب مصر في مباراته المصيرية أمام السنغال في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2015 مطلع الأسبوع المقبل عندما يلتقي الفريقان نهاية الأسبوع الجاري في استاد القاهرة. وأضاف فريد لرويترز "وزارة الداخلية وافقت رسمياً على دخول 30 ألف متفرج من بينهم خمسة آلاف متفرج من ذوي الإعاقة تم تخصيص مدرج خاص بهم مع أسر شهداء الشرطة والمحاربين القدامى من القوات المسلحة." وتابع "هناك تنسيق كبير مع إحدى شركات الأمن الخاصة التي ستتولى تأمين المباراة داخل الاستاد على أن تقوم وزارة الداخلية بالتأمين الخارجي." وواصل "نضع في حساباتنا أن يحضر المباراة رئيس الحكومة المصرية وعدد من الوزراء ورجال الأعمال والشخصيات العامة." وأشار نائب رئيس الاتحاد المصري إلى أن الاجتماع مع شركة الأمن الخاصة تم خلاله التركيز على إجراء تفتيش دقيق للجماهير قبل دخول المدرجات منعا لإشعال الشماريخ وإطلاق الألعاب النارية. وعبر فريد عن تفاؤله بإمكانية تحقيق اللاعبين وجهازهم الفني نتيجة إيجابية أمام السنغال.  وأضاف "قلت للاعبين إن مباراة السنغال إما أن تكون بداية عهد جديد للمنتخب أو تكون لا قدر الله نهاية جيل كامل من اللاعبين." وتابع "لو خرجنا من هذه التصفيات فإننا سنخوض أوائل عام 2016 تصفيات كأس العالم2018  وسيهبط ترتيبنا إلى المستوى الرابع وسيكون علينا أن نواجه منتخبات في قاع القارة الإفريقية وهذا ما نحذر منه ويقلقنا." وتحتل مصر المركز الثالث في المجموعة السابعة من التصفيات ولديها ست نقاط من انتصارين متتاليين على بوتسوانا بعدما بدأت المشوار بالهزيمة أمام السنغال صاحبة المركز الثاني بسبع نقاط ثم تونس المتصدرة بعشر نقاط.