رصدت عدسات المصورين لقطة طريفة للبرتغالي رونالدو مهاجم ريال مدريد، ظهر فيها وهو يتجسس على زميله بفريق العاصمة الإسبانية، إيكر كاسياس، أثناء قيامهم بعملية اختيار التشكيلة المثالية لأفضل اللاعبين في العالم لعام 2013. وبينما كان اللاعب البرتغالي يقوم باختيار التشكيلة المثالية بناء على وجهة نظره، اصطادته عدسات الكاميرا وهو يتجسس على قائد فريقه إيكر كاسياس. ويبدو أنّ مهاجم نادي ريال مدريد قد اكتوى بنار الحيرة، ما دفعه لطلب المساعدة من قائد فريقه، الذي صرّح هو الآخر للموقع الرسمي للنادي الملكي بأنّه قد اختار بدون تردد "رونالدو" على رأس القائمة، التي شارك في عملية التصويت عليها أغلب لاعبي ريال مدريد. ويتم اختيار الأسماء الفائزة بجائزة التشكيلة المثالية من بين أكثر من 50 ألف لاعب محترف حول العالم، حيث يقع عليهم الاختيار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالاشتراك مع الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين "فيفابرو"، ويقومون بالتصويت على أفضل لاعب في كل مركز. وسيكشف "فيفا" عن التشكيلة المثالية التي وقع عليها الاختيار خلال حفل توزيع جوائزه والمقرّر إقامته في زيوريخ يوم 13 يناير المقبل والذي سيشهد أيضاً الإعلان عن الفائز بجائزة الكرة الذهبية التي تقدم لأفضل لاعب في العالم والتي يتنافس عليها رونالدو وميسي وريبيري.