حقق المنتخب الألماني لكرة القدم العلامة الكاملة في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، بتغلبه على ضيفه منتخب أذربيجان 5 - 1 ،يوم الأحد في الجولة العاشرة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة بالتصفيات المؤهلة للمونديال.وشهدت أيضا هذه الجولة فوز منتخب النرويج على إيرلندا الشمالية 1 - صفر والمنتخب التشيكي على سان مارينو 5 - صفر.وسجل أهداف المنتخب الألماني ليون جوريتسكا (هدفين) في الدقيقتين التاسعة و66 ،وساندرو فاجنر في الدقيقة 54 ،وأنطونيو روديغير في الدقيقة 64 ، وإيمري تشان في الدقيقة 81، فيما سجل هدف أذربيجان الوحيد راميل شياديف في الدقيقة 34.ورفع المنتخب الألماني رصيده إلى 30 نقطة في صدارة الترتيب محققا العلامة بالفوز بالعشر مباريات التي خاضها في التصفيات، علما بانه كان قد ضمن تأهله للمونديال في وقت سابق ، فيما توقف رصيد منتخب أذربيجان عند عشر نقاط في المركز الخامس قبل الأخير.وفي المباراة الثانية، سقط منتخب إيرلندا الشمالية في فخ الخسارة أمام مضيفه النرويجي صفر - 1. وسجل هدف المباراة الوحيد كريس برانت لاعب منتخب إيرلندا الشمالية بالخطأ في مرماه في الدقيقة 71.ورفع المنتخب النرويجي رصيده إلى 13 نقطة في المركز الرابع، وتوقف رصيد منتخب إيرلندا الشمالية عند 19 نقطة في المركز الثاني، ليتأهل للملحق الأوروبي، كواحد ضمن أفضل ثمانية منتخبات أحرزت المركز الثاني.وفي المباراة الثالثة، اكتسح المنتخب التشيكي ضيفه سان مارينو بخمسة أهداف نظيفة. وسجل أهداف المنتخب التشيكي ميكاييل كرمينسيتش (هدفين) في الدقيقتين الثامنة ،و23 ويان كوبيك في الدقيقة 27 ،وفيليب نوفاك في الدقيقة 71 وفاكلاف كادليتش في الدقيقة 83.ورفع منتخب التشيك رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثالث ، فيما يظل منتخب سان مارينو بلا نقاط في المركز السادس الأخير.