أعادت الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم والمنعقدة في المنامة عاصمة البحرين انتخاب الشيخ سلمان بن إبراهيم أل خليفة رئيسا للاتحاد لولاية ثانية مدتها أربعة أعوام.  وسيستمر الشيح سلمان أيضا في عضوية اللجنة التنفيذية للفيفا بصفته رئيسا للاتحاد الآسيوي.   وسينضم إلى عضوية اللجنة التنفيذية للفيفا أيضا الأمير عبد الله سلطان أحمد شاه الماليزي والياباني كوزو تاشيما وسيستمر هذان الرجلان في عضوية اللجنة لمدة أربعة أعوام ما يعني أن الأمير الأردني علي بن الحسين الذي كان عضوا في اللجنة التنفيذية للفيفا في السنوات الأربع الماضية سيفقد عضويته في اللجنة. وحصل الشيخ سلمان على مقعد الأمير علي بن الحسين الذي حصل على العضوية بصفته نائبا لرئيس الاتحاد الأسيوي. ولم يرشح الأمير الأردني نفسه للمنافسة من جديد للحصول على عضوية اللجنة التنفيذية.  وحصل تاشيما على 36 صوتا بينما حصل الشيخ أحمد الفهد على 25 صوتا ما يعني عدم إعادة انتخاب التايلاندي وراوي ماكودي والمستمر في عضوية اللجنة منذ 1997 بعد حصوله على 13 صوتا فقط.  وحصل الكوري الجنوبي تشونج مونج جيو على 13 صوتا ولم يعاد انتخابه أيضا.  ويرشح كثيرون الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي ومؤسس ورئيس الاتحاد العربي للتجديف لخلافة بلاتر مستقبلا.  وتم تغيير لوائح الاتحاد الأسيوي قبل التصويت ليحصل المسؤول الكويتي على فرصة للمنافسة على عضوية اللجنة التنفيذية لمدة عامين ما يمهد الطريق أمامه للمنافسة على عضوية اللجنة لمدة أربعة أعوام بعد ذلك في 2017 وإمكانية المنافسة على رئاسة الفيفا في 2019.