عبر سامي الجابر، المدير الفني للشباب، عن سعادته بالانتصار الذي حققه فريقه أمام مضيفه اتحاد جدة، الخميس، مؤكدا أن العامل اللياقي وقف كثيرا إلى جانب لاعبيه. وقال الجابر في المؤتمر الصحافي عقب المباراة: "هذه أول مباراة لي في الجوهرة، ملعب جميل، وسعيد بهذا الانتصار في منعطف مهم لنا". وأضاف: "فخور جداً بما قدمه اللاعبون، كان بإمكاننا إضافة المزيد من الأهداف، وأعتقد أن العامل اللياقي وقف إلى جانبنا". وزاد مدرب الهلال السابق: "الأوروغوياني سباستيان بيريز تم الاستغناء عنه، لا يتوافق مع إمكانياتنا، وأنا المسؤول الأول عن ذلك". واختتم الجابر حديثه بعد الانتصار: "الشباب واحد من أكبر الأندية السعودية، في العشر سنوات الأخيرة كانت الحلقة تدور بين الشباب والهلال والاتحاد، نحن نبني الآن فريقا للمستقبل، وهناك 6 لاعبين متوسط أعمارهم 22 سنة".