كشفت صحيفة "دايلي ميرور" البريطانية في عددها الصادر الخميس، أن قائد تشلسي في طريقه إلى الانتقال لصفوف فالنسيا الاسباني في فترة الانتقالات الشتوية.ونقلت الصحيفة عن أحد مديري الأعمال المعتمدين من قبل "فيفا" ويدعى فرانسوا غالاردو، بأن فالنسيا عرض على تيري الانتقال إلى صفوف وإطلاق مسيرته من جديد بعد المشاكل التي واجهها في إنكلترا إثر توجيه عبارات عنصرية لمداتفع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند العام الماضي.وقالت غالاردو للصحيفة الانكليزية: "يواجه تيري مشاكل عدة، فهو يتعرض للشتائم ولا يستطيع احتمال هذا الأمر من الآن فصاعداً. طلب الانتقال جاء منه".وتابع "الأمر جدي، وقد بدأت المفاوضات قبل 15 يوماً وتم عقد اجتماعين في هذا الصدد. العرض المقدم أصبح على الطاولة وهو لمدة عامين ونصف العام. أعتقد بأنه سيقبل به".