حقق فريق الرقبي السعودي المركز الثالث في بطولة غرب آسيا للرقبي في نسختها الأولى، التي اختتمت أمس في دبي بالإمارات، حيث قدم الفريق خلال منافسات البطولة مستوى متميزا، وتمكن من التغلب على منتخبات لها باع طويل في اللعبة. وعبر رئيس الفريق فالح البيشي عن سعادته بمستوى لاعبيه خلال منافسات البطولة وقال: "المركز الثالث إنجاز لنا كونها أول بطولة رسمية يشاركون فيها"، مشيراً إلى أنهم خرجوا بالعديد من المكتسبات منها كالخبرة واحتكاك مع لاعبين مميزين على مستوى هذه الرياضة. وعبرالبيشي عن شكره وتقديره للرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير نواف بن فيصل على موافقة اللجنة على مشاركتهم في البطولة، كما شكر أمين عام اللجنة الأولمبية العربية السعودية محمد المسحل على تواصله مع الفريق ومتابعته لهم. وأضاف البيشي: "سنشارك في العديد من البطولات المقبلة لكسب الخبرة وبناء صف ثانٍ من اللاعبين الذين سيخدمون الفريق في السنوات المقبلة،  وأولى هذه البطولات بطولة دبي لسباعيات الرقبي التي ستقام بعد 17 يوم تقريباً"، مشيراً إلى أن طموحهم هو المشاركة في منافسات الرقبي بدورة الألعاب الآسيوية 2014 في كوريا الجنوبية ودورة الألعاب الأولمبية 2016 في البرازيل.