عبر لاعب الوسط اندير هيريرا عن سعادته بأداء لاعبي فريقه مانشستر يونايتد في المباراة التي انتهت بالتعادل بدون أهداف مع ليفربول في ختام منافسات الأسبوع الثامن من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الاثنين.  وقال هيريرا للصحفيين بعد المباراة التي أقيمت في ليفربول: "يمكننا اليوم أن نفخر بأداء الفريق. كل لاعب قدم كل شيء وفعل كل شيء ممكن. هذا هو الأسلوب الذي يتعين علينا الظهور به في مثل هذه المباريات. ولذا فنحن في غاية السعادة".  وأضاف هيريرا: "قاتلنا في مواجهة فريق في كامل القوة.. في ملعبه حيث لا يخسر الكثير من المباريات. فهو يضغط بقوة وبكثافة لكنه لم يشعر بالارتياح وهم سيعترفون بذلك إن سألتهم".  ورغم الخروج بنقطة من المباراة يظل مانشستر يونايتد الذي يقوده المدرب البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو يحتل المركز السابع برصيد 14 نقطة بعد أن فاز مرة واحدة في أخر خمس مباريات في الدوري الانجليزي.  أما ليفربول الذي يقوده المدرب الألماني يورجن كلوب فيحتل المركز الرابع برصيد 17 نقطة وبفارق نقطتين فقط عن مانشستر سيتي وأرسنال فريقي الصدارة.  وقال هيريرا أيضا: "لا يمكن أن نكون سعداء بنسبة 100 في المئة لأننا نريد تحقيق الفوز باستمرار لكن يمكننا أن نفخر بما قدمناه.. كنا أفضل في الشوط الأول وكانوا هم أفضل في الشوط الثاني. النتيجة جاءت عادلة بالنسبة للطرفين".