واصل التعاون مسلسل انتصاراته في دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه على مضيفه نجران بهدف نظيف في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من المسابقة. ولم يعرف التعاون طعم الخسارة منذ المرحلة الثانية عشرة بعد هزيمته من الأهلي بهدف نظيف إذ نجح في تحقيق 10 نقاط في المراحل الأربع الماضية بتعادله أمام العروبة وفوزه على الخليج وهجر ونجران. وسجل هدف التعاون الوحيد مهاجمه الكاميروني إيفولو في الدقيقة 42 عن طريق ركلة جزاء. ورفع التعاون رصيده إلى 22 نقطة في المركز السادس وبفارق خمس نقاط عن الاتحاد الخامس والذي تنتظره مواجهة أمام الشعلة غدا الجمعة، وبقي نجران على رصيده السابق 14.