واصل الاتحاد انتصاراته في دوري عبداللطيف جميل السعودي بعد تحقيقه الفوز السادس على التوالي أمام مضيفه الرائد بهدف نظيف في المرحلة السادسة، ليعتلي صدارة الترتيب مؤقتاً. ووضع الاتحاد مضيفه الرائد في وضع حرج بعد أن ألحق به الخسارة الخامسة في الدوري، والتي وضعته في ذيل الترتيب بمشاركة الخليج والشعلة. ونجح البرازيلي ماركينيو في تسجيل هدف المباراة الوحيد عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة 37. وحاول الرائد العودة للمباراة في الشوط الثاني بعد أن ظهر بشكل مختلف عن الشوط الأول، وكاد لاعبه فيصل درويش يحرز هدف التعادل، حينما انفرد بمرمى الحارس فواز القرني الذي أبعدها إلى ركلة ركنية. وفي الخمس دقائق الأخيرة أعاد الاتحاد السيطرة له وأضاع لاعبه العائد فهد المولد هدفاً محققاً، حينما حول عرضية محمد نور بقدمه بعيداً عن الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 18 نقطة في المركز الأول بانتظار مباراة النصر والعروبة بعد غد الأحد.