قال روبرتو مانشيني مدرب إنترناسيونالي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بعد هزيمة فريقه 2-1 في ملعبه وأمام جماهيره أمام يوفنتوس البطل أمس السبت إن ملعب سان سيرو أصبح عائقا بالنسبة للاعبي فريقه، بعكس ما يفترض أن يكون. وبعد خامس هزيمة لإنترناسيونالي على أرضه في الدوري الإيطالي خلال الموسم الحالي نقل الموقع الرسمي للنادي عن مانشيني قوله، "الأمر يعتمد علينا. يفترض أن نحقق الفوز في كل مرة هنا لكننا على العكس نواجه مشقة وصعوبة." وأضاف مانشيني قوله "يفترض أن الاستاد هو قلعتنا لكننا لا نملك ما يكفي من الإرادة والقوة. يفترض أن نحقق الفوز في جميع مبارياتنا تقريبا هنا." وبعد الهزيمة يحتل إنترناسيونالي المركز الثامن بين فرق الدوري الإيطالي العشرين وهو بذلك يواجه احتمال عدم التأهل للعب أوروبيا للمرة الثانية خلال ثلاثة مواسم. وقال المدرب مانشيني عن ذلك "بعد هذه المباراة أصبح التأهل للدوري الأوروبي بعيدا جدا عن متناول أيدينا." وأوضح مانشيني "لا يزال أمامنا الكثير من العمل من أجل بناء فريق يملك لاعبين يتميزون بالخبرة والنوعية والذين يمكنهم الارتقاء بمستوى الفريق في مباريات من هذا النوع لأنهم ببساطة اعتادوا على اللعب في مثل هذه المباريات." ويتخلف إنترناسيونالي بفارق 31 نقطة عن يوفنتوس رغم أن فريق ميلانو تعادل 1-1 مع يوفنتوس في تورينو في وقت سابق من الموسم الحالي، كما أن المدرب مانشيني قال أيضا إن الفارق بين الفريقين ليس هائلا. وقال مانشيني "الفارق الفعلي ليس هائلا كما تظهر ذلك المباراتان بيننا.. إنهم أفضل فريق حاليا، لكن إذا أحسسنا الأداء في سوق الانتقالات فمن الممكن أن نستمر في التحسن".