دخل فريقا ريال مدريد ومانشستر سيتي في منافسة شرسة للتعاقد مع مهاجم تينيريفي الإسباني "ينشط في دوري الدرجة الثانية" الشاب ايوثي بيريز. وبحسب موقع برنامج "بونتو بيلوتا" الاسباني فإن اللاعب بيريز "20" عاماً قد جذب الناديين بعد المستويات القوية التي قدمها مع فريقه في الموسم الحالي في دوري الدرجة الثانية الاسباني "ليغا اديلانتي". ويسعى نادي تينيريفي لتجديد عقد لاعبه الشاب الذي يتقاضى 600 يورو شهرياً فقط ليحقق أكبر استفادة مادية من بيع اللاعب الذي يرتبط بعقد مع النادي الاسباني يمتد حتى صيف 2015, ويوجد شرط جزائي في عقد اللاعب في حال فسخ العقد يقدر بمليوني يورو. ويسعى "السيتزين" لإقناع اللاعب عن طريق اغرائه مادياً وبعقد يفوق ما يتقاضاه مع ناديه بمراحل، بالإضافة إلى إقناعه للإنضمام لمواطنيه مع الفريق الانجليزي وهم نيغريدو ونافاس وديفيد سيلفا. وعلى صعيد متصل، دخلت أندية ليون الفرنسي وشالكة الألماني على الخط بعد استفسارهم من النادي حول إمكانية ضم اللاعب الملقب من قبل جماهير ناديه بـ"جوهرة تينيريفي".