أكد فيصل زايد، محترف فريق نجران السعودي، أن اللاعب الكويتي ترك بصمة في الملاعب السعودية، واستدل بذلك على تجربتي بشار عبد الله وجاسم الهويدي مع فريق الهلال السعودي. وقال الكويتي فيصل زايد في لقاء خاص مع برنامج "في المرمى": "خامة اللاعب الكويتي جيدة ولهم تأثير في الدوري السعودي، عاصرت تجربتي بشار عبد الله وجاسم الهويدي وكان لهما تأثير كبير". ويضيف: "الدوري السعودي من أفضل الدوريات العربية والآسيوية وهناك اهتمام جماهيري وإعلامي كبير جداً وشاهدت ذلك بنفسي". لم يكن لاعب الجهراء الكويتي السابق يعتقد أنه سيصبح لاعبا محترفا في يوم من الأيام، بقوله: "كنت ألعب لمجرد التسلية، حينما تدرجت في صفوف النادي ووصلت عرفت أنه لا بد من وجود هدف للاعب كرة القدم". ويستمتع صانع الألعاب البالغ 24 عاماً، بتواجده في صفوف نجران الذي يخوض مبارياته على ملعبي الملك عبد العزيز في الشرائع وملعب "الجوهرة"، فيما يقضي أوقات فراغه في مدينة جدة الساحلية: "وجدت معان للصداقة والأخوة بشكل أكبر بين زملائي، حينما أعود إلى الكويت يقوم أصدقائي بدعوتي إلى وجبة غداء أو عشاء، حينما يصيبني الملل أذهب إلى البحر وأصيد السمك". وأكمل ضاحكاً: "ينقصني وجود الفنان عبادي الجوهر".