أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، أنهم لن يستثنوا نادي اتحاد جدة لتسجيل لاعبيه الأجانب والمنتقلين حديثاً للنادي ما لم ينهوا مشكلة المديونيات المطالبين بها. وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "لن يكون هناك استثناء طالما أن هناك لوائح وأنظمة، وإدارة نادي الاتحاد تعلم تماماً أن هذه الأنظمة معتمدة من مجلس إدارة الاتحاد السعودي ومن الأندية". وكشف عيد أن اجتماعه الذي سيعقد صباح اليوم الخميس مع إدارة الاتحاد كان بطلب منهم، وقال: "الاتحاد السعودي اتحاد لجميع الأندية، وسبق أن التقيت بصفة ودية مع الأسرة الاتحادية بجدة، ورأيت وتلمست منهم أن هناك نية لإنهاء القضايا الثلاث الشائكة، وبالتالي هنالك بوادر حلول، ونحن لن نعمل بخلاف اللوائح، فإذا لم تطبق هذه الحلول لن يحسم الأمر". وحول اعتراض إدارة الاتحاد على تسديد بعض المبالغ بسبب أنها قضايا منظورة قال: "الاتحاديون معترفون تماماً بأن هنالك مبالغ مالية للاعب الفريق السابق رضا تكر، وهناك مبلغ مالي للاعبه حمد المنتشري، إضافة إلى أن هناك مبلغاً لدى لجنة الاحتراف لوكيل اللاعبين سلطان البلوي". وأشار رئيس الاتحاد السعودي إلى أن مطالبات المنتشري وتكر محسومة، وقال: "مبلغ تكر والمنتشري محسوم ومقرر ومعترف به، ولكن موضوع البلوي هو نقطة الخلاف بينهم، وأعتقد أن هذا الأمر تحكمه اللوائح والأنظمة، ولجنة الاحتراف مقرة بأن للبلوي مبلغ "13" مليون ريال، ويجب على الاتحاديين دفع كل المبالغ المترتبة عليهم والمعتمدة في لجنة الاحتراف". وأكد عيد أن لجنة الاحتراف رفضت استقطاع المبالغ المطالب بها نادي الاتحاد من مديونيته في الاتحاد السعودي. وقال: "نعم هنالك مبالغ لنادي الاتحاد على اتحاد القدم، وهذه المبالغ من ضمن المديونيات على اتحاد القدم، ومتى ما وصل لنا المبلغ سنسلم جميع الأندية بما فيها نادي الاتحاد". وأضاف: "لجنة الاحتراف أوقفت الاستقطاع من مديونيات الأندية، لأننا لا نعلم متى ستحل هذه المديونيات، وهي في طريقها للحل بمشيئة الله". ورفض عيد أن يطلق وعوداً للاتحاديين بحل مشكلتهم في اجتماع الغد، وقال: "يهمني نادي الاتحاد وجماهيره، لا سيما أنه يمثل السعودية في مناسبات قارية، ولكنني لا أعد بحل المشاكل. سأسعى لتذليل كافة الصعاب أمامهم".