اكتملت صفوف الزمالك المصري قبل يومين من مواجهة ماميلودي صنداونز الجنوب افريقي في ذهاب نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم.  ويتطلع الزمالك إلى تحقيق نتيجة ايجابية بعد غد السبت من أجل الاقتراب من استعادة لقب البطولة الغائب عن الفريق منذ 14 عاما.  وتقام مباراة العودة في برج العرب بالاسكندرية يوم 23 أكتوبر الحالي.  وقال إسماعيل يوسف مدير الكرة بالزمالك إن القوة الضاربة للفريق اكتملت وجاهزة للمباراة التي ستقام في مدينة بريتوريا بجنوب افريقيا.  وأضاف يوسف في تصريحات للصحفيين المرافقين لبعثة الفريق: "أصبح علي فتحي الظهير الأيسر جاهزا تماما بعد تعافيه من الإصابة واجتيازه الاختبار الطبي الذي خضع له وتتوقف مشاركته في المباراة على قرار المدرب كما تماثل أيمن حفني صانع اللعب للشفاء من الإصابة وشارك في مران الأربعاء بشكل جيد".  وأشار مدير الكرة إلى أن مؤمن سليمان مدرب الفريق فرض السرية على التدريبات كما أصدر قرارا بمنع اللاعبين من الادلاء بأي تصريحات لوسائل الاعلام من أجل التركيز.  وقال أحمد مرتضى عضو مجلس إدارة الزمالك ورئيس البعثة: "حضرنا إلى هنا لتحقيق نتيجة ايجابية أمام صنداونز في عقر داره. جاهزون فنيا وبدنيا ومعنويا مهما كانت التحديات".  وتأهل الزمالك إلى النهائي لأول مرة منذ 2002 رغم خسارته 5-2 أمام الوداد البيضاوي المغربي في إياب قبل نهائي المسابقة القارية الشهر الماضي.  واستفاد بطل كأس مصر من فوزه ذهابا 4-صفر على أرضه ليتفوق 6-5 في مجموع المباراتين ويبلغ النهائي الافريقي.