استخدم مامادو ساكو مدافع ليفربول المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مواقع التواصل الاجتماعي اليوم السبت ليكشف ما وصفه بأنه "كذب" بشأن موقفه مع الفريق.  وربما يكون لملاحظات ساكو تأثير سيئ على علاقته مع يورجن كلوب مدرب ليفربول الذي لم يشركه في أي مباراة منذ سقوطه في اختبار للمنشطات في ابريل نيسان الماضي.  ورغم أن الاتحاد الأوروبي للعبة ألغى عقوبة ساكو في وقت لاحق إلا أن الدولي الفرنسي فشل في فرض نفسه على خطط كلوب الذي أعاده إلى منزله من المعسكر الإعدادي الخارجي قبل الموسم لأسباب انضباطية. ويعاني اللاعب البالغ عمره 26 عاما من إصابة لكنه تعافى منها الآن. لكن بعد التعاقد مع جويل ماتيب وديان لوفرين وتألقهما في قلب الدفاع بدا أن ترتيب ساكو أصبح الخامس في الخيارات المتاحة أمام كلوب في هذا المركز بعد راجنار كلافان ولوكاس ليفا.  وقال ساكو - الذي رفض إعارته خلال فترة الانتقالات الأخيرة - في ساعة مبكر من اليوم بالتوقيت المحلي عبر أحد مواقع التواصل الاجتماعي "أتقبل موقفي لكني لا أتقبل الكذب.. الجماهير تستحق أن تعرف الحقيقة.  "الآن مر ثلاثة أسابيع منذ التعافي من الإصابة وأصبحت جاهزا للمشاركة في المباريات. أنهيت كل مراحل إعادة تأهيلي. إنهم لا يريدون لي أن ألعب حتى مع الفريق الثاني! لماذا لا أدري."  ويأتي تعليق ساكو - الذي أصر على أنه يؤدي ما عليه في التدريبات - قبل مباراة ليفربول أمام هال سيتي في وقت لاحق اليوم.