يعترف الدكتور عبدالرزاق أبو داوود، المشرف العام على المنتخبات السعودية، أنه تنازل عن قناعاته حول الإسباني خوان لوبيز كارو، مدرب الأخضر الأول، بسبب البحث عن الاستقرار قبل الاستحقاقين الإقليمي والآسيوي الذي ينتظر السعودية خلال الأشهر القليلة القادمة. وقال الرياضي المعروف: "الرجل مثله مثل أي مدرب آخر، له وعليه، لكن في سبيل المحافظة على الاستقرار في الفترة القادمة، وقرب المنافسة، تستدعي عن تنازلك عن قناعاتك في سبيل قناعات أكثر جدية وأكثر إيجابية بالنسبة للمنتخب الوطني". وأردف: "لا ننظر إلى رأي عبدالرزاق أو فلان أو علان، إنما المرئيات التي رآها مجلس إدارة الاتحاد بالمحافظة على الاستقرار قدر المستطاع، بصرف النظر عن وجهة نظري"، وذلك رداً على سؤال "العربية.نت" حول انتقاداته لكارو في شهر أبريل الماضي عبر وسائل إعلام محلية. وعن السبب الذي أبقى كارو، رغم توجه الاتحاد المحلي لتغييره، يجيب: "الفترة المتبقية من بطولة الخليج وحتى آسيا قصيرة، وليس من الحكمة إجراء تغييرات جوهرية في قبل فترة قصيرة من البطولة، نريد أن نحافظ على الاستقرار الإداري والفني في المنتخب". ويرى أبو داوود أن أهم الملفات التي تنتظره هي: "الاستعداد لدورة الخليج وبطولة أمم آسيا 2015 في أستراليا مطلع العام المقبل، ولذلك جددنا الثقة بزكي الصالح، مدير المنتخب الأول، والجهاز الفني بقيادة لوبيز كارو، كما ينسحب ذلك على صالح أبو نخاع، المشرف على المنتخب الأولمبي، وخالد الزيد المشرف على الفئات السنية، وهذا رغبة منا بالحفاظ على الاستقرار، وبشكل عام المعطيات أمامنا جيدة بشكل كبير، والأهم هو التركيز على البطولتين". وبيّن لاعب ورئيس أهلي جدة السابق أنه طلب من الجهاز الإداري للمنتخب الأول ترتيب لقاء يجمعه بهم في قادم الأيام بالرياض، ويقول: "طلبت منهم ترتيب لقاء مع الجهاز الفني والإداري، لأني أريد الاستماع لما يطرحونه من رؤى وأفكار، وبعدها سنتخذ ما نراه مناسباً".