تعادلت قطر في ضيافة الصين بدون أهداف في نتيجة غير مفيدة للمنتخبين في مشوار التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم الثلاثاء. وصنع المنتخبان القليل من الفرص وأضاع سيباستيان سوريا مهاجم قطر فرصة من مدى قريب بعدما وضع الكرة بقدمه خارج المرمى. وردت العارضة محاولة بضربة رأس من الصيني تشيانغ لين بينغ بعد تدخل سعد الشيب حارس مرمى قطر بعد عشر دقائق من الشوط الثاني. وأصبح رصيد قطر 4 نقاط من 5 مباريات وتتقدم بنقطتين على الصين صاحبة المركز السادس والأخير في المجموعة الأولى. وتتأخر قطر بخمس نقاط عن أوزبكستان صاحبة المركز الثالث الذي يؤهل صاحبه لخوض مباراة الملحق الآسيوي. ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة مباشرة لكأس العالم ويلعب صاحبا المركزين الثالث معا ويخوض الفائز مواجهة فاصلة مع منتخب من اتحاد دول أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا.