بورتو ريكو، بلد شمال البحر الكاريبي على مرمى حجر من الشواطىء الامريكية، سيراليون دولة غرب قارة أفريقيا، على ساحل المحيط الأطلسي، لا قواسم مشتركة بين البلدين، والدوري السعودي بموسمه الجديد يجمعهما عندما يتقابل نجران والقادسية في الأسبوع التاسع. سيراليون سبق أن تواجدت، موسم 2005-2006 عندما لعب محمد كالون مع الاتحاد، نجران الآن لديه ديفيد سمبو، أما بورتوريكو، فما وصل منها إلى المنطقة العربية إلا أغاني ريكي مارتن، الآن لدينا هيكتور عمر مع القادسية. عندما تذكر فينزويلا، أول ما يخطر في البال هو هوغو تشافيز، وربما النفط، في جدة قد يغير جيلمين ريفاس هذا الانطباع، فهداف بلاد تشافيز، سيلعب بقميص الاتحاد. أما القاسم المشترك بين سوريا والأوروغواي، 4 لاعبين من كل بلد سيخوضون غمار الموسم السعودي الجديد. تنافس الافريقي والترجي ينتقل من تونس الىى الميادين السعودية، عندما يواجه اسامة الدراجي لاعب الرائد مواطنه زهير الذوادي لاعب الوحدة. ومع بداية الموسم الجديد، البرازيل حصتها دائما الأكبر وفي كل مكان ليس فقط بالسعودية بـ9 لاعبين. أما العراق حققت رقما قياسيا هذا العام بـ5 محترفين وبالمركز الثاني، لم ينطلق دوري سعودي من قبل به هذا العدد من محترفي بلاد الرافدين أما الاردن فان اغلب النشامى رحلوا وبقي ابراهيم الزواهرة وحيداً.