نفى مصطفى بصاص، لاعب أهلي جدة، وجود أي مشكلة بينه وبين السويسري كريستيان غروس، أو إدارة ناديه، مؤكداً أن غيابه عن مباراة الديربي أمام الاتحاد مساء الأحد كانت بقرار فني يحترمه، فيما تشير مصادر "العربية.نت" إلى استمرار غياب اللاعب عن مواجهة فريقه أمام الفيصلي مساء الخميس. وقال بصاص لـ"العربية.نت": "لا مشاكل بيني وبين الأهلي أو المدرب، تواجدت في تدريبات الفريق، على العكس مما نقلته وسائل إعلامية عن غيابي" وزاد: "استبعادي عن مباراة الديربي كانت بقرار فني أحترمه، وليس من المعقول أن أغضب من ذلك وأتغيب عن التدريبات". وأثار غياب بصاص عن الديربي علامات استفهام كثيرة، كونه أحد اللاعبين الذين يعتمد عليهم السويسري غروس منذ استلام الأخير مهمة تدريب أهلي جدة مطلع الموسم الماضي. ولعب بصاص 4 مباريات دورية هذا الموسم، وصنع هدفاً وحيداً لعمر السومة بمرمى النصر، فيما غاب عن مباريات فريقه أمام الوحدة والاتحاد والخليج التي انتهت بانتصارات خضراء.