مانشستر يونايتد، ريال مدريد، بايرن ميونخ، ميلان، برشلونة، يوفنتوس، باريس سان جيرمان، بلنسية، مانشستر سيتي، أندية كرة قدم ولكن الريال جمعية مسجلة ومثله برشلونة.أما بلنسية فشركة مساهمة مدرجة، مانشستر سيتي شركة عمومية ذات مسؤولية محدودة، بينما مانشستر سيتي شركة قابضة.بايرن ميونيخ شركة مساهمة مغلقة ومثله ميلان ويوفنتوس، بينما الألماني بروسيا دورتموند فشراكة تضامنية محدودة.للتبسيط كرة القدم كانت هواية أصبح لها متابعين أصبح عددهم كبيرا وأصبح النادي يجني الأموال منهم وأصبح للنادي صبغة تجارية كانت محلية على مستوى المدينة ثم المنطقة ثم المقاطعة  أصبحت أكبر كبرت الصبغة التجارية فتحول نادي كرة القدم إلى شركة واقتصادياً هناك الشركة القابضة والمساهمة والمغلقة والمدرجةمنذ البداية وحتى الآن في انكلترا لم يكن للدولة اي دور بدعم نادي كرة قدم او امتلاكه او امتلاك منشاءته ... مع بداية التسعينات .. مع إنشاء بريمير ليغ أصبحت الأندية شركات .. مانشستر يونايتد على سبيل المثال لا الحصر .. عام 90 اصبح شركة عمومية ذات مسؤولية محدودة .. وهذا يعني أن أسهم النادي يمكن للجماهير شراؤها .. ومن يملك أكثر من خمسين بالمئة يكون المالك .. عام ألفين كان آل غليزرز أصحاب الخمسين بالمئة .. جعلوا النادي شركة مساهمة مغلقة لا يمكن لأي كان شراء الاسهم وقبل اربع سنوات عادوا وجعلو النادي شركة عمومية ولكن هذه المرة طرحوا أسهم النادي في بورصة نيويورك ..في اسبانيا أيضاً تمنع الانظمة الجهات الحكومية من تقديم الدعم أو التدخل في قرارت النوادي .. برشلونة وريال مدريد وأوساسونا واتليتك بيلباو .. كل منهم  جمعية مسجلة .. والجمعية المسجلة تختلف عن الشركة المحدودة من ناحية أن المنتمي إليها لا يُعتبر مالكًا لأي سهم، بل هو حامل عضوية فقط لا غير يُشكل أعضاء هذه الجمعية مجلسًا من المندوبين هو الهيئة المنظمة للنادي .. هذه الهيئة تنتخب الرئيس .. أما بلنسية وملقة فكلاهما شركة مساهمة مدرجة .. يمكن لأي شخص شراء أسهم فيها .. وتملكها .. مالك بلنسية سنغافوري .. وماللك ملقة قطري .. أسبانيا عرفت فترة كانت بها أندية كرة القدم ملكاً للحكومة .. عندما كان الجنرال فرانكو حاكما للبلاد بين اربعينيات وسبعينيات القرن المنصرم .. ومع رحيله عادت الاندية خاصة ...الاندية الالمانية تسير على قاعدة ان الافراد والمؤسسات يتم منعهم من امتلاك الاندية بشكل صريح، وتنص قاعدة 50+1 على ان النادي يجب ان يحصل على اكثرية حقوق التصويت الخاصة به.في بايرن ميونيخ مثلا، تملك ثلاث شركات تجارية 9%، لكن النسبة الباقية يسيطر عليها النادي من خلال أعضائه وفي المانيا ايضا لا يجوز امتلاك أي مستثمر أجنبي لحصة في أندية ألمانيا تزيد عن 49%.أندية أوروبا الشرقية ... عاشت في ظل الاتحاد السوفيتي في امور عديدة ومنها قواعد الاندية الرياضية والتي حملت اسماء مؤسسات حكومية كالشرطة والجيش والبحرية وسكة الحديد والتي دعمتها بشكل مباشر ماليا وكانت السيطرة الحكومية واضحة عليها ..بعد سقوط الستار الحديدي في التسعينات تحولت الاندية الى شركات تجاريةيملكها افرادمع نهاية كل عام .. تأتيك وكالات الانباء . والمجلات الاقتصادية بقوائم .. أغنى عشرة أندية في العالم .. وقائمة الاكثر ربحاً .. وأخرى لصاحب القيمة الأعلى .. كيف يتم حساب قيمة النادي ...يتم الاعتماد على خمسة معايير تحدد قيمة النادي .. أولاً الربحية ... ثانياً الشعبية .. ثالثاً الإمكانية المستقبلية للفريق  ( وهذه تعتمد على مشاريع الفريق المستقبلية رياضيا وتجاريا والنتائج المتوقعة منه ) .. رابعاً..حقوق البث التلفزيوني وعقود الرعاية .. وخامساً .. ملكية الملعب والحضور الجماهيري .. في إيطالياً يوفنتوس يملك ملعب .. اما بقية الاندية فتستعمل ملاعب تمتلكها الدولة كالسانسيرو وسان باولو والاولمبيكو ولذلك  قيمة يوفنتوس أعلى وهو الوحيد الذي يحقق ارباحا في السنوات الماضية في الكالتشيو