ظهر محمد السهلاوي، لاعب النصر والمنتخب السعودي، في مقطع مرئي وهو يرحب بوجود المنتخب الألماني ويبارك لهم تأهلهم لكأس العالم 2018 في روسيا. ونشر حساب كأس العالم الرسمي على "تويتر" مقطعا مدته دقيقتان لـ32 لاعبا يرحبون بتأهل المنتخبات الـ32 الذين تأهلوا لنهائيات كأس العالم في روسيا، وفي الثانية 34 من المقطع، يأتي السهلاوي وهو يبارك تأهل منتخب ألمانيا باللغة العربية قبل أن يقول لهم "نراكم في روسيا" باللغة الألمانية. ورحب كي سيونغ-يونغ لاعب نادي سوانسي سيتي الإنجليزي ومنتخب كوريا الجنوبية بتأهل المنتخب السعودي لكأس العالم القادمة، بعد أن قال "نراكم في روسيا"، كما ظهر روبيرت ليفاندوفسكي مهاجم نادي بايرن ميونيخ الألماني والمنتخب البولندي وهو يرحب بمنتخب مصر قائلا "نراكم في روسيا إن شاء الله"، وبارك محمد النني لاعب وسط نادي أرسنال الإنجليزي والمنتخب المصري لمنتخب أيسلندا قائلا "مبروك أيسلندا" ثم نراكم في روسيا باللغة الأيسلندية. ورحب شيخو كوياتيه لاعب نادي ويست هام الإنجليزي ومنتخب السنغال بتأهل المنتخب المغربي، فقام المهدي بن عطية مدافع يوفنتوس الإيطالي والمنتخب المغربي بمباركة تأهل المنتخب التونسي قائلا "تهانينا تونس، نراكم في روسيا"، وهنأ يوسف مساكني مهاجم المنتخب التونسي صعود المنتخب السويسري بعد أن تحدث بلغتهم الأم.