أبعد فالنسيا الإسباني قلب دفاعه الأرجنتيني نيكولاس اوتامندي عن مواجهة موناكو الفرنسي غدا الأربعاء، في ذهاب الدور الفاصل من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بسبب اقتراب انتقاله إلى مانشستر سيتي الانجليزي. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن الفريقين اتفقا على صفقة اوتامندي (27 عاما) مقابل 32 مليون جنيه استرليني (45 مليون يورو). ويرتبط اوتامندي بعقد مع فالنسيا حتى 2019. وقال مدرب فالنسيا البرتغالي نونو اسبيريتو سانتو: "عندما تحل الامور سنتخذ قرارات والنادي سيعلنها، منذ ايام ونحن نعد للمباراة مع خيار غياب اوتامندي، مباراة الغد بالغة الاهمية لنا". وانضم اوتامندي إلى فالنسيا الصيف الماضي من بورتو البرتغالي مقابل 12 مليون يورو وسجل 6 اهداف في 25 مباراة ليساعد "لوس تشي" على احتلال المركز الرابع في الليغا الاسبانية. وذكرت صحيفة "دايلي مايل" البريطانية أن اوتامندي ووكيله الشهير البرتغالي جورج منديش تواجدا الاثنين في مانشستر لانهاء الصفقة لمدة 5 مواسم. وكان اوتامندي (25 مباراة دولية) في عداد منتخب الأرجنتين الذي حل وصيفا الشهر الماضي في مسابقة كوبا اميركا الاخيرة وراء تشيلي المضيفة، كما حمل الوان فيليز سارسفيلد بين 2007 و2010.