وصل إلى الدوحة مساء الأحد، العراقي عدنان حمد المدرب السابق للمنتخب الأردني لكرة القدم. وفي حين لم يصدر الاتحاد القطري للعبة أي بيان رسمي حول زيارة حمد، فإن تقارير إعلامية أشارت الى أنه وصل الى الدوحة من أجل تدريب منتخب قطر الأولمبي. ورفض حمد الحديث عن أسباب الزيارة وإن ألمح الى وجود اتصال سابق مع مسؤولين قطريين منذ فترة. وكان حمد ترك منصبه مدربا للمنتخب الأردني بعد أن قاده الى الملحق الآسيوي ضمن تصفيات مونديال 2014 في البرازيل للمرة الأولى في تاريخه، وخلفه المصري حسام حسن الذي قاد منتخب النشامى في المباراتين ضد أوزبكستان عبر من خلالهما لخوض ملحق آخر مع خامس تصفيات أميركا الجنوبية في المحطة الأخيرة للتأهل إلى النهائيات.