أكد الهولندي رونالد كومان مدرب فريق ساوثمبتون الإنكليزي لكرة القدم اليوم الاثنين أن ناديه رفض عرضا من مانشستر يونايتد لضم لاعب الوسط الدولي الفرنسي مورغان شنايدرلان. وقال كومان "تلقينا قبل أسبوعين عرضا من مانشستر يونايتد لكنه ليس جديا ولا يوجد اليوم اي عرض آخر".  ويرغب شنايدرلان (25 عاما) بترك ساوثمبتون والانتقال الى مانشستر يونايتد الذي قدم عرضا قبل اسبوعين قيمته 20 مليون جنيه استرليني (28 مليون يورو).  ويرغب مدرب مانشستر يونايتد الهولندي لويس فان غال باتمام الصفقة قبل جولة فريقه في الولايات المتحدة التي تبدأ في 13 يوليو الحالي.