انتهت الأربعاء المهلة الأخيرة التي منحتها إدارة نادي الهلال لنظيرتها في الاتفاق، من أجل شراء عقد اللاعب الشاب محمد كنو. ووفقا للمخاطبات بين الناديين كان النادي العاصمي الأزرق قد بعث خطابا في نهاية رمضان الماضي يطلب من الإدارة الاتفاقية نقل خدمات اللاعب إلى صفوفه، وجاء رد الاتفاقيين بالرفض بعد عشرة أيام من الخطاب الهلالي، وقبيل خمسة أيام بعث الهلاليون خطابا آخر يشير إلى المخاطبات السابقة، (وتنشر العربية.نت صورة عنه) ويجدد رغبة النادي الأزرق في خدمات اللاعب ويحدد التاسع عشر من الشهر الجاري موعدا أخيرا للرد الاتفاقي. وفيما مضت ساعات اليوم الأخير دون وصول خطاب رسمي من الإدارة الاتفاقية التي تخوض انتخابات الرئاسة نهاية الأسبوع المقبل، تشير مصادر خاصة إلى أن الرئيس الحالي ومنافسه خالد الدبل يرفضان تماما التنازل عن اللاعب لأي ناد، وأنهما سينتهجان استراتيجية جديدة في الحفاظ على نجوم الفريق. يذكر أن محمد كنو (20 عاما)، لمع في صفوف الاتفاق قبل موسمين، قبل أن يتعرض لقطع في الرباط الصليبي ويعود بعد فترة تأهيل طبية ورياضية، ويعتبر واحدا من أهم اللاعبين الذين تستهدفهم الأندية الكبيرة كلها.



صورة الخطاب: