رغم الخروج من دور الستة عشر في آخر نسختين من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، فإن مانويل بليغريني مدرب مانشستر سيتي لا يرى أن فريقه قد فشل في البطولة القارية. وخسر سيتي مباراته في الجولة الافتتاحية على أرضه أمام يوفنتوس ضمن منافسات المجموعة الرابعة هذا الموسم، وسيلعب مع بروسيا مونشنجلادباخ الألماني في وقت لاحق اليوم الأربعاء، بينما خرج في آخر موسمين أمام العملاق الإسباني برشلونة. وقال بليغريني للصحافيين: "لا أعتقد أننا فشلنا في أوروبا، تأهلنا إلى الأدوار الإقصائية خلال وجودي في آخر موسمين ثم خسرنا أمام برشلونة الذي يعد الفريق الأفضل في العالم." وأضاف: "فزنا مرتين على بايرن ميونيخ (في آخر موسمين)، في الموسم الماضي فزنا في آخر مباراتين أمام بايرن وروما (قبل مواجهة برشلونة) ولذلك فنحن ندرك كيفية تحقيق النجاح". وتابع: "هذا الموسم خسرنا أمام يوفنتوس، في مباراة غريبة". وسيفتقد سيتي جهود المدافع القائد فينسن كومباني أمام مونشنجلادباخ اليوم الأربعاء. ولم يدخل مرمى سيتي أي هدف في أول خمس مباريات بالموسم شهدت مشاركة كومباني في التشكيلة الأساسية لكن مرمى الفريق استقبل ستة أهداف في آخر مباراتين بالدوري دون وجود المدافع البلجيكي القوي. وخسر سيتي 2-1 أمام وست هام يونايتد قبل أن يتعثر بنتيجة 4-1 في ضيافة توتنهام هوتسبير في الجولة الماضية. لكن بليغريني يعتقد أن التراجع بسبب تعرض أكثر من لاعب للإصابة وليس بسبب غياب كومباني فقط. وقال المدرب التشيلي: "بالطبع فينسن لاعب مهم جدا وهو قائد الفريق وبدأ الموسم بشكل رائع لكن لا أعتقد أن الفريق يتأثر بغياب لاعب واحد فقط. الأمر يتعلق بعدد الإصابات التي نعاني منها."