رد المدرب الفرنسي لريال مدريد زين الدين زيدان على كل من يقول بأن فريقه خسر معركة الصراع على لقب الدوري الإسباني، كونه يتخلف بفارق 7 نقاط عن غريمه برشلونة بعد 5 مراحل فقط، بالقول إن فريقه سيعود إلى دائرة الصراع وسيكون في خضمها قبل نهاية العام الحالي. وتوجه زيدان إلى المتهكمين بفريقه، قائلا "إذ كنتم تعتقدون بأن الدوري انتهى، هنيئا لكم! لكن الموسم ما زال طويلا جدا وسنكون في قلب الصراع". ويحتل ريال مدريد المركز الثامن برصيد 8 نقاط بفارق 7 نقاط عن برشلونة من فوزين خارج ارضه وتعادلين وخسارة في عرينه تحققت الأربعاء ضد ريال بيتيس (صفر-1)، رغم عودة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الى النادي الملكي بعد انتهاء ايقافه لخمس مباريات نتيجة دفعه الحكم بعد طرده في ذهاب الكأس السوبر ضد برشلونة. ورغم سيطرته على معظم المباريات التي خاضها حتى الآن، لاسيما لقاء الأربعاء ضد ريال بيتيس، عانى رجال زيدان للوصول الى الشباك، وهو تطرق الى هذه المسألة بالقول "لا يوجد تفسير يبرر عدم قدرتنا على التسجيل. أنا لست قلقا ولا أفكر كثيرا بالسبب، وظيفتنا هي التحليل والتطور". وواصل عشية لقاء ديبورتيفو الافيس في المرحلة السادسة: "سنحصل على الفرص، كنت لشعرت بقلق أكبر لو لم نكن قادرين على خلق الفرص"، مشددا أن فريقه لم يكن محظوظا في مباراته الأخيرة ضد بيتيس. وتابع: "صدقوني، لقد شاهدت (شريط) المباراة مرتين أو ثلاث مرات، أداؤنا لم يكن سيئا، لقد سددنا على المرمى 27 مرة". واعتبر المدرب الفرنسي أنه في كرة القدم هناك تقلبات، مضيفا "قد نكون متخلفين بفارق 10 أو 15 نقطة، لكن في كرة القدم هناك تقلبات وبالإمكان أن نمر بأوقات صعبة. كل فريق معرض لهذا الأمر".