سجل كريستيان إريكسن ثلاثة أهداف في انتصار الدنمارك الساحق 5 -1  على مضيفتها إيرلندا في إياب ملحق تصفيات كأس العالم لكرة القدم يوم الثلاثاء لتحجز بطاقة التأهل الأخيرة عن أوروبا في نهائيات روسيا 2018.  وشعر الدنماركيون بالإحباط ذهابا في كوبنهاغن بعد التعادل السلبي أمام دفاع إيرلندا المنظم وتأخروا بهدف يوم الثلاثاء سجله شين دافي بضربة رأس بعد مرور سبع دقائق لكنهم عادوا سريعا.  وسجل الضيوف هدفين خلال ثلاث دقائق بعدما اصطدمت محاولة أندرياس كريستنسن بالقائم ثم بلاعب من إيرلندا لتدخل الشباك، وأضاف إريكسن الهدف الثاني سريعا.  وحاولت إيرلندا إعادة تنظيم الصفوف لكن هجمات الدنمارك المرتدة كانت ناجحة ليسجل إريكسن هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه وهذه المرة بقدمه اليسرى بعد 64 دقيقة.  وأكمل ثلاثيته بعد عشر دقائق أخرى قبل أن يسجل نيكلاس بندتنر هدفا من ركلة جزاء.