أصدر الاتحاد السعودي قراراً بتعيين اللاعب عمر باخشوين نائباً لماجد عبدالله المدير العام للمنتخب السعودي في مونديال روسيا 2018، فيما أكد اللاعب السابق اجتماعه مع المدير الجديد يوم الخميس لمناقشة كافة التفاصيل.   وقال باخشوين في اتصال هاتفي مع برنامج "في المرمى": سعيد بهذا الاختيار، وأنا حضرت إلى هذا المنصب لخدمة السعودية . وزاد: سأجتمع مع ماجد عبدالله يوم الخميس لمناقشة كافة التفاصيل ووضع خطط العمل للفترة المقبلة.  وأمضى باخشوين مسيرته الرياضية بقميص نادي الاتفاق منذ مطلع الثمانينات الميلادية وحتى اعتزاله كرة القدم عام 2002، وكان ضمن المساهمين بتأهل المنتخب السعودي إلى مونديال لوس أنجلوس عام 1984.