قاد كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد، منتخب البرتغال لفوز عسير على ضيفه السويدي بهدف دون مقابل في ذهاب الملحق المؤهل لنهائيات كأس العالم المقررة العام المقبل في البرازيل، بتسجيله الهدف الوحيد قبل ثماني دقائق من صافرة النهاية. وبدوره سقط منتخب فرنسا خارج ميدانه أمام أوكرانيا بهدفين نظيفين، ووضع المنتخب اليوناني قدماً في النهائيات بفوزه على ضيفه الروماني بثلاثة أهداف مقابل هدف، بينما حسم التعادل السلبي لقاء أيسلندا وكرواتيا. وفرض المنتخب البرتغالي سيطرته على معظم فترات المباراة أمام السويد، لكنه وجد صعوبة كبيرة في اختراقات الدفاعات الإسكندينافية التي ظلت صامدة حتى الدقيقة 82 والتي شهدت تسجيل رونالدو للهدف الوحيد بضربة رأسية محكمة. وتفوق نجم ريال مدريد الإسباني على السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، الذي لم يقدّم المستوى المتوقع، وأخفق في الوصول للشباك البرتغالية، فيما كان رونالدو قريباً من تسجيل الهدف الثاني لولا ارتداد رأسيته الثانية من العارضة قبل النهاية بلحظات. وأصبح "برازيل أوروبا" بحاجة إلى التعادل في مباراة الإياب التي ستقام في ستوكهولم يوم الثلاثاء المقبل لحجز بطاقة التأهل للنهائيات، لكن الأكيد أن إبراهيموفيتش ورفاقه لن يكونوا لقمة سائغة لهم، وسيعملون على قلب الطاولة أمام جماهيرهم. وفي مباراة ثانية سقط المنتخب الفرنسي أمام أوكرانيا بهدفين لتتعقد مهمة "الديوك" وتصبح مهمتهم في التأهل للمونديال صعبة، إذ بات يتعين عليهم تدارك فارق الهدفين في مباراة الإياب يوم الثلاثاء. أوكرانيا تصطدم فرنسا وانتظر منتخب أوكرانيا حتى الشوط الثاني ليحسم المواجهة المثيرة، إذ سجل رومان زوزوليا الهدف الأول في الدقيقة 61، قبل أن يضيف أندريه يارمولينكو الهدف الثاني من ركلة جزاء قبل ثماني دقائق من نهاية اللقاء. وشهدت المباراة طرد لاعب من كل منتخب، حيث حصل الفرنسي لوران كوتشيلني على البطاقة الحمراء المباشرة في الدقيقة الأخيرة، ولحقه الأوكراني الكسندر كوتشر بعدما حصل على بطاقتين صفراوين خلال لحظات.


خيبة الأمل واضحة على وجه الفرنسي ريبيري عقب تسجيل أوكرانيا الهدف الثاني




اليونان تضرب رومانيا وبدوره اقترب منتخب اليونان من حجز بطاقة التأهل للنهائيات بعد فوزه على رومانيا بثلاثة أهداف مقابل هدفين، لتصبح حظوظه وافرة في حجز بطاقة العبور نحو الحدث العالمي الكبير. ويدين المنتخب الإغريقي بالفوز للاعب كوستانتينوس ميتروغلوو الذي سجل هدفين في الدقيقتين 14 و66، فيما أضاف ديميتريس سالبينغيديس الهدف الثالث في الدقيقة 20، أما هدف رومانيا الوحيد فحمل إمضاء اللاعب وغدان ستانكو في الدقيقة 19.


لاعبو اليونان يحتفلون عقب فوزهم على رومانيا




السلبية تحسم لقاء آيسلندا وكرواتيا وحسم التعادل السلبي المباراة الرابعة بين منتخب أيسلندا وضيفه الكرواتي، حيث فشلا كلا المنتخبين في التسجيل، رغم لعب أصحاب الأرض بعشرة لاعبين لشوط كامل، بعد طرد اللاعب أولافور سكولاسون. ويمكن لمنتخب كرواتيا أن يحجز بطاقة التأهل للبرازيل في حال فوزه بأي نتيجة في مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل، بينما يتعين على المنتخب الأيسلندي التعادل بأي نتيجة إيجابية للعبور لأول مرة في تاريخه.