سجل البرازيلي لويز موريكي هدفين ليضيف فريقه السد لقبا جديدا إلى سجل إنجازاته بتتويجه بطلا لكأس أمير قطر للمرة الخامسة عشر في تاريخه إثر فوزه الثمين 2-صفر على الجيش اليوم السبت في المباراة النهائية للبطولة، وذلك على استاد "جاسم بن حمد" بنادي السد. وفي حضور الشيخ تميم بن حمد أمير قطر، أسعد السد جماهيره وأنقذ موسمه وحفظ ماء الوجه بإحراز الكأس الغالية على حساب الجيش الذي خسر النهائي الثاني على التوالي في الموسم الحالي، حيث سقط الفريق مؤخرا بهدف نظيف أمام لخويا في نهائي كأس قطر. وقدم السد التعويض المناسب لجماهيره عن ضياع لقبي الدوري وكأس قطر لصالح لخويا ودافع الفريق عن لقب كأس الأمير بنجاح، كما عزز الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب البطولة، حيث توج باللقب الخامس عشر له في 43 نسخة أقيمت حتى الآن على مدار تاريخ البطولة. كما نال السد دفعة معنوية هائلة بتتويجه اليوم ستساعده بالتأكيد في مباراة الإياب أمام لخويا يوم الثلاثاء المقبل في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا، علما بأنه خسر صفر-1 في مباراة الذهاب يوم الثلاثاء الماضي. ويدين السد بفضل كبير في الفوز بمباراة اليوم إلى لاعبه البرازيلي موريكي الذي سجل هدفي المباراة في الدقيقتين الثانية و76 كما قدم أداء رائعا على مدار المباراة ليكون بطل المباراة النهائية التي شهدت صولات وجولات أيضا من فريق الجيش ولكنه لم ينجح في اجتياز السد صاحب الخبرة الكبيرة بالبطولة. وكانت مباراة اليوم هي النهائي الأول للجيش في تاريخ بطولة كأس الأمير فيما خاض السد المباراة النهائية للمرة الثانية والعشرين.