قال نادي ايفرتون المنافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم في بيان عبر موقعه الرسمي على الإنترنت، إن مدربه الأسبق هاوارد كيندال توفي اليوم السبت عن 69 عاما. وكان كيندال، وهو أكثر مدربي ايفرتون نجاحا، قاد الفريق للفوز بلقب الدوري الإنجليزي مرتين. وجاء في بيان ايفرتون "بكل الحزن والأسى علم نادي ايفرتون لكرة القدم بوفاة هاوارد كيندال. إنه المدرب الأكثر نجاحا في تاريخ النادي، وأحد أفضل من لعب بقميص ايفرتون". وأضاف بيان النادي أن مدربه السابق "توفي صباح اليوم في مستشفى في ساوثبورت عن 69 عاما وسط أحبائه". وكان كيندال بدأ مسيرته كلاعب في خط دفاع فريق بريستون نورث ايند في 1963 قبل انضمامه إلى ايفرتون بعدها بأربعة أعوام ثم تحول للعب في خط الوسط وفاز مع الفريق بلقب الدوري الأول في 1970. وفي أول مهمة تدريبية له انضم كيندال إلى بلاكبيرن روفرز في 1979 قبل توليه تدريب ايفرتون ثلاث مرات ما بين 1981 و1987 والتي فاز خلالها معه بكأس الاتحاد الانجليزي وبكأس الأندية الأوروبية أبطال الكؤوس. كما درب كيندال أندية في اسبانيا واليونان.