لن يفتقد مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي لجوزيه مورينيو بعد إقالة الأخير من تدريب تشيلسي لكنه اتفق مع بقية المدربين في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم على أن رحيله يشكل خسارة كبيرة للبطولة. وحدث تلاسن دائم بين المدربين الاثنين واتهم بليجريني المدرب البرتغالي بأنه "ينسب الفضل لنفسه في كل شيء" بعد فوز تشيلسي بالدوري الموسم الماضي كما انتقد أسلوبه الدفاعي. واعتبر مورينيو فوز سيتي على تشيلسي 3-صفر هذا الموسم "نتيجة مزيفة." وتعليقا على الإطاحة بمورينيو من منصبه بعد خسارة تشيلسي في تسع مباريات من أصل 16 في الدوري حتى الآن هذا الموسم قال المدرب التشيلي خلال مؤتمر صحفي الجمعة "هذا وضع صعب والدوري فقد مدربا مهما." وأضاف "ربما لا أتفق معه في كثير من الأمور لكنه ليس عدوي ورحيله أمر سيء للدوري الانجليزي الممتاز." وتابع "الأمر ليس متعلقا بافتقادي له على الصعيد الشخصي لكن الدوري يكون أفضل مع مورينيو. أنا أدرب فريقي بطريقة مختلفة عن طريقته لكن هذا لا يعني أنه ليس مدربا جيدا أو مهما للدوري." وقال توني بوليس مدرب وست بروميتش البيون في مؤتمر صحفي "أنا مندهش ومحبط." وأضاف "الدوري الانجليزي يضم كافة أساليب اللعب والشخصيات وقد كان ولا يزال من كبار المدربين في العالم. شخصيته رائعة ورحيله خسارة للدوري الممتاز." وأشار سلافن بيليتش مدرب وست هام إلى أن إقالة مورينيو تمثل جرس إنذار لبقية المدربين. وأوضح المدرب الكرواتي "ما يمكنني قوله هو إنني متفاجئ وإقالته تظهر أن لا أحد بمأمن ويجب أن تستمتع بعملك وتبذل قصارى جهدك." وتابع "رحيله خسارة كبيرة للبطولة وسيفتقده الدوري الانجليزي الممتاز. كنت اتمنى الا يفقد منصبه لاننا سنفتقده كثيرا." وقال ايدي هاو مدرب بورنموث الذي حقق مفاجأة بالفوز على تشيلسي 1-صفر هذا الشهر "مورينيو فاز بالدوري الموسم الماضي لذا لا يمكن القول إنه لم يحسن القيام بمهمته لكنه رحل بسبب سلسلة من النتائج المخيبة." وأضاف "في كرة القدم الحديثة هذه أصعب فترة لمدرب ونتيجة واحدة قد تغير الآراء."