قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم الثلاثاء إن الملاعب التي ستستضيف كأس العالم لكرة القدم 2018 تسير وفقا للجدول الزمني في المجمل مع وجود بعض التأخير. وقال بوتين خلال اجتماع مع كبار المسؤولين الرياضيين وحكام الأقاليم وابرز الرياضيين لمناقشة الاستعدادات لكأس العالم: هذه التأخيرات ليست حساسة وليس هناك ما يدعو للقلق ولكن وكما كنت أقول دوما...أصعب شيء هو أن تقوم بالمهام الموكلة إليك في المرحلة الأخيرة، وإذا ما شعرنا بالاسترخاء فإننا لن ننجز عملنا على أتم وجه. وخففت روسيا من قواعد التأشيرات لجماهير كرة القدم الأجنبية وضخت ملايين الدولارات لبناء الإستادات والفنادق وغيرها من أعمال البنية الأساسية مع سعي الكرملين لتحسين صورة روسيا في ظل أسوا أزمة مع الغرب منذ الحرب الباردة.