أصدرت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" اليوم قرارا يقضي بتجميد إيقاف المهاجم ناصر الشمراني لاعب الهلال ، وذلك بشكل مؤقت، حيث سيكون اللاعب مؤهلا للمشاركة في المباراة المقبلة التي ستجمع فريقه بفولاذ الإيراني في مباراة الإياب.   وقال الاتحاد الآسيوي على موقعه الرسمي: "أمرت محكمة CAS تجميد قرار الإيقاف المفروض على اللاعب خلال المباراتين المقبلتين في دوري أبطال آسيا، حيث سيكون اللاعب مؤهلا للمشاركة أيضا في المباراة أمام فولاد خوزستان يوم 8 أبريل المقبل".  ووفقاً لموقع الاتحاد القاري ستصدر محكمة التحكيم الرياضي قرارها النهائي قبل مباراة الهلال في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا بتاريخ 21 أبريل 2015.  وكانت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قررت رد استئناف الشمراني الصادر عن لجنة الانضباط، والقاضي بإيقافه 8 مباريات، في أعقاب الأحداث التي وقعت في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014 (خرق المادة 57 من لائحة الانضباط وارتكاب سلوك عدائي يخالف اللعب النظيف).