اعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اليوم الاربعاء رفضه اي تحرك لتأجيل انتخابات رئاسة الفيفا المقررة بعد غد الجمعة في زيوريخ.  وجاء في بيان للاتحاد الاسيوي حصلت "فرانس برس" على نسخة منه "ان الاتحاد الاسيوي يعرب عن خيبة امله وحزنه لاحداث اليوم في زيوريخ، لكنه يرفض اي تأجيل لانتخابات رئاسة الفيفا".  وكان الاتحاد الاوروبي دعا بعد اجتماعه اليوم الى تأجيل الانتخابات التي يتنافس فيها بلاتر والامير الاردني علي بن الحسين حتى ستة اشهر من الان.  وتابع البيان "ان الاتحاد الاسيوي ضد اي شكل من اشكال  الفساد في كرة القدم ويؤيد تماما اي اجراءات تتخذها  لجنة اخلاقيات الفيفا المستقلة في مخالفات قد تكون حصلت، اذا كانت هذه الاجراءات تتعلق بمسؤولين اسيويين او غيرهم".  واضاف "ان الاتحاد الاسيوي لا يزال يقوم بعملية اصلاح، وقد اتخذ العديد من الخطوات الملموسة في العامين الماضيين لتحسين الادارة في الاتحاد، مع انه يقر بأنه لا يزال هناك الكثير من العمل".  ويكمل البيان "فضلا عن ذلك، فان الاتحاد الاسيوي يكرر القرار الذي اتخذه في الكونغرس الذي عقده في ساو باولو عام 2014، والذي تم تأكيده ايضا في مؤتمري ملبورن والمنامة عام 2015، بدعم رئيس الفيفا جوزيف بلاتر".