قررت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي قبول احتجاج نادي الخليج ضد الفتح حول مشاركة علي البليهي لاعب الأخير في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الأولى للدوري السعودي، واعتبار الخليج فائزاً 3-0. وقالت اللجنة في بيانها: "قبول احتجاج نادي الخليج شكلاً لموافقته الإجراءات المتعلقة بالقيد الزمني للاحتجاج، وقبوله موضوعاً، وتغريم نادي الفتح 30 ألف ريال، وإيقاف الإداري سمير السعود لمدة شهر اعتباراً من تاريخه، وإعادة رسم الاحتجاج لنادي الخليج". وشارك البليهي مع الفتح بخطاب من لجنة الاحتراف، وذلك حسب تأكيد عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريح سابق لـ"العربية.نت"، وهو الأمر الذي احتجت عليه إدارة الخليج عقب نهاية المباراة مباشرة.