قال مايكل ايمينالو مدير الإدارة الفنية بنادي تشيلسي إن المدرب جوزيه مورينيو أقيل لحماية مصالح النادي وانه كان يجب على المالك رومان ابراموفيتش التحرك نظرا لظهور "خلاف ملموس بين المدرب واللاعبين."  وأقال تشيلسي مدربه مورينيو الخميس عقب مسيرة من النتائج السيئة والتي تركت النادي متقدما بفارق نقطة واحدة فوق منطقة الهبوط.  ونقلت محطة تلفزيون تشيلسي عن ايمينالو قوله "على الرغم من التعاطف الكبير مع شخصية قامت بالكثير من اجل النادي فان حقيقة المسألة تتمثل في ان نادي تشيلسي الكروي يعاني من مشكلة."  وأضاف "لم تكن النتائج جيدة وبدا واضحا ان هناك خلافا ملموسا بين المدرب واللاعبين وشعرنا بان الوقت قد حان للتحرك."   وعاد مورينيو إلى تشيلسي بعد فترة قضاها مع إنتر الإيطالي وريال مدريد الإسباني، علماً بأن "سبيشل ون" كان قد تولى تدريب تشيلسي في 2004-2007 قبل إقالته.   وعانى مورينيو من خلافات مثيرة مع أعضاء الفريق، منهم الطبيبة إيفا كارنيرو، والمهاجم الإسباني دييغو كوستا.