حسمت القرعة ذهبية كرة القدم في أولمبياد الألعاب الخليجية لمصلحة منتخب البحرين، وذلك بعد تساويه مع الأخضر الذي تغلب على قطر بهدفين مقابل هدف. وكان المنتخب السعودي بحاجة إلى الفوز بفارق هدفين، لكن بسام الراوي لاعب المنتخب القطري سجل هدف السبق لمنتخب بلاده، قبل أن يعادل محمد الصيعري النتيجة لمصلحة الأخضر بعدها بدقيقتين. وأهدر عبدالله مادو قائد الأخضر الأولمبي ركلة جزاء، لكن رائد الغامدي سجل هدفاً جميلاً بمقصية في الدقيقة الأخيرة، ولم ينجح المنتخب السعودي بتسجيل الهدف الثالث، لتنتهي المباراة على نتيجة الشوط الأول. وأجريت مراسم القرعة عقب نهاية المباراة ليتساوى الأخضر بالنقاط والاهداف مع المنتخب البحريني وهو ما جعل اللجنة الفنية تحتكم لاجراء القرعة والتي جعلت المنتخب البحريني يفوز بالذهب فيما نالت السعودية الميدالية الفضية وقطر البرونزية.