لا يخفي التونسي جميل قاسم، قائد دفة القادسية الفنية، طموحه وفريقه الشرقي الشاب في تجاوز ضيفهم النصر، وحصد العلامة الكاملة، عندما يلتقيه غدا، ضمن مواجهات المرحلة الثانية من استحقاق الدوري السعودي، مؤكدا في الوقت ذاته على أن مواجهة بطل المسابقة للنسختين الماضيتين يعد أمرا صعبا للغاية، لاسيما وهو يطمح لاستعادة بريقه الغائب منذ بداية موسمه الجديد. وقال من ساهم في صعود الأنصار والعروبة وأخيرا القادسية، لمصاف أندية الكبار لـ"العربية.نت": "مواجهة النصر صعبة للغاية، لابد فيها من الحذر الشديد، سنلتقي بفريق كبير طامح لاستعادة بريقه، الفرق الكبيرة دائما ما تعود في أي لحظة، لذا عليك عدم المجازفة أمامها، وفي ذات الوقت عليك اللعب على إمكانيات فريقك، حتى يتسنى لك ما تصبو إليه، وتحقيق مبتغاك". وزاد : "تجاوزنا الفيصلي في اختبارنا الأول، وحصدنا أول ثلاثة نقاط هامة في مسيرتنا خلال المعترك الصعب، نطمح لمواصلة ذات التألق، وحصد العلامة الكاملة لكافة المواجهات التي نخوضها". وعن طموحه في مواجهة أصفر العاصمة تحديدا، أردف: "أود الإعتراف، أن نقاط النصر تعد مطمعا وحلما كبيرا بالنسبة لي ولفريقي، سنسعى جاهدين على جلبها، وتحقيق ذلك، مستغلين عاملي الأرض والجمهور، وإن لم يتسنى لنا ذلك، علينا ألا نخسر إطلاقا، وأن نخرج بنقطة وحيدة على أقل تقدير". وسبق للتونسي قاسم، أن ألتقى بأصفر العاصمة في مواجهتين، إبان إشرافه الفني على العروبة قبل موسمين، تعادل في ذهابها سلبا وهي ذات المواجهة التي تصدر على أثرها النصر جدول ترتيب المسابقة حتى تتويجه باللقب، فيما كسب النصر مواجهة الإياب في العاصمة الرياض  بهدفين مقابل هدف للفريق الشمالي.