شهدت مقاعد القائمة التي صوت لها محللونا الخمسة محافظة لاعبين فقط على مقعديهما للأسبوع الثاني على التوالي وظهور أول لثمانية منهم. خانة المرمى يفوز بها للمرة الأولى هذا الموسم عساف القرني، حارس الاتحاد، قدم مستوى ملفتا أمام التعاون، دفع بثلاثة محللين إلى التصويت لصالح، بينما إحصائياته تظهر صده للكرة أربع عشرة مرة في خمس مباريات. المصري محمد عبد الشافي نال مقعد الظهير الأيسر بتصويت أربعة من محللينا، أرقام ابن الواحد والثلاثين عاما تظهر أربعة التحامات ناجحة ومئتين وثلاث تمريرات. قائد النصر عمر هوساوي يعود إلى خانة قلب الدفاع بعد غياب أربعة أسابيع، حيث نال المقعد بالإجماع وقطع الكرة هذا الموسم تسع مرات، فيما بلغت نسبة التحاماته الناجحة إحدى وسبعين في المئة تقريبا. في الظهور الأول لويليام الفيس في البطولة مع فريقه الباطن تمكن اللاعب البرازيلي من الفوز بخانة قلب الدفاع الثانية بتصويت ثلاثة من محللينا، استحق التواجد إثر تسجيله لهدف الفوز الرابع لفريقه على الرائد. مقعد الظهير الأيمن يعود إليه حسن معاذ بعد غياب امتد أسبوعا لصالح علي الزبيدي، نال صوتين فيما تفرقت ثلاثة أصوات، إحصائياته تظهر استردادا للكرة اثنتين وعشرين مرة. ننتقل الآن إلى خط الوسط وعلى الجانب الأيسر، حيث فاز بالمقعد زميله في الفريق هيبرتي فرنانديز اللاعب البرازيلي ساهم في فوز الشباب على الخليج بإحرازه الهدف الثاني رفع به رصيد فريقه إلى ثماني نقاط احتل بها المركز الخامس. سلمان الفرج يطل علينا للمرة الأولى في خانة محور الارتكاز، اللاعب الهلالي صنع هدف فريقه الثالث أمام الفيصلي، صوت له ثلاثة محللين واختار مسلي ال معمر وصالح المطلق لاعبين آخرين. يجاوره في خانة محور الارتكاز الثانية الشبابي سعود كريري أرقام صاحب القميص رقم ستة تظهر تخليصا للكرة ثماني مرات ومواجهتين ناجحتين. البرازيلي كارلوس ادواردو يفوز بخانة الوسط الأيمن بعد تسجيله لهدفين في شباك الفيصلي وصناعة آخر دفع بمحللين أربعة للتصويت لصالحه اللاعب الهلالي كتب باسمه الهدف رقم مئة في سلسلة أهداف الدوري هذا الموسم. في خط الهجوم حافظ فهد المولد على مقعده للأسبوع الثاني على التوالي والثالث هذا الموسم ابن الثالثة والعشرين عاما نال المقعد بإجماع محللينا إثر هزه لشباك التعاون مرتين، واستطاع أن يخترق بها الرباعي الأجنبي في صدارة الهدافين بحوله في المركز الثالث. هداف الدوري في الموسمين السابقين فاز بخانة الهجوم، ثنائية عمر السومة منحت الأهلي فوزا على القادسية ورفعت رصيد اللاعب إلى ست نقاط بينما صوت لصالحه كل من صالح الحمادي ومسلي ال معمر. تألق فهد المولد ساهم في اختيار نجم الجولة الخامسة، أربعة محللين صوتوا لصالحه فيما امتنع صالح المطلق، هدفا الفهد الأسمر ساهما في تعزيز صدارة الاتحاد برصيد ثلاث عشرة نقطة. عادل عبد الرحمن نال لقب أفضل مدرب إثر قيادته للباطن والفوز على الرائد برباعية رفع بها رصيد فريقه الى سبع نقاط في المركز الثامن. صافرة حكم خالد صلوي تحضر معنا للأسبوع الثاني على التوالي، حكم مباراة النصر والوحدة أشهر في اللقاء بطاقة صفراء واحدة لحسين شيعان.