ودعت الروسية ايلينا فسنينا المصنفة الخامسة كأس الكرملين للتنس للسيدات اليوم الأربعاء. ففي الدور الثاني للبطولة المقامة في روسيا خسرت فسنينا أمام الألمانية يوليا جورج بمجموعتين متتاليتين بواقع 7-5 و6-صفر. وتأهلت الروسية داريا كاساتكينا المصنفة الثامنة الى الدور الثالث بفوزها على مواطنتها ايكاترينا مكاروفا 6-4 و6-1. وتغلبت الروسية سفيتلانا كوزنتسوفا المصنفة الأولى على الفرنسية اليز كورنيه بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-4 و7-5 لتضمن الاستمرار في البطولة. وفازت المصنفة التاسعة المجرية تيميا بابوشس على الفرنسية كريستينا ملادينوفيتش 6-1 و6-4. وفازت الكرواتية آنا كونيوه على الروسية آنا بلينكوفا بانسحاب الأخيرة. كما فازت الأوكرانية ايلينا سفيتولينا المصنفة الرابعة على لاعبة قازاخستان يوليا بوتينتسيفا 6-2 و6-2. وفي الدور الثاني أيضا فازت الاسترالية داريا جافريلوفا على المصنفة الثالثة كارلا سواريز نافارو بانسحاب اللاعبة الاسبانية بينما كانت جافريلوفا متقدمة 6-4 و3-صفر.