تتجه الأنظار يوم الخميس صوب ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض والذي سيحتضن قمة المرحلة 11 من الدوري السعودي للمحترفين الذي سيجمع النصر بضيفه اتحاد جدة في كلاسيكو ملتهب. ويدخل النصر المباراة بمعنويات مرتفعة عقب فوزه الكبير على مضيفه الرائد والذي قلص من خلاله الفارق مع المتصدر أهلي جدة إلى 5 نقاط مع تبقي له مباراة مؤجلة أمام الباطن. وقدم النصر أداءً لافتاً في مواجهته أمام الرائد في المرحلة السابقة بعدما أتخم شباكه بخماسية نظيفة حملت توقيع المغربي محمد فوزير ومحمد السهلاوي "هدفين" وحسن الراهب والبرازيلي ليوناردو بيريرا. وتلقى الأرجنتيني غوستافو كونتيرس مدرب النصر ضربةً موجعة عقب تأكد غياب لاعبه خالد الغامدي الذي تعرض لكدمة في الصدر ومن المتوقع أن يشرك اللاعب عوض خميس بديلاً له، في حين تأكدت مشاركة إبراهيم غالب والذي غاب عن لقاء الرائد بعد تعرضه لنزلة برد حادة، بالاضافة إلى المدافع عمر هوساوي الذي غاب عن لقاء الرائد بسبب وفاة والده. وفي المقابل يبحث الاتحاد عن استعادة توازنه وإيقاف تفوق النصر عليه في السنوات الأخيرة والعودة مجدداً إلى الاقتراب من فرق الصدارة، حيث يحتل المركز السابع برصيد 13 نقطة عقب تعادله أمام الشباب 1-1 في المرحلة السابقة. ويأمل التشيلي سييرا مدرب الاتحاد في أن يخرج فريقه من نفق النتائج المتواضعة، حيث إن الخسارة قد تفقده منصبه عقب الانتقادات الكبيرة التي واجهها المدرب من قبل أنصار ناديه حيث يحتل الفريق مركزاً متأخراً. وتلقى التشيلي لويس سييرا ضربةً موجعة بعد تأكد غياب مهاجمه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" بسبب الإصابة، في حين استبعد المدرب الثنائي عبدالرحمن الغامدي ومحمد قاسم لأسباب فنية. وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة يسعى الشباب إلى استعادة نغمة الانتصارات حينما يواجه مضيفه الفيحاء المتعثر. ويدخل الشباب اللقاء وهو في مركز متأخر جداً حيث يقبع في المرتبة 11 برصيد 10 نقاط وبفارق ثلاث نقاط عن الفيحاء صاحب المركز قبل الأخير. ويبحث الأوروغوياني دانييل كارينيو مدرب الشباب عن فوزه الأول منذ قيادته للفريق الشهر الماضي، حيث خسر أمام الأهلي 5-2 وتعادل في أربع مباريات متتالية أمام الرائد والفتح والهلال والاتحاد. وفي المقابل يسعى الفيحاء إلى إيقاف نزيف النقاط والذي يتعرض له الفريق في أول مشاركة بتاريخه بدوري المحترفين السعودي. وفاجأ الفيحاء الجميع بمستواه المتواضع الذي قدمه في العشر مباريات الماضية حيث حقق انتصار وحيد على أحد وتعادل في اربع مواجهات وخسر خمس مواجهات. ولم ينجح الفيحاء في استثمار نشاطه في سوق الانتقالات الصيفية لاسيما بعدما صرفت ادارة ناديه مبلغ 100 مليون ريال للتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب الا أن الفريق يقبع في المركز قبل الأخير برصيد 7 نقاط وبفارق نقطتين عن الرائد الاخير. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يبحث أحد عن مواصلة انتصاراته حينما يواجه الرائد الجريح. ونجح أحد في الابتعاد عن ذيل الترتيب عقب فوزه في المرحلة السابقة على ضيفه الاتفاق 1-صفر ليتقدم الى المركز 12 برصيد 8 نقاط. وفي المقابل يسعى الرائد عن استعادة توازنه عقب تلقي الفريق خسارة كبيرة أمام النصر 5-صفر ليبقى في المركز الأخير برصيد 5 نقاط.