حسم الأهلي قمة الجولة الـ17 من دوري "جميل" بعدما قلب تأخره أمام الشباب إلى فوز بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في الوقت الذي سجل لاعبو النصر 5 أهداف في شباك ضيفهم الشعلة.   وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد واصل الأهلي مطاردته للنصر بعدما نجح بتحقيق ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على مضيفه الشباب 3-2. وشهدت المباراة إثارة كبيرة منذ بدايتها، ونجح البرازيلي رافينيا لاعب الشباب بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 24 بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وحاول الأهلي العودة ونجح بتسجيل التعادل عند الدقيقة 37 عن طريق هدافه السوري عمر السومة الذي استغل خطأ الحارس وليد عبدالله في ابعاد كرة ليسدد الكرة في الشباك. عاد الشباب الى السيطرة من جديد ونجح مهاجمه نايف هزازي بتسجيل الهدف الثاني بعدما حول عرضية البرازيلي رافينيا برأسه في شباك الأهلي. وفي الشوط الثاني عاد الأهلي من جديد الى المباراة بعد مرور خمس دقائق من بدايته عن طريق هدافه عمر السومة عن طريق ركلة جزاء تسبب بها مدافع الشباب ماجد المرشدي بعد اعاقته لتيسير الجاسم. وواصل الأهلي أفضليته ونجح بتسجيل الهدف الثالث بعد مرور دقيقتين عن طريق مهاجمه سلمان المؤشر. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الى 37 نقطة في المركز الثاني، وبقي الشباب على رصيده السابق 32 نقطة في المركز الخامس.  وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض استعاد النصر نغمة الانتصارات بفوزه الكبير على الشعلة بخماسية نظيفة. وأضاع الضيوف ثلاث أهداف محققة في العشر دقائق الأولى إذ أهدر مهاجم الشعلة يونس عليوي هدفا محققا بعد أن واجه مرمى الحارس عبدالله العنزي وسدد الكرة خارج الشباك. وعند الدقيقة الخامسة كاد لاعب الشعلة تميم الدوسري أن يفتتح التسجيل بعد أن حول عرضية زميله سلطان اليامي بقدمه نحو مرمى النصر الا أن القائم تعاطف مع أصحاب الأرض وأبعد الكرة. وعند الدقيقة السابعة أهدر يونس عليوي هدفا محققا اخر بعد ان تلقى تمريرة مميزة من سلطان البرقان وواجه مرمى العنزي ولعب الكرة ذهب خارج الخشبات الثلاث. ونجح النصر عند الدقيقة 14 بالرد على هجمات الشعلة حينما نجح لاعبه البولندي أدريان ميرزفسكي بافتتاح التسجيل من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس صالح الواكد. وقبل نهاية الشوط الأول نجح البولندي بتسجيل الهدف الثاني بعدما تلقى تمريرة مميزة من زميله خالد الغامدي ليضع الكرة في المرمى الخالي. ومع مطلع الشوط الثاني دفع الاوروغوياني داسيلفا مدرب النصر بمواطنه فابيان بديلا للاكوادوري ويلا. ونجح النصر بفرض سيطرته المطلقة على اللقاء بفضل تألق لاعبه البديل فابيان الذي شكل الخطورة على مرمى الشعلة. وعند الدقيقة 70 نجح محمد السهلاوي في تسجيل الهدف الثالث بعدما حول عرضية الاوروغوياني فابيان برأسه في شباك الشعلة. وواصل النصر هجومه ونجح البديل فابيان بتسجيل الهدف الرابع عند الدقيقة 74 بعد كرة بدأها من منتصف الملعب ومررها للسهلاوي الذي مررها لحسن الراهب والذي بدوره أعادها لفابيان الذي وضعه في مرمى الشعلة. وعند الدقيقة 82 واصل فابيان تألقه ونجح بتسجيل الهدف الخامس من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 45 نقطة في المركز الأول، وبقي الشعلة على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الأخير.