تقدم الاتحاد الياباني لكرة القدم باحتجاج الجمعة، عقب إلغاء هدف لمنتخب بلاده في مرمى الإمارات خلال مباراتهما (1-2) أمس الخميس في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018. وأكد متحدث باسم الاتحاد الياباني لكرة القدم فوتوشي ناغاماتسو: "تقدمنا باحتجاج لدى الاتحاد الاسيوي لكرة القدم مباشرة بعد المباراة، كان الهدف صحيحا". وقال مدرب اليابان البوسني وحيد خليلودزيتش عقب المباراة: "التحكيم كان غير مقبول". ومنيت اليابان بخسارة مذلة أمام ضيفتها الامارات، فبعدما افتتح الساموراي التسجيل عبر كيسوكي هوندا، ردت الامارات بثنائية لأحمد خليل. وسجلت اليابان هدفا عبر تاكوما أسانو في الثواني الاخيرة بيد ان الحكم لم يحتسبه. وعلق هوندا على ذلك قائلا: "كنت قريبا من المرمى وبالتالي انا اعرف ان الكرة دخلت المرمى"، فيما قال خليلودزيتش: "يبدو أن تسديدة أسانو اجتازت خط المرمى".