أكد عبدالله القريني، رئيس نادي الشباب السعودي اليوم السبت، أن فريقه قدم مباراة كبيرة وقوية في مواجهة النصر وحقق الأهم بالفوز بهدف نظيف وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد، مشيراً إلى أن فريقه يستهدف التتويج بلقب هذه البطولة. وقال القريني في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على الفوز الغالي ضد النصر والتأهل للمربع الذهبي، وهوية البطل دائماً ما تظهر في المباريات الهامة والكبيرة، كنا أقوى وقدمنا مباراة مميزة وحققنا فوزا مستحقا، ونبحث عن التتويج بهذه البطولة". وأضاف: "الاتحاد السعودي لكرة القدم حاول الضغط علينا بخطاب تحديد الملعب قبل مباراتنا ضد النصر بـ24 ساعة، ولكن محاولاتهم باءت بالفشل، ونبارك للشباب الفوز ونعد الجماهير بمواصلة تقديم الأفضل وتحقيق البطولات هذا الموسم بإذن الله".