تعاقد نادي برشلونة الإسباني مع طفل سويدي يبلغ من العمر 9 أعوام فقط من دوري الدرجة الخامسة السويدي. وأبهر اللاعب السويدي زيكو ماريكالدي الذي يلعب لفريق بي كا اوليميبك مسؤولي الفريق الكاتالوني, الذين لم يترددوا في التعاقد مع اللاعب الموهوب الذي سيلعب في أكاديمية النادي الكاتالوني لعله يكون خليفة للنجم الارجنتيني "ليونيل ميسي". وأعلن النادي السويدي على موقعه الرسمي انتقال زيكو في بيان قال فيه "سيغادر زيكو، الأربعاء المقبل، إلى برشلونة في تحد جديد له". ويعتبر اللاعب الذي يقتدي بالنجم الارجنيتيني"ميسي" هو اللاعب الثالث السويدي في فريق برشلونة الاسباني بعد كل من هينريك لارسون و زلاتان إبراهيموفيتش. وبكي الطفل الصغير لمدة 20 دقيقة عندما علم بالخبر بعد أن جال بخاطره فكرة الانفصال عن أصدقائه وبلاده, قبل أن يهدأ لعلمه أنه سيلتحق بفريقه المفضل, بل وسير معشوقه الأول ميسي.