لم يخف قائد الفريق الكروي الأول بنادي الشباب السعودي أحمد عطيف استياءه من نتائج فريقه هذا الموسم، والتي أدت إلى تلقيه خسارتين كبيرتين من الاتحاد والهلال في تسع جولات فقط من بداية الدوري، وقال في حديث مع برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "حال الشباب لا يسرنا كلاعبين.. والمرحلة التي نمر بها الآن صعبة جداً ولم تحدث للفريق منذ 10 سنوات.. حدثت بعض الأمور، أثرت على مستوانا، أهمها عدم الاستقرار". وأضاف: "كنا في بداية الموسم، نطمح بقوة لتحقيق بطولة آسيا وفي المباراة الأولى أمام كاشيو الياباني قدمنا مستوى كبيراً وكنا الأقرب للفوز، ولكن تفاجأنا بالخروج في مباراة الإياب، وكانت بمثابة الضربة القاضية التي أثرت علينا في الدوري.. بعدها تفاجأنا باستقالة المدرب". وشدد عطيف الذي يخوض برنامجاً تأهيليا بعد جراحة ناجحة، أن إعلان رئيس النادي استقالته، أثر بشكل سلبي عليهم، ما انعكس على أدائهم "البلطان قدم الشيء الكثير للنادي وأعتقد أن وجوده مهم بالنسبة لنا، خاصة وأنه قريب منا كلاعبين، ونتمنى استمراره.. لكن هذا قرار شخصي يرجع له". واستغرب عطيف الحديث عن ارتفاع معدل أعمار اللاعبين الشبابيين، وقال: "يوجد في الفريق 6 لاعبين فقط تجاوزوا 30 عاماً.. وحينما نحسب متوسط الأعمار من إجمالي لاعبي الفريق البالغ عددهم 30 لاعباً نجده عددا قليلا جداً". ورفض عطيف الحديث عن مستقبله مع الفريق بعد نهاية عقده والذي تبقى منه 14 شهراً "أنا ابن النادي.. وإذا كانت الإدارة ترى أن استمراري مفيد، بالتأكيد سأبقى لاسيما وأن اللعب في بيئة جيدة يتمناه أي لاعب.. لكن القرار الأول والأخير للإدارة".