قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الخميس إنه منح اجازة لأمينه العام جيروم فالك وذلك عقب ساعات من مزاعم ساقها لاعب كرة قدم سابق بان فالك ربما يكون متورطا في صفقة تحوم حولها الشبهات لإعادة بيع تذاكر كأس العالم 2014 مقابل تحقيق أرباح كبيرة.  وأوضح الفيفا الذي لطخته أسوأ فضيحة فساد على مدار تاريخه الممتد 111 عاما في بيان إنه على علم بمزاعم طالت فالك وطلب تحقيقا رسميا من لجنة القيم التابعة له.  ولم يحدد الفيفا ما هي طبيعة المزاعم التي أشار إليها في بيانه والذي تضمن "إعفاء فالك من مهام منصبه على أن يسري القرار فورا وذلك حتى إشعار آخر."  ولم تتمكن رويترز من الوصول لمحامي فالك على الفور للحصول على تعليق.  وفي وقت سابق اليوم قال بيني آلون لاعب كرة القدم الإسرائيلي السابق في مؤتمر صحفي في مؤتمر صحفي في زوريخ انه وافق في عام 2013 على دفع أموال لفالك لضمان الحصول على تذاكر خاصة بكأس العالم. وقال آلون إن الخطة كانت تقوم في ذلك الوقت هي بيع التذاكر لمشجعين بزيادة عن أسعارها الأصلية مع اقتسام الإيرادات مع فالك.  وقال آلون إن الصفقة فشلت وانه لم يدفع للمسؤول الكروي الرفيع أي أموال. ولم تستطع رويترز التأكد بشكل مستقل من مزاعم آلون.  ويسيطر الفيفا على حقوق بيع تذاكر كأس العالم وعقاب مسؤولين في الماضي بسبب إعادة بيع تذاكر كأس العالم بأسعار أعلى.  وتصدرت مزاعم الون التحقيقات الجارية بواسطة وزارة العدل الأمريكية ومكتب الادعاء العام السويسري في الفساد الذي طال الفيفا  وذلك عقب لائحة الاتهام التي صدرت في مايو آيار الماضي ضد 14 مسؤولا كرويا رفيعا إضافة لمسؤولين تنفيذيين في مجال التسويق الرياضي.  وفي وقت سابق هذا الأسبوع قالت السلطات الأمريكية والسويسرية إنها وسعت من نطاق تحقيقاتها وانه من المتوقع القبض على المزيد من الأشخاص. ولم يواجه فالك أي اتهامات في التحقيقات الأمريكية أو السويسرية المتعلقة بالفيفا.