أكد الهولندي آريين روبن نجم بايرن أن الفريق لديه ثقة تامة في زميله الحارس أولريش قبل مواجهة سان جيرمان الذي يتمتع بخط هجوم قوي للغاية في دوري أبطال أوروبا، مشيراً إلى أن المال وحده لا يضمن تحقيق الانتصارات. واستنكر روبن ما يتردد بأن بايرن سيكون المرشح الأضعف في هذه المباراة. وقال: أثق بأننا سنقدم أنفسنا بشكل جيد على استاد حديقة الأمراء الذي شهد فوز سان جيرمان على بايرن في جميع المباريات الثلاث التي التقى فيها الفريقان على هذا الملعب. وقال روبن: أنفق باريس سان جيرمان أكثر منا قليلا. ولكن المال لا يحرز الأهداف. الأداء الجيد على الملعب يسجل الأهداف، والفرق الجيدة تحرز الأهداف. وقد تشهد المباراة عودة النمساوي ديفيد ألابا إلى التشكيلة الأساسية لبايرن بعد تعافيه من الإصابة في القدم واستعادة لياقته. ويواصل الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لبايرن اعتماده على حارس المرمى زفن أولريش الذي يحظى بدعم جميع أعضاء الفريق رغم الخطأ الذي ارتكبه في مباراة الفريق التي انتهت بالتعادل 2 - 2 مع فولفسبورغ يوم الجمعة الماضي بالدوري الألماني. ويستمر أولريتش في حراسة مرمى الفريق نظرا لغياب الحارس الشهير مانويل نوير عن صفوف الفريق حتى نهاية 2017 بسبب الإصابة.