سجل الشباب فوزه الأخير على الهلال بهدف الكوري الجنوبي بارك تشو يونغ، وصناعة نايف هزازي منتصف أكتوبر من العام الماضي، وحينها منح الألماني ستامب أول انتصار مع الشباب، اليوم، تفرق ذلك الثلاثي بين الأندية. يونغ يلعب حالياً مع مواطنه سيول، هزازي بات نصراواياً، وستامب يدرب الاتفاق في الدرجة الأولى الرئيس حينها كان الأمير خالد بن سعد، اليوم عبدالله القريني هو من يدير الشباب. في قائمة الشباب تلك الليلة تواجد طارق خطاب قبل رحيله، وعبده عطيف أعلن اعتزاله، وروجيريو عاد إلى الكويت الكويتي، وعبدالمجيد الرويلي يلعب بألوان التعاون، أما عبدالله شهيل فرحل إلى اتحاد جدة، وفي المقابل ضرب الرباط الصليبي ركبتي وليد عبدالله وأحمد عطيف. الشباب استعان بعدها بالبرتغالي باتشيكو قبل أن يقيله ويعين عادل عبدالرحمن لما تبقى من الموسم، وهذا الصيف جلب الأورغوياني ألفارو غوتييرز، وعلى صعيد اللاعبين الأجانب جلب الغاني أوال ومواطنه أنطوي، رحلا بعدها، واستبدلهما بأفونسو و أريزميندي، كما جلس ساري عمرو من الوحدة وإسماعيل مغربي من أهلي جدة. أواخر مارس من العام الجاري، منح الشمراني مدربه دونيس ثالث انتصاراته الدورية، نواف بن سعد أصبح رئيساً للنادي بعدما كان الحميداني مكلفاً، ثياغو نيفيز انتقل إلى الجزيرة الإماراتي، ورحل ساماراس قبل نهاية عقده،  محمد جحفلي كان لاعباً احتياطياً قبل أن يسهم بحصول الهلال على آخر بطولات الموسم الماضي، البرازيليان إدواردو وألميدا أصبحا الأجنبيين الجدد في القائمة الزرقاء. في تلك المبارة شارك عبدالله عطيف، اللاعب يقضي الآن فترة تأهيل بسبب الرباط الصليبي، حمد الحمد أبلغه الهلاليون بعدم حاجتهم له، حضر يونس عليوي من الشعلة، وعاد محمد البريك من إعارته، أما دونيس فبقي على كرسيه. في الموسم الجاري، لعب الشبابيون 7 مباريات، لم يخسروا أي مباراة ولكنهم فرطوا بـ6 نقاط بالتعادل مع الخليج والفتح والأهلي وفقدوا المركز الرابع مساء الاربعاء لمصلحة التعاون بفارق الأهداف، وفي الكأس بلغوا نصف النهائي. ولعب الازرق ذات العدد من المباريات، خسر مرة من الاتحاد، ويتربع على الصدارة بفارق نقطة عن الأهلي، هجومه من الأقوى في البطولة المحلية بـ19 هدفاً، ويتواجد في ربع نهائي الكأس.. وخرج في آخر دقيقة من نصف نهائي الأبطال الآسيوي.