نفى قائد المنتخب السعودي ونادي الاتحاد، سعود كريري، أن يكون تلقى عروضاً للانتقال من البيت الأصفر كما تردد مؤخراً، وقال في تصريحات لبرنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية" في إجابة عن سؤال حول ما إذا كان وقع عقداً للانتقال إلى الهلال أو جدد للاتحاد: "وقعت وأنا في الصين. ربما في الحلم"، مضيفاً "لا أحب الحديث حول هذا الموضوع الآن، ما زلت لاعباً اتحادياً، عقدي سارٍ إلى نهاية الموسم، وحينها لكل حادث حديث". وأشار كريري، الذي قاد منتخب بلاده للنجاح في الوصول إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015 إلى أنه "إلى الآن اتحادي رسمي، ولا يمكن أن أقول إنني وقعت للاتحاد مجدداً أو للهلال أو الأهلي، وبصراحة لم يفاوضني رسمياً أي نادٍ، سواء الهلال أو الأهلي اللذين أتشرف باللعب لهما، ولا من الاتحاد الذي لا يزال عقدي ساري المفعول معه". أنا مع استمرار "كارو" وأكد كريري (33 عاماً) في حديثه أن المنتخب السعودي لا يزال بحاجة إلى عمل كبير لاستعادة مستواه، وقال: "في قناعتي الشخصية أعتقد أن أي عمل بحاجة إلى الاستمرارية والتجانس والثبات على مجموعة محددة مع إضافة بعض العناصر المميزة، ستخلق مجموعة قوية للمنتخب السعودي، نمتلك الوقت الكافي للعمل على تطوير أداء المنتخب الذي لا يزال بحاجة إلى عمل كبير". وامتدح كريري عمل الجهاز الفني المشرف على الأخضر بقيادة الإسباني كارو، وقال: "الجهاز الفني المتواجد مع الأخضر مميز، وواضح للعيان أن النتائج تؤكد جودة عمله، أعتقد أنه من الصعب أن يتم تغيير المدرب والفريق يقدم نتائج إيجابية". وحول أداء لاعبي المنتخب السعودي، أشار كريري إلى أنهم لم يقدموا كل ما لديهم، "فلنكن واقعيين، لم نقدم سوى 50 بالمئة من مستوانا كلاعبين، ومع الوقت واستمرارية المنتخب ستشاهدون الفريق بأفضل حالاته".