قال جاك ويلشير إنه يستمتع بدوره في خطة 3-4-3 القابلة للتغيير مع أرسنال ويعتقد أن الفريق المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم تحسن دفاعيا بعد تطبيق هذه الطريقة. وتعثرت مسيرة ويلشير (25 عاما) مع أرسنال ليشارك في 17 مباراة فقط خلال موسمين بسبب الإصابات لكنه خاض 27 مباراة في الدوري مع بورنموث في فترة إعارة الموسم الماضي قبل العودة لأرسنال وشارك في أول مباراة مكتملة منذ ثلاث سنوات في الفوز 1-صفر على دونكاستر روفرز في كأس رابطة الأندية الانجليزية الشهر الماضي. وقال لموقع أرسنال على الإنترنت: يمكنني أن ألعب دورا في عمق وسط الملعب كما فعلت أمام دونكاستر ثم لعبت على الجهة اليسرى، لكن المدرب أخبرني سابقا بأنه يريدني في العمق لشغل المساحات ولا يريدني كجناح أيسر والأمر أشبه باللاعب رقم 10 (صانع لعب). وتابع: أستمتع بلعب الدورين لكي أكون أمينا وأتطلع للحصول على مزيد من دقائق اللعب في المركزين، والفريق يتحسن دفاعيا وخاصة في الارتداد عند فقدان الكرة ونود استعادة الكرة سريعا مثلما كان حال أفضل فرق أرسنال عبر سنوات. ويملك أرسنال صاحب المركز الخامس 13 نقطة من سبع مباريات وسيحل ضيفا على واتفورد ثامن الترتيب في الدوري يوم السبت المقبل.