قدم أهلي جدة اعتذاره لشقيقه نادي الزمالك المصري، عن خوض مواجهة ودية تجمع الفريقين في السادس عشر من نوفمبر الجاري على ملعب "الجوهرة المشعة"، وذلك خلال فترة توقف منافسات الدوري السعودي بسبب استحقاق الأخضر في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا. وبحسب بيان أصدره المركز الإعلامي في النادي الجداوي: "تلقى النادي الأهلي دعوة لخوض لقاء ودي بين النادي الأهلي ونادي الزمالك المصري، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في 11 نوفمبر الجاري". وزاد البيان الأهلاوي: "فإننا نعتذر عن المشاركة في اللقاء، متمنين لأشقائنا في نادي الزمالك كل التوفيق".