كذب أندريس إنييستا، قائد برشلونة الإسباني، ما قاله جوزيه ماريا بارتوميو حول توصل الطرفين لاتفاق مبدئي لتجديد عقد اللاعب المخضرم الذي ينتهي نهاية الموسم الحالي. ووصل إنييستا يوم الأربعاء إلى مطار مدينة برشلونة بعد مشاركته مع منتخب إسبانيا في مباراته أمام ليتينشتاين في التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. ولدى وصوله التقى اللاعب الإسباني بمجموعة من الصحافيين الذين سألوه عن صحة توصله لاتفاق مع برشلونة لتمديد تعاقده فنفى هذا الخبر نفيا قاطعا. وكان بارتوميو قد قال في تصريحات لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية هذا الإسبوع متحدثا عن العقد الجديد لانييستا: لدينا اتفاق مبدئي من أجل التجديد، ونأمل في حسم الأمور خلال الأسابيع المقبلة. وأضاف بارتوميو قائلا: نحن نصب تركيزنا هذه الأيام في الاستمرار في المفاوضات، ولكن انييستا لاعب نرغب في أن يعتزل هنا وأن يعتزل عندما يرى أنه يرغب في ذلك. وذهب بارتوميو إلى ما هو أبعد من ذلك عندما أكد أن برشلونة يرغب في تقديم عقد مفتوح المدة لأنييستا يجدد عاما تلو آخر تلقائيا حتى يقرر اللاعب الاعتزال أو إجراء تغيير ما. ولكن كل هذه التصريحات أصبحت بلا قيمة بعد النفي القاطع الذي صدر من اللاعب الإسباني المخضرم الذي ينتهي تعاقده مع برشلونة في نهاية هذا الموسم.