أكد تاكافومي هوري، مدرب أوراوا ريد دايموندز الياباني، أن الفريق استعد جيدا عقب لقاء الذهاب، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن رافائيل دا سيلفا البرازيلي جاهز للمشاركة في لقاء الإياب. وقال هوري في المؤتمر الصحافي الذي يسبق مواجهة يوم السبت: "درسنا نقاط القوة والضعف لدى الهلال، لدينا ثقة كبيرة بأننا سنفرح جماهيرنا في مواجهة الغد". وأردف: "سوف نخوض مباراتنا غدا بطريقة لعبنا المعتادة، سيلفا تدرب مع المجموعة وهو جاهز للمشاركة، لم نخسر أي مباراة على أرضنا، وسنسعى للمحافظة على المستوى المطلوب الذي نقدمه في مبارياتنا". وفي الوقت نفسه، أبدى إندو واتارو، لاعب النادي الياباني، ثقته الكبيرة بالجماهير اليابانية: "جمهورنا رائع على ملعبنا، ونملك الثقة الكبيرة بالخروج من لقاء الغد بالفوز". واختتم واتارو حديثه عن معرفته المسبقة بخربين مهاجم الهلال: "عمر خربين لاعب مهم لفريق الهلال، وواجهته سابقا مع المنتخب الياباني ويقدم مستوى رائعا".