اطلق الترينيدادي ديفيد ناكيد لاعب الأنصار اللبناني السابق ، حملة ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم وذلك في مؤتمر صحفي عقده في بيروت. ورفض ناكيد اعتبار ترشحه "بالمغامرة حسبما يتحدث البعض مضيفا بأن الجميع يحق له الترشح وتلك هي الديمقراطية" وتابع" " كرة القدم هي من أولوياتي ، وما حصل مؤخرا في الفيفا جذب انتباهي وجعل فكرة الترشح لقيادتها واقعاً بسبب حاجة هذه اللعبة إلى قيادة تعيد الامور الى نصابها وترتقي باللعبة حيث يجب أن تكون." وأكد ناكيد خلال المؤتمر الصحافي تلقيه دعم دول الكونكاكاف "اتحاد أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي" ، وحول قضايا الفساد التي تحيط بالمنظمة الدولية في الفترة الاخيرة اعتبر أن توجيه اصابع الاتهام لايكفي لإعادة المنظمة إلى الطريق الصحيح، بل الاصلاح يجب أن يشمل الاختيار الصحيح للجنة التنفيذية التي تنتخب رئيس الاتحاد ونائبه، ويجب تحديد الفترة الرئاسية التي يجب أن لا تتعدى 3 دورات انتخابية كحدى أقصى".