توج النجم الساحلي التونسي بلقب كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم للمرة الرابعة في تاريخه بفوزه 1-صفر على ضيفه أورلاندو بايرتس من جنوب افريقيا في إياب الدور النهائي للمسابقة الأحد على استاد سوسة الأولمبي. وسجل المدافع عمار الجمل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 24 ليقود الفريق التونسي للتفوق 2-1 في مجموع مباراتي الدور النهائي بعد التعادل 1-1 ذهابا قبل أسبوع. وهو اللقب الرابع للنجم الساحلي في ثاني ارفع بطولات الأندية في افريقيا بعد أعوام 1995 و1999 و2006. وبذلك سيلتقي النجم الساحلي في كأس السوبر الافريقية مع مازيمبي من الكونجو الديمقراطية الفائز بدوري أبطال افريقيا على حساب اتحاد العاصمة الجزائري. وأكد النجم الساحلي سيطرة الأندية التونسية على بطولة كأس الاتحاد الافريقي برصيد تسعة ألقاب بعد أن احرزه الصفاقسي أربع مرات أيضا والترجي مرة واحدة.