أعلنت إدارة النصر خلال الجمعية العمومية العادية وجود 205 ملايين ريال سعودي كمديونية على النادي حتى تاريخه، وأن ما تم سداده بلغ 58 مليون ريال. وقالت إدارة النصر أن المديونية العامة كانت 263 مليون ريال حتى يونيو الماضي، وتم سداد 58 مليون ريال لينخفض الرقم إلى 205 ملايين ريال. وكشف النصراويون أن إيرادات النادي بين يونيو 2016 وحتى ذات الشهر 2017، بلغت 138 مليون ريال والمفروفات 151 مليوناً، مع وجود خسارة بقيمة 13 مليون ريال سعودي، أما في الموسم الحالي فإن  الإيرادات المتوقعة تبلغ 160,800 مليوناً  المصروفات المتوقعة 139,906 مليون ريال ريال والفائض 21 مليون ريال ريال  وأعلنت الإدارة تقديم الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي دعماً مالياً بقيمة 15 مليون ريال.