سيغيب المهاجم كريم بنزيمة عن مباراة ريال مدريد المقبلة في إياب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في مواجهة الجار أتليتيكو مدريد، غدا الأربعاء، بسبب الإصابة، ما قد يفتح الباب أمام مشاركة زميله خافيير هرنانديز ومن ثم حصوله فرصة لإثبات جدارته في تشكيلة حامل اللقب. ولم يحصل المهاجم المكسيكي على فرصة كبيرة للعب منذ إعارته إلى ريال مدريد قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي، لكنه يبدو قريبا من المشاركة من البداية غدا في ظل نقص المهاجمين بسبب الإصابات. وسيغيب عن تشكيلة ريال في مباراة الغد أيضا لوكا مودريتش وغاريث بيل بسبب الإصابة، لكن المدرب كارلو انشيلوتي كان يأمل في مشاركة بنزيمة في لقاء الإياب بعد تعرضه لإصابة في الركبة خلال مباراة الذهاب التي انتهت بتعادل فريقي العاصمة الإسبانية بدون أهداف يوم الثلاثاء الماضي. وقال انشيلوتي في مؤتمر صحافي اليوم الثلاثاء "أصيب (بنزيمة) يوم الثلاثاء، وفي يوم الجمعة بدا كأنه على ما يرام. وبعد ذلك  يومي السبت والأحد لم يتحسن. ركبته متورمة ولم يتمكن من استعادة لياقته". وأضاف المدرب الإيطالي قوله "التعايش مع الإصابات، وسبق وتعرضنا لذلك كما حدث في قبل النهائي في العام الماضي. فقد سبق لنا اللعب بدون غاريث بيل وكريستيانو رونالدو أو تشابي ألونسو. لن يؤثر هذا على ثقتنا بأنفسنا". ورغم أن هرنانديز الذي أحرز الكثير من الأهداف خلال نزوله بديلا في انجلترا لم يحصل على فرصة للعب كثيرا في ريال فإن المدرب انشيلوتي أشاد به قائلا "قدم هرنانديز أداء جيدا خلال المباريات، وبدا قويا بدنيا في المباراة أمام ملقة".