رفضت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستئناف المقدم من النادي الأهلي والمتعلق باللاعب المحترف سعيد المولد، إذ أكدت اللجنة على قرارات لجنة الاحتراف بقيد المدافع في كشوفات فريقه الجديد الاتحاد مع تغريم وكيل أعماله المزيني 200 ألف ريال، بجانب مصادرة رسوم استئناف الأهلي، فيما يعتبر القرار نافذاً وغير قابل للالتماس أو الاستئناف. وسبق أن أعلنت إدارة الاتحاد رسمياً في الثامن عشر من شهر سبتمبر من العام الفائت، التعاقد مع سعيد المولد لمدة أربع سنوات، وبحسب المصادر فإن العرض الأصفر المتفق عليه بلغ سبعة ملايين ريال لمدة أربع سنوات، وذلك بعدما دخل المولد في الفترة الحرة -آخر ستة أشهر من العقد- مع ناديه الأهلي. وبثت اللجنة بيانا رسميا يوم الأربعاء جاء فيه لوسائل الإعلام: "رفضت لجنة الاستئناف اليوم الأربعاء الاستئناف المقدم من النادي الأهلي والمتعلق باللاعب المحترف سعيد المولد، وبناء على قرار مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رقم (8300/ق/1) وتاريخ 8/1/1435هـ الموافق 4/8/2014م، والقاضي باعتماد تشكيل لجان الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم... اجتمعت لجنة الاستئناف التي قررت كالتالي. أولاً: رفض طلبات النادي الأهلي (المدعي) ضد نادي الاتحاد ووكيل اللاعبين/ أحمد صالح المزيني (المدعى عليهما). ثانياً: فرض غرامة مالية على وكيل اللاعبين / أحمد المزيني مقدارها (200،000) مئتا ألف ريال تدفع خلال 45 يوما من تاريخ تبليغ هذا القرار، وفي حال عدم تنفيذ القرار يحق للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ قراراتها. ثالثاً: يتعين على وكيل اللاعبين / أحمد المزيني دفع المبلغ المطلوب في البند ثانياً لحساب لجنة الاحتراف وتزويد اللجنة بما يثبت ذلك. رابعاً: يسري تطبيق هذا القرار اعتباراً من تاريخ إبلاغه. خامساً: يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ جميع الأطراف بهذا القرار، وإشعار لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بتاريخ التبليغ الرسمي. وقد بنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قرارها المنوه عنه أعلاه فيما يتعلق برفض طلبات النادي الأهلي ضد نادي الاتحاد ووكيل اللاعبين / أحمد المزيني ( المدعى عليهما) على ما يلي : 1. ثبت للجنة الاحتراف أن اللاعب/ سعيد المولد قام بالتوقيع على عقد احترافي مع نادي الاتحاد بتاريخ 15/9/2014م بعد دخوله فترة الستة أشهر الحرة والتي تخول اللاعب أو وكيله أحقية التوقيع مع أي ناد دون قيد أو شرط استناداً إلى المادة (23/3) من لائحة الاحتراف. 2. لم يثبت للجنة بدليل تطمئن له أو يستقر في قناعتها ويقينها بحدوث إكراه أو إجبار من أي طرف على اللاعب لتوقيع عقده الاحترافي مع نادي الاتحاد وإنما ثبت من الوثائق والمستندات والتحقيقات مع اللاعب بأن التوقيع تم بإرادته المعتبرة شرعاً ونظاماً وتحمله الأهلية الكاملة لتحمل التصرفات القانونية الملزمة. 3. أن النادي الأهلي في شكواه أخفق في تقديم المستندات النظامية التي تثبت قيام نادي الاتحاد ووكيل اللاعب بارتكاب ما يفقدهما صحة الإجراءات والشروط المطلوبة في موضوع التفاوض والتعاقد وفقاً لأحكام لائحة الاحتراف ومواد لائحة وكلاء اللاعبين. 4. لم يثبت للجنة أن النادي الأهلي قد تقدم بأي عرض آخر للاعب غير العرض المقدم منه بتاريخ 12/6/2014م . وأن أي عروض أخرى تم تقديمها للاعب من النادي الأهلي بغير الطرق والقنوات القانونية التي حددتها أحكام المادة (8/12) من لائحة الاحتراف التي تستلزم ضرورة تزويد اللجنة بأي مراسلات بين النادي واللاعب أو وكيله خلال 72 ساعة فإنها تعتبر بلا أثر قانوني. 5. أن مطالبة النادي الأهلي ببطلان العقد الموقع بين اللاعب ونادي الاتحاد استناداً إلى المادة (17/6) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين يتعلق بالتسجيل إذا كان بناء على معلومات غير صحيحة. ولم يثبت للجنة نوعية هذه المعلومات غير الصحيحة إضافة إلى أن اللجنة لم تقم بتسجيل اللاعب حتى الآن. 6. أن استناد النادي الأهلي إلى نصوص القانون السويسري كسند للحكم ببطلان عقد اللاعب لا يمكن الأخذ به فالعبرة في هذا بنصوص وقواعد النظام الأساسي للاتحاد ولائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الحاكمة لعقود اللاعبين المحليين. كما بنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قرارها بمعاقبة وكيل اللاعبين / أحمد المزيني على قيام الوكيل بإجراء لقاء تلفزيوني بتاريخ 28/9/2014م تحدث فيه عن موضوع انتقال موكله اللاعب المحترف/ سعيد المولد والعروض المقدمة له وذلك بالمخالفة لمضمون الفقرة (8) والفقرة (9) من الملحق رقم (1) من قواعد السلوك المهني المنصوص عليها في لائحة وكلاء اللاعبين.