أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاتفاق مع اللجنة المنظمة لبطولة كأس "خليجي 22"، عن فتح مدرجات مباريات الدورة مجاناً في جميع المباريات لمنح الجماهير فرصة الحضور والمتابعة. وانطلقت البطولة التي تستضيفها العاصمة السعودية الرياض، بين منتخبي السعودية وقطر، وانتهت المباراة بالتعادل 1-1، فيما شاهد اللقاء قرابة 20 ألف متفرج بينما يتسع ملعب المباراة استاد الملك فهد لأكثر من 65 ألف متفرج. وتعقد اللجنة الإعلامية للبطولة اجتماعها الثالث غدا السبت برئاسة رئيس اللجنة الإعلامية رجاء الله السلمي وبحضور رؤساء الوفود الإعلامية الخليجية المشاركة بالدورة لاستعراض عدد من الموضوعات المطروحة على جدول الأعمال التي تتعلق بسير الترتيبات للتغطية الإعلامية للدورة والاطلاع على تقارير المنسقين الإعلاميين لمباراتي الجولة الأولى بالإضافة لما تم بشأن التوصيات التي طرحت في الاجتماع السابق للجنة.