أعلن فريق مانشستر سيتي، متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، يوم الخميس، تمديد تعاقده مع لاعب خط الوسط الإسباني ديفيد سيلفا حتى عام 2020.  ومدد النجم الدولي الإسباني، 31 عاما، عقده الحالي مع الفريق لمدة عام، ليصبح في طريقه للدفاع عن ألوان الفريق السماوي للعام العاشر .  وصرح سيلفا للموقع الألكتروني الرسمي لسيتي "إنني سعيد للغاية بمواصلة مسيرتي مع الفريق". وأوضح سيلفا: إنني فخور للغاية بما حققته مع سيتي خلال سبعة مواسم ونصف الموسم قضيتها معه حتى الآن، وأشعر بالسعادة للعب تحت قيادة المدرب بيب غوارديولا، أشعر إننا في وضع عظيم للغاية للتتويج بالألقاب هذا الموسم وكذلك في المواسم المقبلة. وأضاف سيلفا: من دواعي سروري أن أكون جزءا من هذا الفريق الذي يلعب كرة قدم متطورة، وأتطلع لحصد المزيد من البطولات في الأعوام القادمة. ومنذ انتقاله لمانشستر سيتي عام 2010، قادما من فالنسيا الإسباني، توج سيلفا بلقبين للدوري الانجليزي الممتاز، ولقب بكأس الاتحاد الإنجليزي، ولقبين في كأس رابطة الأندية المحترفة.