اضطر المدافع جيان رولت لاعب فريق ناوتيكو لاستخدام الخشونة المفرطة ضد المهاجم الأوروغوياني ماكسيمليانو رودريغيز، بعد أن رواغه بشكل مهين خلال مباراة الفريقين في الجولة 20 من الدوري البرازيلي لكرة القدم. وتلاعب رودريغيز برولت بعدما أدخل الكرة من بين ساقيه ثلاث مرات خلال بضع ثوان، فلم يتردد في المرة الأخيرة بعرقلته بشكل عنيف لينال بطاقة صفراء من حكم المباراة، وسط تفاعل كبير من الجماهير مع اللقطة التي أثارت اهتمام وسائل الإعلام البرازيلية. وانطلق اللاعب الأوروغوياني من منتصف الملعب ومر من رولت بسهولة بعد "كوبري" ناجح، قبل أن يعود ويكرر نفس الفعل، ونجح في المرة الثالثة أيضاً بإدخال الكرة من بين ساقيه، بيد أنه المدافع فضّل استخدام الخشونة المفرطة هذه المرة ليوقفه ويمنع نفسه من المزيد من الاحراج. وحظي مقطع الفيديو الذي يوثق الحالة متابعة واسعة في مواقع التواصل الاجتماعي وشوهد أكثر من مليون مرة خلال ثلاثة أيام، بينما تعرض رولت لموجة من السخرية والتهكّم رغم محاولات أنصار فريقه الشد من أزره ومطالته بنسيان ما جرى في المباراة التي فاز فيها غريميو بهدفين نظيفين.