منذ إنشاء محكمة كاس للتحكيم الرياضي، كان اتحاد جدة وما زال زبوناً دائماً لديها بـ10 قضايا، وأقل منه بكثير الهلال، ومن ثم الوحدة وأخيراً النصر بقضية واحدة. هذا العام، لجأت 3 فرق سعودية إلى محكمة كاس، الهلال احتج ضد مشاركة أسامة السعيدي مع أهلي دبي وخسر القضية، النصر أخذه طرابزون سبور إلى المحكمة من أجل المتبقي من انتقال أدريان ميرزفيسكي إلى الأصفر. أما الاتحاد فلديه قضيتنا يدعي بهما، وقضية مدعى عليه فيها، وقضية تخصه، الأولى قضية سعيد المولد ومنحه بطاقة مؤقته للعب مع فارنزي البرتغالي، والثانية قضيته ضد دييغو سوزا الذي ترك النادي وهرب قبل 3 مواسم. والثالثة من سوزا ضد الاتحاد بخصوص رواتبه المتأخرة، والرابعة قضية بين لاعبه جيمس ترويسي لاعبه وقيصرى سبور