واصل ويستهام يونايتد ممارسة هوايته في الإطاحة بكبار أندية الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم، وذلك عقب فوزه 2 / 1 على ضيفه تشيلسي (حامل اللقب) في افتتاح المرحلة العاشرة للمسابقة اليوم السبت. وأسفرت بقية المباريات عن فوز ليستر سيتي على كريستال بالاس 1 / صفر وويست بروميتش ألبيون على مضيفه نوريتش سيتي بنفس النتيجة، وسوانسي سيتي على مضيفه أستون فيلا 2 / 1 وواتفورد على ستوك سيتي 2 / صفر. وارتقى ويستهام، الذي يستحق لقب الحصان الأسود للبطولة، إلى المركز الثاني في ترتيب المسابقة مؤقتا لحين انتهاء بقية مباريات المرحلة، بعدما رفع رصيده إلى 20 نقطة. في المقابل، تجمد رصيد تشيلسي عند 11 نقطة ليصبح في المركز الخامس عشر مؤقتا، وذلك عقب تلقيه خسارته الخامسة هذا الموسم، ليواصل بذلك نتائجه المهتزة في البطولة، ويبتعد خطوة جديدة عن سباق المنافسة على اللقب الذي توج به في الموسم الماضي. واتسمت المباراة بالعصبية الشديدة خاصة من جانب تشيلسي، الأمر الذي دفع جوناثان موس حكم اللقاء إلى إشهار البطاقة الصفراء في وجه أكثر من لاعب في الفريق، قبل أن يطرد نيمانيا ماتيتش لاعب النادي اللندني في الدقيقة 44 لحصوله على الإنذار الثاني، ثم البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب الفريق بسبب الاعتراض على قراراته. وبادر ماورو زاراتي بتسجيل الهدف الأول لويستهام في الدقيقة 17، قبل أن يتعادل جاري كاهيل لتشيلسي في الدقيقة 56، فيما تكفل أندي كارول بتسجيل الهدف الثاني لويستهام في الدقيقة .79 وحافظ ويستهام بتلك النتيجة على سلسلة انتصاراته على الأندية الكبرى في المسابقة هذا الموسم، ليضم تشيلسي إلى قائمة ضحاياه التي تضم أيضا أندية أرسنال وليفربول ومانشستر سيتي التي سبق لها السقوط في فخ الخسارة أمام فريق المدرب الكرواتي سلافين بيليتش.