اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية التي سيبدأ العمل بها الأسبوع المقبل، والمتكونة من 10 فصول اشتملت على جميع النواحي الخاصة بالأندية ولوائحها الداخلية. وفي اللائحة الجديدة، يحق للرئاسة العامة حل مجلس إدارة أي نادي، إذا خرج عن أهدافه أو عجز عن الوفاء بالتعهدات المالية، وفي حالة ثبوت الفساد والتجاوز المالي، كما تشير اللائحة إلى أحقية الرئاسة بحل مجلس الإدارة إذا لم يعقد الجمعية العمومية لمرتين متتاليتين أو متفرقتين دون إبداء أسباب منطقية. وأشارت اللائحة إلى أن رئيس النادي عليه إبلاغ أعضاء الجمعية العمومية كتابياً قبل شهرين من عقد الاجتماع، ويرسل دعوة رسمية مرفقاً معها جدول الأعمال قبل شهر من الموعد. ويحق للرئاسة العامة معاقبة بشطب العضوية أو الإيقاف أو الإنذار الخطي أعضاء مجلس إدارة أي نادٍ أو جمعيته العمومية في حال استخدموا وسائل التواصل الاجتماعي أو سائل الإعلام لإهانة طرف ما أو التحريض، أو امتهان أي شخص أو مجموعة أشخاص باستخدام عبارات الازدراء أو التمييز أو ممارسات تتعلق بالدين أو اللون أو الجنس أو الثقافة.