يتطلع الهلال إلى تأكيد تفوقه على الشباب في مواجهاتهما ببطولة كأس ولي العهد حينما يلاقيه يوم الاثنين على ستاد الملك فهد الدولي في الدور ربع النهائي للمسابقة. ويملك الهلال سجلاً مميزاً في مواجهاته أمام الشباب في المسابقة إذ سبق وأن تقابل معه في 6 مواجهات منذ عودة المسابقة في عام 1990، ونجح بالفوز في 5 مواجهات مقابل خسارة وحيدة. أولى المواجهات كانت بتاريخ 16 مايو 1995 والتقى الفريقان في الدور ربع النهائي وفاز الهلال بنتيجة 2-1. وفي 14 إبريل 1999 تواجه الفريقان في نهائي المسابقة والذي احتضنه ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وانتهى اللقاء بفوز الشباب بهدف وحيد سجله مهاجمه المعتزل عبدالله الشيحان. ثالث مواجهاتهما في المسابقة كانت بتاريخ 12 مايو 2000 حينما التقوا في النهائي الذي احتضنه ستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وانتهت هلالية بثلاثية نظيفة تعاقب على تسجيلها البرازيلي سيرجيو ومحمد الشلهوب وعمر الغامدي. وفي موسم 2007-2008 التقى الفريقان في نصف النهائي، والذي كان يقام تلك الفترة بنظام الذهاب والإياب، وانتهى اللقاء الأول بالتعادل السلبي وحسم الهلال اللقاء الثاني بفوزه بهدف نظيف سجله مدافع الشباب فيصل العبيلي بالخطأ في مرماه. وفي موسم 2008-2009 التقى الفريقان في نهائي المسابقة الذي كان بتاريخ 27 فبراير 2009 وانتهت المباراة بفوز الهلال بهدف نظيف سجله مدافعه المعتزل فهد المفرج. وفي مطلع يناير الماضي، التقى الفريقان في الدور نصف النهائي وانتهت المباراة بفوز الهلال 4-صفر سجلها ياسر الشهراني والبرازيلي ايلتون ألميدا ومواطنه كارلوس ادواردو وسلمان الفرج.