توقع سبيت خاطر، لاعب منتخب الإمارات السابق، فوز فريق أهلي دبي على الهلال السعودي حينما يلتقيان في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا على استاد راشد بمدينة دبي مساء الثلاثاء، فيما أكد الدولي السابق أن المباراة لن تكون سهلة على الفرقة الحمراء نظرا للإمكانيات الهلالية المرتفعة بقيادة المدرب اليوناني دونيس. وكان سبيت خاطر البالغ 35 عاما، قد نشأ بقميص العين الإماراتي ونال معه لقب الدوري الإماراتي 5 مرات بجانب كأس صاحب السمو رئيس الدول، وكذلك السوبر فضلا عن الإنجاز التاريخي بتحقيق دوري أبطال آسيا 2003، فيما انتقل نفس اللاعب في صيف 2008 إلى صفوف الجزيرة قبل أن يعلق الحذاء رسمياً ويعتزل اللعبة الشعبية بقميص فريق الفجيرة أواخر عام 2014. ويقول سبيت في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "حظوظ الفريقين متساوية، كلاهما يملك نفس النسبة من أجل التأهل نحو النهائي، ولكن على الورق تشكيلة الأهلي أقوى من الهلال وأرجح تأهله بالفوز 3-1". وأضاف: "بالنسبة لي أتمنى النجاح والتوفيق لكلا الفريقين لأنهما من منطقة الخليج". ويرى لاعب الوسط السابق والملقب بـ"الراجمة" أن عاملي الأرض والجمهور قد يكونان مساعدين لفرقة الروماني كوزمين الذي يشرف على أهلي دبي، ولكن على أحمد خليل ورفاقه بذل المزيد من الجهد ونزف العرق حتى حصاد بطاقة التأهل الآسيوية المهمة في غمار المسابقة القارة الصفراء. وحول فريق الهلال، قال سبيت خاطر: "أحب ناصر الشمراني، لاعب خطير ومشاكس، أفضله على نايف هزازي ومحمد السهلاوي في صفوف المنتخب". فيما رفض التعليق حول نقاط ضعف وقوة الطرفين، نظرا لأنها مواجهة خليجية –على حد قوله-. واعترف أفضل لاعب إماراتي عام 2005، أن مسابقة آسيا أصبحت صعبة للغاية، حيث تزداد تعقيدا مع تقدم النسخ في كل عام: "حينما كنت ألعب في فريق العين واجهنا فريقا تايلانديا يدعى تيرو ساسانا، فزنا عليه ذهابا بهدفين نظيفين ثم تعرضنا إلى الخسارة، ورغم ذلك توجنا باللقب، ولكن فرق شرق آسيا تزداد شراسة وصعوبة ومستوياتها تتطور في كل عام". إلى ذلك رجح سبيت خاطر كفة فريق غوانزو الصيني على فريق غامبا أوساكا الياباني في الموقعة التي تجري بينهما الأربعاء المقبل، حيث من المتوقع مشاهدة الصينيين في المباراة النهائية وسط ترقب خليجي كبير لمعرفة الفائز بين فرقة الرياض أو فرقة دبي.