قال الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني لمنتخب تشيلي الأول لكرة القدم، إن فريقه سيكافح حتى النهاية للتأهل لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا.  واعترف المدرب الأرجنتيني بأن فريقه افتقد لعنصر الدقة أمام المنتخب البوليفي للوصول إلى المرمى، ولكنه أكد في الوقت نفسه أن تشيلي لا تزال تحتفظ بحظوظها في التأهل، رغم خسارتها المباراتين الأخيرتين لها في التصفيات أمام باراغواي وبوليفيا.  وقال بيتزي: بوليفيا قامت بالضغط خلال الدقائق الـ 20 الأولى، ولكننا تمكنا بعد ذلك من تحسين التواصل فيما بيننا وأنهينا الشوط الأول بشكل جيد، ثم جاءت لعبة في غير صالحنا (عندما لمست الكرة يد لاعب تشيلي مارسيلو دياز) احتسبت ضدنا ركلة جزاء.  ويرى بيتزي أن بوليفيا أصبحت أكثر قوة بعد الهدف وأن منتخب تشيلي رغم التغيرات لم يتمكن من التزام الدقة في اللمسة الأخيرة.  ومن جانبه، أشاد ماوريسيو سوريا، المدير الفني لبوليفيا، بفوز فريقه على تشيلي بهدف نظيف للمرة الأولى منذ 17 عاما. وفي المرة الأخيرة التي فازت فيها بوليفيا على تشيلي عام 2000 كان هو حارسا لمرمى المنتخب البوليفي. وأضاف: هذا الانتصار سيجعلنا نعود للإيمان مرة أخرى بعملنا.  وأعرب سوريا عن أسفه للاحتكاك الذي نشب بين أعضاء الجهازين الفنيين لمنتخبي بوليفيا وتشيلي في نهاية المباراة وشهد تبادلا للشتائم بين الطرفين.