تفاعلت المحلات النسائية مع قرار الهيئة العامة للرياضة بالسماح للعوائل دخول ملاعب كرة القدم السعودية مطلع يناير المقبل وبدأت بعرض العباءات التي تحمل ألوان الأندية الجماهيرية لترتديها النساء خلال حضورهنّ المباريات. وبعدما كانت محلات العباءات النسائية  في السعودية تعرض ألواناً معينة من العباءات وهي الدارجة في الأوساط النسائية، غزت العباءات ذات الألوان الزرقاء والصفراء والخضراء تلك المحلات قبل أقل من شهرين على دخول النساء 3 ملاعب في الرياض والدمام وجدة، وبحسب مهتمون في القطاع التجاري فإن العديد من المحلات ستطلب أعداداً أكبر من الأقمشة الملونة لتغطية الطلبات والتي من المتوقع أن ترتفع مطلع العام الميلادي القادم. وستخصص الهيئة العامة للرياضة 30% من مدرجات ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام للعوائل، على أن يعمم القرار على بقية الملاعب السعودية في الفترة المقبلة. وتحظى كرة القدم بشعبية طاغية في الأوساط النسائية السعودية، ويمكن ملاحظة ذلك عبر مواقع التواصل الاجتماعي حيث تهتم كثير من المغردات بقضايا كرة القدم، خصوصا المحلية، ولا يمكن الدخول إلى وسم رياضي إلا وتتواجد فيه العديد من المغردات دفاعاً عن نادِ أو انتقاد آخر وهو ما يعكس الاهتمام البالغ بكرة القدم لدى السعوديات. وتوجهت متاجر الأندية السعودية التي انتشرت خلال الأعوام الأخيرة إلى توفير ملابس خاصة بالنساء تحمل شعاراتها، وحذت حذوها المتاجر الرياضية العالمية التي بدأت توفير قمصان نسائية للأندية العالمية والتي تحظى بشعبية كبيرة في السعودية. ويرى مراقبون أن قرار دخول العوائل إلى الملاعب سيرفع عدد الحضور الجماهيري للمباريات كونها فعالية يمكن للأسرة حضورها بشكل دائم كل نهاية أسبوع، دون الحاجة إلى انتظار مباراة فريق سعودي خارج الحدود، وهي ما كانت تعتمد عليه العوائل، خصوصاً في دوري أبطال آسيا، لخوض تجربة حضور مباراة كرة قدم. وعلى الصعيد الاقتصادي، يتوقع أن تسهم عملية بيع عباءات الأندية النسائية بارتفاع العوائد المالية للمحلات بنسبة تصل إلى ثلث الناتج الحالي، نظراً للإقبال المنتظر من النساء على شراء العباءات الملونة لدعم الأندية في المدرجات للمرة الأولى على الإطلاق.