أتهم أنجي بوستيكوغلو مدرب منتخب أستراليا صحف هندوراس بعدم التعامل باحترام مع فريقه لكنه أكد أن لاعبيه استغلوا هذا الموقف لصالحهم واعتبروه دافعا لهم للتفوق قبل التعادل مع هندوراس بدون أهداف في ذهاب ملحق التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم الليلة الماضية. وأهدر المنتخب الاسترالي عددا من الفرص في المباراة التي أقيمت في سان بيدرو سولا لكنه خرج متعادلا رغم سوء أرضية الملعب وسيخوض لقاء العودة على أرضه في سيدني الأربعاء المقبل وكله ثقة في قدرته على تجاوز منافسه والتأهل للنهائيات المقبلة التي ستقام في روسيا. وفي المؤتمر الصحفي بعد المباراة قال بوستيكوغلو للصحفيين: ربما فكرتم أننا سنكون لقمة سائغة.. قرأت الصحيفة التي قالت إننا 11 كنغرا لكن الكنغر يمكنه لعب الكرة. وأضاف مدرب أستراليا: في فريقنا لاعبان (هما أرون موي ومات رايان) يلعبان في الدوري الانجليزي الممتاز. لدينا لاعبون في أفضل بطولات الدوري الأوروبية. وأردف بوستيكوغلو: سمعت من صحافتكم أن لدينا خطة بسيطة للمباراة ولا نملك أي نجوم.. كان ذلك دافعا لنا للتألق. نحن نرد على أرض الملعب عندما تبدأ المباراة. وفشل المنتخب الاسترالي في اثبات جدارته سريعا عندما أهدر لاعبه تومي يوريتش فرصة كبيرة في الشوط الأول بعدما انفرد بحارس المرمى دونيس اسكوبار لكنه سدد خارج إطار المرمى. وأنقذ اسكوبار شباكه مرة أخرى من  ضربة رأس قريبة ليوريتش أيضا في الشوط الثاني. وفي سعيه للوصول للنهائيات العالمية للمرة الرابعة على التوالي قدم المنتخب الاسترالي أداء جميلا في الكثير من المباريات التي خاضها في التصفيات.         ويأمل المنتخب الاسترالي في تعزيز فرصته في هز شباك الخصوم في لقاء العودة في سيدني يوم الأربعاء مع عودة الجناحين ماثيو ليكي وروبي كروز اللذين غابا عن لقاء الذهاب بسبب الإيقاف والإصابة على الترتيب. وبسبب معاناته من مشكلة في الكاحل الأسبوع الماضي جلس المهاجم المتميز تيم كاهيل على مقاعد البدلاء أمس ولم يشارك بعد أن أحرز هدفين في الملحق الآسيوي في شباك منتخب سوريا ليتأهل فريقه لهذه المرحلة. وعبر مدرب أستراليا عن سعادته بأداء فريقه قائلا: خلال الجزء الأكبر من المباراة أبقينا الجمهور صامتا.. أعتقد أننا قدمنا أداء كبيرا وأعتقد أننا كنا نستحق بسبب تفوقنا إحراز هدف أو هدفين.  وتعززت صفوف المنتخب الاسترالي أيضا بعودة القائد المتميز لاعب الوسط مايل يديناك الذي شارك في المباراة دون أي متاعب بعد غياب طويل بسبب إصابة في الفخذ