تتجه الأنظار، الخميس، صوب ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض الذي سيحتضن قمة ملتهبة تجمع المتصدر الهلال بوصيفه الأهلي في المرحلة 11 من دوري جميل للمحترفين، والذي سيشهد مواجهتين أخريي، إذ يسعى النصر لاستعادة توازنه حينما يحل ضيفاً على الخليج، ويستضيف الاتحاد نظيره هجر. وعلى ستاد الملك فهد الدولي ستكون أمام الهلال المستضيف فرصة ثمينة للابتعاد بالصدارة بفارق 6 نقاط عن وصيفه الأهلي في حال حسم القمة لصالحه، إضافة إلى أنه سيذيق منافسه طعم الخسارة الأولى بعد 43 مباراة دورية. وقدم الهلال مستويات لافتة هذا الموسم مع مدربه اليوناني دونيس بعدما نجح بتحقيق 8 انتصارات مقابل خسارة وحيدة كانت أمام الاتحاد ليحتل الصدارة برصيد 24 نقطة. ويأمل دونيس في أن يواصل لاعبوه سلسلة الانتصارات لاسيما في لقاء الأهلي الذي يعد أهم لقاء للأزرق حتى الأن بعد أن اكشفت معالم المنافسين عن اللقب. وتلقى مدرب الهلال ضربة موجعة بعدما تأكد غياب جناحه الأيسر نواف العابد بداعي الإصابة، في حين تأكدت مشاركة مدافعه البرازيلي ديقاو الذي لازم العيادة الصحية أمس الأول إلا أنه شارك في التدريبات الجماعية أمس. ويعول الهلاليون كثيراً على لاعبه البرازيلي كارلوس ادواردو الذي لفت الأنظار هذا الموسم بمستواه المميز الذي جعله يحتل المركز الثاني في ترتيب الهدافين برصيد 8 وخلف المتصدر الفنزويلي ريفاس لاعب الاتحاد بفارق هدف. وفي المقابل ستكون هذه المباراة فرصة للأهلي لمصالحة جماهيره الغاضبة من مستويات الفريقين في المرحلتين السابقتين بعدما تعادل على ملعبه أمام الفيصلي 1-1 وفاز بصعوبة 1-صفر على هجر متذيل الترتيب، بالاضافة إلى أن الفوز سيجعل الفريق مشاركاً للهلال بالصدارة برصيد 24 نقطة، وسيزيد عدد مباريات الفريق المتتالية بدون خسارة إلى 44 مباراة. ويعول السويسري جروس كثيراً على مهاجمه مهند عسيري الذي سيعوض غياب هدافه السوري عمر السومة الموقوف انضباطياً بسبب سوء سلوكه بعد نهاية مباراة الفريق أمام الفيصلي. ونجح عسيري في إنقاذ الأهلي من الوقوع في فخ التعادل أمام هجر في المرحلة السابقة بعدما سجل هدف الفوز قبل نهاية المباراة بـ7 دقائق. وسيكون بإمكان جروس الاستفادة من صانع الألعاب اليوناني فيتفاتزيديس بعد شفائه من الإصابة التي غيبته في المرحلتين السابقتين. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام يسعى النصر إلى استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الخليج. ويبحث كانافارو عن فوزه الثاني مع فريقه الذي قاده في أربع مباريات حقق الفوز في مباراة وحيدة على نجران وتعادل في ثلاث أمام الفيصلي والتعاون والرائد. ويعاني النصر "حامل اللقب" في الموسمين الماضيين كثيراً هذا الموسم، إذ يحتل المركز السابع برصيد 14 نقطة بفارق نقطة عن الخليج السادس الذي يبحث عن مواصلة انتصاراته بعد الفوز الثمين الذي حققه الفريق على الفيصلي 2-1 في المرحلة السابقة. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الاتحاد لمواصلة انتصاراته حينما يستضيف هجر متذيل الترتيب. ونجح الاتحاد في استعادة توازنه في المرحلة السابقة بعد فوزه على الشباب 2-1 ليرفع رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثالث. ويعلم الاتحاديون أن الفوز سيقربه من المتصدر ووصيفه لاسيما وأنهما سيتقابلان في نفس التوقيت بالاضافة الى أنه تنتظره مواجهة قوية أمام النصر في الرياض يوم الاثنين المقبل. وفي المقابل ستكون مهمة هجر صعبة لاسيما وأن الفريق يعاني فنياً من سوء النتائج إذ يتذيل الفريق الترتيب برصيد نقطتين من تعادلين مقابل سبع خسائر.