قال أرسنال الإنجليزي ليوم الخميس إن لاعب وسطه الإنجليزي الدولي جاك ويلشير سيغيب عن صفوفه مدة ثلاثة أشهر بعد خضوعه لعملية جراحية لعلاج إصابة في الكاحل. وأصيب ويلشير (22 عاما) في أربطة الكاحل خلال مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز أمام مانشستر يونايتد يوم السبت الماضي. وقال أرسنال عبر موقعه الرسمي على الإنترنت: "الكل في النادي يتمنى لجاك الشفاء العاجل ونتطلع جميعا لعودته الى الملاعب في أسرع وقت ممكن." وينضم ويلشير إلى قائمة طويلة من المصابين في صفوف المدفعجية، يتقدمهم صانع الألعاب الألماني مسعود أوزيل والإسباني ميكيل أرتيتا، والحارس البولندي تشيزني.