أصدرت رابطة المحترفين بالدوري السعودي، ستة تراخيص لأندية الهلال والشباب والنصر والاتحاد والأهلي والفتح، بعد استيفاء الأندية شروط ومتطلبات معايير لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من قبل اتحاد آسيا لكرة القدم. وبحسب البيان الرسمي الصادر يوم الاثنين، فإن المعايير الخمسة تتكون من: "الرياضية - الإدارية - القانونية - المالية - البنية التحتية"، ومستوياتها المصنفة من (أ - ب - ج) والتي على ضوئها يتحدد نتائج منح الرخصة. وتخوّل الرخصة الأندية للمشاركة في أبطال آسيا، حيث تملك السعودية ثلاثة مقاعد ونصف المقعد، وسيكون الشباب والهلال والنصر طرفا رئيسا في دور المجموعات، بينما يتعين على الأهلي خوض التصفيات التي سيتم تحديد مسارها أواخر شهر نوفمبر المقبل.