يقول لاعب الوسط الألماني الدولي ايلكاي غندوغان  لاعب مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه من الأفضل للمنافس مانشستر يونايتد الاستفادة من خبرات وقدرات مواطنه باستيان شفاينشتايغر  وضمه للتشكيلة الأساسية. ورغم ذلك لا يتوقع أن يكون لشفاينشتايغر  أي دور في خطط مدرب يونايتد البرتغالي جوزيه مورينيو. وبعد مشاركته 18 مرة مع يونايتد في الدوري الانجليزي في الموسم الماضي لم يشارك شفاينشتايغر  (32 عاما) مع الفريق منذ تولي مورينيو قيادة الجهاز الفني خلفا للهولندي لويس فان غال قبل انطلاق الموسم الحالي. ولم يشارك شفاينشتايغر  أيضا مع يونايتد في الدوري الأوروبي هذا الموسم بينما أكد مورينيو أنه سيكون من "الصعب جدا" أن يشارك اللاعب الألماني مع النادي مجددا. ونقلت مجلة بيلد الرياضية عن غندوغان  قوله "أعتقد أن بوسع مانشستر يونايتد أن يستفيد بنسبة 100 في المئة من قدرات وخبرات باستيان شفاينشتايغر ." وأضاف غندوغان  "هو لاعب غير عادي وهو ليس شابا عمره 18 أو 19 عاما." ويقول غندوغان  الذي انضم بعد غياب طويل بسبب الإصابة لتشكيلة منتخب ألمانيا قبل مباراتين في تصفيات كأس العالم هذا الشهر إنه يستطيع سد الفراغ في الفريق بعد اعتزال شفاينشتايغر  اللعب على المستوى الدولي. وقال عن ذلك "هذه الثقة كانت موجودة قبل اعتزال شفاينشتايغر . لكن هذا لا علاقة له بالقول إن اعتزاله ايجابي أو سلبي. ولا بد أن نكون سعداء بوجود لاعب مثله في فريقنا في السابق." وستلتقي ألمانيا مع جمهورية التشيك يوم السبت ثم تواجه ايرلندا بعدها بثلاثة أيام.