شرح لؤي ناظر، نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ظهر أمس، استراتيجية تطوير الرياضة السعودية أمام لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى في مقر المجلس بالرياض، وذلك بتوجيه الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير بزيارة مجلس الشورى وإطلاعهم على الاستراتيجية بشكل تفصيلي والإجابة عن الاستفسارات المطروحة بحضور الأمير عبدالحكيم بن مساعد، الأمين العام للجنة الأولمبية، وعبدالعزيز الهدف رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بمجلس الشورى. وشرح لؤي ناظر خطة تنفيذ برنامج "ذهب 2022" بلمحة عامة عن الهدف والطموح المستقبلي للبرنامج، وهو أن تكون المنتخبات السعودية ثالث الترتيب في عدد الميداليات الآسيوية 2022، كما شرح خطة تنفيذ البرنامج في الشهور السته الأولى، وهي المكتب الاستراتيجي لإدارة المشاريع، وبرنامج الرياضيون السعوديون النخبة، والتحول المؤسسي في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، واستراتيجية مشاركة المجتمع، وحصر المنشآت الرياضية، والاستراتيجية التجارية. كما تحدث ناظر عن ملخص الإنجازات من شفافية إعداد الميزانيات بإشراك الاتحادات في تحديد الميزانية المناسبة لتحقيق أهدافها ودراسة الصعوبات مع الحلول التي تواجه الاتحادات من خلال العديد من ورش العمل التي عقدت، مع تعيين كفاءات وخبرات جديدة في اللجنة الأولمبية، وتمكين اللجنة الأولمبية السعودية والاتحادات من إيجاد نظام عصري متطور يوزع المسؤوليات والأدوات الموكلة لهذه الجهات الرئيسية الرياضية، كما شرح خطة العمل مع الشركاء الاستراتيجيين للجنة الأولمبية. وأبدى مسؤولو لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب ارتياحا كبيرا لما شاهدوه من عمل دؤوب للجنة الأولمبية، مطالبين في الوقت نفسه بزيادة الاهتمام بالشباب، مبدين استعدادهم لدعم اللجنة بزيادة الموارد المالية وتغيير بعض الأنظمة التي من الممكن أن تعرقل عمل اللجنة مع ايجاد حلول مناسبة وبشكل عاجل. من جهته، أبدى ناظر سعادته بالاجتماع بالمسؤولين في مجلس الشورى والذي أكد الاهتمام الذي تجده الرياضة السعودية من القيادة الرشيدة ومن أعضاء مجلس الشورى لتحقيق الأهداف. وأكد أن الشفافية والوضوح كانت حاضرة في الجلسة، وأن من حق المشرّع الاطلاع على العمل داخل كواليس اللجنة الأولمبية. من جانبه، ثمن رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى عبدالعزيز الهدلق مبادرة الأمير عبدالله بن مساعد ورغبته في لقاء مسؤولي اللجنة عقب أن بادر خلال اجتماعه بأعضاء مجلس الشورى الشهر الماضي، وتأكيده على رغبته بإطلاع المجلس على عمل اللجنة الأولمبية، والذين قدموا شرحاً تفصيلاً عما يدور داخل اللجنة والخطة الاستراتيجية "ذهب 2022" والتي كانت مميزه بشكل رائع من حيث التفصيل والأهداف والمعايير التي ستسير عليها خلال السبع سنوات المقبلة لرفع اسم السعودية عالياً، مشدداً على أن المجلس سبق أن أوصى بأهمية دعم اللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية. وأضاف الهدلق بقوله: "سررت عندما علمت أن غالبية إدارة اللجنة الأولمبية لم يمض على عملهم فترة طويلة واستطاعوا تقديم مثل هذا المشروع الكبير الذي نتفاءل بخدمته للرياضة السعودية في المستقبل".