كشفت صحيفة "الايكونوميستا" الإسبانية أن مهاجم ريال مدريد الإسباني, البرتغالي كريستيانو، رونالدو يفكر جديا في مقاطعة جميع محافل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الفترة القادمة كرد فعل ثان على سخرية رئيس "فيفا" السويسري جوسيب بلاتر منه. وشبه السويسري جوزيف بلاتر صاروخ ماديرا بالقائد العسكري على أرضية الملعب، خلال محاضرة ألقاها في جامعة أوكسفورد يونيون الإنجليزية، بالاضافة إلى التهكم على مظهره العام بقوله: "إنه ينفق الكثير من الأموال على تصفيف شعره". وأوضحت الصحيفة ذاتها أن النادي الملكي سيتخذ  نفس موقف المهاجم البرتغالي, وأخبرت إدارة البلانكوس رونالدو بأن يراجع موقفه من مقاطعة محافل "فيفا"  قبل أن يأخذ قراره الأخير الذي سيدعمه النادي الملكي أمام "فيفا". وياتي المحفل القادم لـ"فيفا" في 13  يناير المقبل، وذلك لإعلان الفائز بالكرة الذهبية التي يتواجد فيها اللاعب البرتغالي ضمن القائمة بجوار اللاعب الأرجنتيني ميسي والنفاثة الفرنسية فران ريبيري. وفي حال قاطع رونالدو محافل "فيفا"، سينضم لمواطنه البرتغالي مورينهو الذي قرر في السابق مقاطعة جائزة الكرة الذهبية. ووجه رونالدو صفعة لبلاتر باحتفاله، البارحة، بأداء التحية العسكرية في مباراة فريقه أمام إشبيلية في الجولة الـ 11 من الدوري الإسباني، والتي قاد فيها المهاجم البرتغالي الريال للفوز بنتيجة 7-3 ، بعدما أحرز هاتريك خلال المباراة التي حظي فيها  كريستيانو بتأييد الجماهير التي ظلت تهتف له طوال المباراة، وهاجمت الرجل الأول في "فيفا" ووصفته "بالسكران".