أكد إبراهيم الربيش، رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنته لن تحقق فيما قاله سيف سلمان، لاعب اتحاد جدة في تصريحات إعلامية حول تعرضه للشتم من حسين عبدالغني قائد النصر، في مباراة فريقيهما الأخيرة، مالم يتقدم اللاعب العراقي بشكوى لدى اتحاد القدم. وقال الربيش في تصريح لـ"العربية.نت":" إذا ما دار بينهما في أرض الملعب وسمعه حكم المباراة أو أحد المساعدين فإننا سنتدخلب في هذه القضية، لكن إذا كان الأمر خلاف ذلك فإنه يجب أن يتقدم اللاعب بشكوى لدى اتحاد القدم لتنظر اللجنة بالقضية، وحينها قد تقتنع اللجنة بالمسوغات التي سيقت في هذا الاتجاه، وقد لا تقتنع". وكان سيف سلمان قد صرح لصحيفة "الملاعب" العراقية الصادرة من اللجنة الأولمبية هناك قائلاً:" اللاعب حسين عبد الغني لم يترك شيئا من الإساءة إلا وذكرها، وتهجم علي من دون أي مبرر". وأضاف: "الكلام الذي صدر من اللاعب يدل على أنه يحمل في طياته الحقد والكراهية للاعبين العراقيين".  وعن ذلك يرد الربيش قائلاً:" لا يمكن ان نتقدم بالعقوبة طالما المدعي لم يتقدم بشكوى للاتحاد السعودي" وزاد حول المشادات التي حدثت بين اللاعبين في المباراة:" أي لقطة لا تعرض عبر الناقل الرسمي، أو الناقل الحصري لا نأخذ بها، ولا نعاقب على صور لأنها قد تكون مفبركة ولا يمكن الاعتماد على ذلك أو أخذها كدليل في معاقبة لاعب".   المعيبد: هذا شأن سعودي خالص.. نرفض تدخلهم   ومن جهة أخرى، رفض عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي ما قاله نظيره العراقي كامل زغير حول ارسال اتحاد الأخير خطاباً لتوضيح ما حدث لسيف سلمان في مباراة فريقه والنصر. وقال المعيبد:" نرفض تماماً التدخل في هذا الشأن، فهو سعودي خالص ولن نقبل تدخل أحد طالما تلك المباراة ضمن مباريات الموسم السعودي، اللاعب ينتمي لنادي سعودي تحت مظلة اتحاد القدم، ولدينا لجان قضائية ويمكن له – اللاعب – التقدم بشكوى لديها، أما من ناحيتنا فلن نقبل أي خطاب ولن نرد عليه، ولن نقبل كذلك أن يتم تداول الأمر في أي وسيلة إعلامية عراقية". وزاد المعيبد في تصريحه لـ"العربية.نت" قائلاً:" هناك حكم مباراة ومراقب ومقيم حكام، كما أنه ولو حدث شيء فيستطيع اللاعب إبلاغ حكم المباراة، أما الخروج عن الإطار السعودي فهذا غير مقبول مهما كانت الظروف ومهما كان اللاعب متضرراً".  وتداخل كامل زغير هاتفياً مع برنامج "في المرمى" وقال:" نريد اعتذار عبدالغني لسيف سلمان، لأن ما قاله حسين أمر خطير، فالعرِض العراقي لا يمس، وسنرسل خطاباً للاتحاد السعودي طلباً للتوضيحات" وزاد:" سمعت أن حسين عبدالغني لديه باع طويل من المشاكل في الدوري السعودي".    وكان زغير قد أدلى في تصريحات لوكالة "فرانس برس" قال فيها:" الاتحاد العراقي سيجتمع غدا وسنطلب من الاتحاد السعودي توضيحات حول حادث الاعتداء الذي تعرض له سيف سلمان (لاعب الاتحاد) أثناء مباراة فريقه مع النصر والتي قام بها لاعب الأخير حسين عبد الغني". وأشار عضو الاتحاد العراقي والناطق الرسمي باسمه الى أن "الاتحاد سيطلب سواء من الاتحاد السعودي أو من بقية الاتحادات التي يحترف فيها اللاعبون العراقيون تأمين سلامتهم وحمايتهم من مثل هذه الحوادث