تشهد مدينة دبي الإماراتية نهاية العام الجاري لقاءً كروياً يجمع بين فريقي ريال مدريد الإسباني بطل دوري أبطال أوروبا وإيه سي ميلان الإيطالي الحائز على ألقاب 18 بطولة دولية. وقال منظمون للحدث لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الاثنين إن المباراة ستقام تحت عنوان "تحدي دبي لكرة القدم"، بتنظيم دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي وشركة طيران الإمارات يوم 30 ديسمبر. ويخوض الفريقان اللذان ترعاهما شركة طيران الإمارات المباراة بكامل نجومهما أمام جمهور يتوقع أن يزيد عدده على 40 ألف متفرج على استاد "سيفنز" التابع لطيران الإمارات، وقد طرحت تذاكر المباراة للبيع في دبي بسعر 200 درهم (55 دولاراً) للتذكرة. وقال حمد بن مجرن المدير التنفيذي لمكتب دبي للمؤتمرات والفعاليات: "لا شك في أن استقبال فريقين من عمالقة كرة القدم كريال مدريد وإيه سي ميلان في دبي يعدّ خاتمة رائعة لعام مفعم بالإثارة الكروية". وأضاف: "تأتي هذه المباراة لتعزز قائمة الأحداث والبطولات الرياضية المهمة التي استضافتها وتستضيفها دبي دائماً". بينما قال الشيخ ماجد المعلا نائب رئيس شركة طيران الإمارات: "نستضيف اثنين من أبرز شركائنا الرياضيين ومن أشهر نوادي كرة القدم في العالم للعب في مباراة تحدي دبي لكرة القدم. فمن خلال رعايتنا النوادي والفرق والأحداث الرياضية حول العالم نتمكن من تلبية شغف المعجبين بلقاء أبطالهم في جميع الألعاب الرياضية مثل كرة القدم والرجبي وسباقات الخيل". وأضاف: "نحن على ثقة من أن المباراة ستثير حماس عشاق كرة القدم في الإمارات وتشكل فرصة متميزة لمشاهدة مهارات عدد من أفضل اللاعبين في العالم هنا في دبي".