قلّل مدافع نادي ليفربول الإنجليزي، الدولي الإيفواري حبيب كولو توريه، من فرص ناديه السابق أرسنال في التتويج بالنسخة الحالية من مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز، مرشحاً في الوقت نفسه فريقه للتتويج ببطولة "البريميرليغ".  وجاءت تصريحات المدافع الإيفواري، عقب الهزيمة التي تعرض لها فريقه بهدفين نظيفين أمام نظيره أرسنال في إطار الجولة العاشرة من الدوري الإنجليزي. وأكّد المدافع العاجي بأنّ فريق "المدفعجية" الحالي ليس قوياً بما يكفي للهيمنة على الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مثلما كان الوضع عليه خلال الفترة التي دافع فيها هو عن ألوان فريق "المدفعجية"، ونجح آنذاك في التتويج بلقب نسخة 2003.  وأشار "توريه" في تصريحات نقلتها صحيفة "مترو" الإنجليزية إلى أنّ مشوار البطولة مازال طويلاً، لافتاً إلى أنّ فريق "أرسنال" ليس مرشحاً للفوز بلقب الدوري الإنجليزي هذا الموسم، على الرغم من تربعه على عرش المسابقة برصيد 25 نقطة وبفارق 5 نقاط كاملة عن أقرب منافسيه.  وذكر اللاعب الإيفواري بأنّ "أرسنال" يمتلك كافة المقومات التي تؤهله للمنافسة على اللقب، إلا أنّه قد توقع ألا يحافظ فريق "المدفعجية" على صدارته خلال الأسابيع المقبلة؛ نظراً لقوة المنافسة بين الفرق هذا الموسم، وأضاف: "صحيح أنه متصدر الآن .. لكنه لن يفوز بالدوري".