تراجعت السعودية 9 مراكز في تصنيف الاتحاد الدولي للمنتخبات الوطنية، لتصل إلى المركز 106، بعدما أنهت الشهر الماضي في المركز 97. واحتلت السعودية المركز الثاني عشر ضمن قائمة المنتخبات الآسيوية في التصنيف الشهري، حيث تصدرت اليابان القائمة بالمركز 53، وبعدها بـ3 مراكز جاءت إيران، وكوريا الجنوبية وترتيبها 69، وأوزباكستان في المركز 74، فيما احتلت الإمارات المركز 85. وحقق الألمان المركز الأول، فيما حصلت الأرجنتين على المركز الثاني، وكولومبيا ثالثاً، وبلجيكا في المركز الرابع وخلفها كل من هولندا والبرازيل ثم فرنسا في المركز السابع متقدمةً على البرتغال وإسبانيا وأورغواي في المركز العاشر.