عاد منتخب الجزائر لكرة القدم من ضيافة نظيره في ليسوتو بفوز ثمين 3-1 اليوم الأحد في ماسيرو في الجولة الثانية من منافسات المجموعة العاشرة ضمن تصفيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم المقررة نهائياتها في الغابون عام 2017. ورغم تقدمه عبر فوزي غلام (32)، عانى المنتخب الجزائري كثيرا بعد رد ليسوتو السريع عن طريق راليكوتي موكاهلان (38). وفي الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني، جاء الفرج على يد العربي هلال سوداني، فمنح الجزائر النقاط الثلاث بتسجيليه الهدفين الثاني والثالث (85 و90). وكانت سيشل تعادلت مع إثيوبيا 1-1 أمس السبت. وتصدرت الجزائر الترتيب برصيد 6 نقاط مقابل 4 لإثيوبيا، ونقطة واحدة لسيشل ولا شيء لليسوتو.