" سأقدم له عرضا لن يستطيع رفضه "، هي عبارة قالها الممثل الإيطالي الباتشينو في فلم "العراب"، وأصبحت بعد ذلك سياسة أكبر الأندية العالمية في شراء اللاعبين، حيث أن النجوم والبطولات صنوان لا يفترقان، ورغم أن النجاح كان مستقبل جل الصفقات الضخمة إلا ما ندر، كان الاختبار الأول دائماً يخذل النجوم أمام أنديتها، حيث أن كأس السوبر كان التجربة الأولى لعدد كبير من النجوم.  في أغسطس 2011 ، تعاقد مانشستر سيتي مع النجم الأرجنتيني أغويرو بـ 38 مليون باوند، بعد ذلك بأيام كانت تجربته الأولى في الدرع الخيرية أمام الغريم التقليدي مانشستر يونايتد، فكانت الخسارة بـ3 أهداف مقابل هدفين نتيجة المباراة، ليفشل في أول اختبار له. في 2013 ، تعاقد بايرن ميونخ مع المهاجم ليفاندوفسكي من بورسيا دورتموند، بعد إنتقاله لفريقه الجديد كان أول لقاء له أمام دورتموند في السوبر الألماني، فكانت الخسارة بـ4 أهداف مقابل هدفين.  الموسم الماضي تعاقد ريال مدريد مع خاميس رودريغيز بـ 80 مليون ريال، وبعد ذلك خاض الفريق السوبر الإسباني أمام اتلتيكو مدريد، وكانت النتيجة خسارة اللقب، في إنكلترا تعاقد مانشستر سيتي مع مانغلا بـ 31 مليون باوند، ولم تختلف مسيرة مانغلا عن مسيرة النجوم حيث خسر الدرع الخيري أمام الأرسنال، في منتصف الموسم كان السوبر الإيطالي في قطر وكان اليوفي قد تعاقد مطلع الموسم مع المهاجم الاسباني موراتا بـ 22 مليون يورو ، وخسر أيضاً بضربات الترجيح.  في مطلع هذا الموسم تعاقد النصر السعودي، مع مهاجم الشباب نايف هزازي بـ 27 مليون ريال، بعد ذلك بشهر خاض النصر كأس السوبر أمام الهلال وخسر اللقب، لتستمر مسيرة الأندية التي تدفع الملايين في النجوم وتكون النتيجة فقدان اللقب.