أبدى مدرب الرائد سيبيريا، جاهزية فريقه للقاء الشباب يوم الخميس، ضمن الجولة السابعة للدوري السعودي للمحترفين، واستعداده للنهوض بالفريق مجددا. وقال سيبيريا: "نحن في كامل الجاهزية لمواجهة الشباب وسنسعى بكل قوة لتحقيق نتيجة إيجابية"، وأضاف: "عملنا في الفترة الماضية على عدة جوانب من أجل تصحيح أوضاع الفريق، ورغم ضيق الفترة إلا أننا لمسنا التحسن، وذلك بسبب رغبة اللاعبين بالتصحيح وإعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي". وامتدح المدرب لاعبي الفريق وطالب بحضور الجماهير: "واثق من إمكانيات اللاعبين وقدرتهم على تحقيق طموحات الإدارة والجماهير رغم صعوبة مواجهة الشباب"، وأكمل: "استقبال الجماهير لنا كان محفز وداعم قوي على العمل، وأطالبهم بالحضور غدا وتشجيع اللاعبين وأعدهم بأن الفريق سيبذل كل ما عنده في المباراة من أجل إسعادهم".