يتطلع الهولندي لويس فان جال المدير الفني لمانشستر يونايتد لتمديد تعاقده مع النادي الإنجليزي لينتهي في عام 2020. وأشارت صحيفة "صنداي بيبول" الإنجليزية إلى أن إدارة مانشستر عقدت اجتماعاً مع فان جال عقب الفوز على بيرنلي 3-1 في "أولد ترافورد" امتد للساعة الثالثة فجراً، واتفق الطرفان على تمديد العقد، بعدما أكد المدرب الهولندي أنه يشعر بالرغبة بإنهاء مسيرته داخل جدران قلعة "المانيو". وأضافت الصحيفة أنه في حالة تفعيل هذا الاتفاق سيكون لويس فان غال (63 عاماً) قريباً من التساوي مع المدرب الاسكتلندي الأسطورة السير أليكس فيرغسون الذي أنهى مشواره مع مانشستر ببلوغه 71 عاماً. وشمل الاتفاق تقاضي لويس فان غال10  ملايين إسترليني سنوياً، وعرض تصور لبناء فريق جديد لمانشستر يونايتد، وخطة الصفقات التي ينوي النادي إبرامها في الصيف المقبل.