تلقى المغرب هدية منتخب مالي الذي انتزع التعادل السلبي من ضيفه ساحل العاج، وحقق فوزاً صريحاً على الغابون بثلاثية نظيفة يوم السبت لينتزع صدارة ترتيب المجموعة الثالثة ضمن تصفيات افريقيا المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وكان نجم المباراة بلا منازع مهاجم أسود الأطلس خالد بوطيب الذي سجل أهداف منتخب بلاده الثلاثة في الدقائق 38 و56 و72. ورفع المغرب رصيده في صدارة الترتيب إلى 9 نقاط مقابل 8 لساحل العاج التي تستضيفه في أبيدجان يوم 6 نوفمبر المقبل حيث يحتاج الأول الى التعادل فقط ليبلغ النهائيات للمرة الأولى منذ عام 1998 والخامسة في تاريخه. في المقابل، تسعى ساحل العاج إلى بلوغ النهائيات للمرة الرابعة على التوالي بعد أعوام 2006 و2010 و2014.