أبدى الروماني لازلو بولوني مدرب فريق الاتحاد، سعادته الغامرة بالفوز الافتتاحي المميز ضد نظيره نجران 2-1 هدف ضمن الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدا أنه يستهدف الفوز بلقب الدوري هذا الموسم. وقال بولوني في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "سعيد للغاية بكوني أحد المدربين الذين تولوا تدريب ناد كبير وعريق بالكرة السعودية مثل الاتحاد، وكذلك مسرور بالتواجد مرتين في مكة المكرمة خلال أيام قليلة والأوروبيين يتحدثون عن مكة بشكل كبير، وهي فأل خير على الاتحاديين بالفوز ضد أحد بالكأس ونجران بالدوري في المباراتين الأوليين بالموسم الجديد". وأضاف: "أشكر جماهير الاتحاد على الدعم والمساندة القوية للفريق طوال التسعين دقيقة، ونحن نسعى لتقديم كل ما هو أفضل في الفترة المقبلة في ظل الحضور المميز والكبير لجماهيرنا من مباراة إلى أخرى". وأشار "فريقي أستحق الفوز ضد نجران الليلة كونه الأفضل من جميع النواحي في المباراة، ونسير بشكل تدريجي نحو تقديم المستوى الكبير والمنتظر من قبل الاتحاديين جميعاً ". وتابع: "في الشوط الثاني قدمنا أنفسنا بشكل جيد جداً وسيطرنا بشكل كامل على المباراة وكنا الأفضل، لذا فقد استحققنا الفوز في نهاية المطاف، والهدف الذي سكن مرمانا جاء من خطأ وسنحرض على معالجة أخطائنا في التدريبات ومن مباراة لأخرى". وأتم بولوني تصريحاته قائلاً: "أسعى إلى تكوين علاقة مميزة بيني وبين اللاعبين والإدارة والجماهير الاتحادية، وهذا هو الطريق نحو تحقيق الانتصارات والظفر بالبطولات، وحلمي تحقيق لقب الدوري مع الاتحاد هذا الموسم ولكن في نفس الوقت المنافسة صعبة وشرسة في البطولة وسأحرص بشدة على تحقيقه، وسان مارتين لاعب مميز وواحد من نجوم الفريق ضد أحد ونجران وأرفض التعليق على مستقبله مع النادي".