قال بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ إنه لا يخطط للتقدم مباشرة إلى الأمام ومحاولة التسجيل بسرعة في مرمى برشلونة في الوقت الذي يحتاج فيه الفريق لتعويض خسارته 3-صفر في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.  وسيحاول بايرن في المقابل الاستحواذ على الكرة مجددا والدفاع بقوة أمام فريق سجل 25 هدفا في آخر سبع مباريات خارج أرضه.  وقال غوارديولا للصحفيين "يجب أن نتحلى بالصبر ولا يمكن القيام بكل شيء في أول 15 أو 20 دقيقة. أولا يجب أن نلعب كرة قدم ثم نرى ما سيحدث. ربما يكون بوسعنا أن نسجل هدفنا ونحدث أجواء بالملعب."  وأضاف "لا يوجد أي شخص يعتقد أنه سيكون من السهل تسجيل الأهداف. سنحاول تعويض الخسارة عن طريق السيطرة على المباراة. نجحنا في التعويض في أدوار سابقة أمام شاختار دونيتسك وبورتو."  وتعادل بايرن بدون أهداف في أوكرانيا بدور الستة عشر قبل أن يسحق شاختار 7-صفر في لقاء الإياب كما خسر فريق غوارديولا 3-1 في بورتو قبل أن يفوز إيابا 6-1 في ميونيخ ويبلغ قبل النهائي. لكن استقبال ثلاثة أهداف في 17 دقيقة قرب نهاية مواجهة برشلونة وضعت بايرن في موقف صعب عند استضافة إياب الدور قبل النهائي. وقال غوارديولا الذي أحرز 14 لقبا في أربع سنوات مع برشلونة قبل رحيله في 2012 "نحن متأخرون 3-صفر أمام فريق قوي وهو الأفضل في أوروبا في آخر 15 أو 20 عاما." وأضاف "يجب أن ندافع وأعرف كيف يفكر الناس في ألمانيا لكن يجب أولا أن ندافع وليس مجرد الركض نحو الأمام لأن برشلونة يملك لاعبين رائعين في تنفيذ الهجمات المرتدة." وتابع "نحتاج إلى التركيز على خطة لعبنا بالاستحواذ بشكل كبير على الكرة ثم نرى ما يمكننا فعله." وخسر بايرن - بطل أوروبا خمس مرات - في قبل نهائي دوري الأبطال الموسم الماضي أمام ريال مدريد وسيخوض لقاء الإياب غدا في ظل معاناة من الإصابات وغياب الثلاثي آرين روبن وفرانك ريبري وديفيد ألابا. وقال غوارديولا "تحتم علينا اللعب بدونهم لنحو شهرين أو ثلاثة أشهر. تملك الأندية الأخرى تشكيلات أكثر توازنا في الوقت الحالي وهذا هو الموقف لكن لو خرجنا من البطولة فلن يكون بسبب هؤلاء."   ونفى المدرب الإسباني رحيله عن فريقه الحالي "ايها الشبان، لقد سبق ان رددت 200 مليون مرة انه يبقى على عقدي عام اخر"،  واضاف بشيء من الغضب "سأكون متواجدا هنا الموسم المقبل ايضا"، وذلك ردا على ما ذكرته مصادر إعلامية حول دخوله في مفاوضات مع مانشستر سيتي الانكليزي من اجل ان يحل بدلا من المدرب الحالي التشيلي مانويل بيليغريني.