أكد لويس سواريز، مهاجم منتخب أوروغواي الأول لكرة القدم، أن مفاوضات تجديد تعاقده مع ناديه برشلونة الإسباني تسير في الطريق الصحيح. وقال سواريز، أمس الثلاثاء، في مونتفيديو عاصمة أوروغواي، حيث يستعد مع منتخب بلاده لتصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 "أتمنى أن نصل إلى نهاية جيدة، أرغب بالاستمرار في الفوز بالألقاب". وأطلق المهاجم الأوروغواياني من خلال تصريحاته دعوة لوقف العنف، الذي يجتاح عالم كرة القدم في أوروغواي هذه الأيام، والذي أدى إلى إيقاف النشاط خلال الأسبوع الماضي، بسبب موت أحد مشجعي نادي بينيارول، بعد إصابته بأعيرة نارية أطلقها بعض من أنصار نادي ناسيونال، الغريم التقليدي لبينيارول. وذكر سواريز بعد المران الأول لمنتخب أوروغواي استعدادا للتصفيات: "أقدم تعازي لعائلة المتوفى وإلى جماهير كرة القدم وإلى بينيارول الذي يمر بظرف معقد". وأضاف: "يجب إيقاف هذا، أكثر ما يؤلم هو العنف، الذي يجتاح لعبة رائعة مثل كرة القدم". ويخوض سواريز مع منتخب أوروغواي مباراة أمام الإكوادور غدا الخميس في مونتفيديو في إطار المرحلة الحادية عشرة من التصفيات المؤهلة للمونديال. ويواجه نجم برشلونة شبح الإيقاف في المباراة التالية لمنتخب بلاده أمام تشيلي في 15 نوفمبر الجاري إذا ما حصل على بطاقة صفراء في مباراة الإكوادور.