يبدو أن الأهداف فائقة الجمال أصبحت مقرراً شبه يومي في ملاعب العالم حالياً، إذ لا يكاد يمر يوم دون مشاهدة عشاق كرة القدم لهدف جميل، وكان آخرها الذي سجله القادسية الكويتي في مرمى مضيفه الفيصلي الأردني في نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي. وقدّم القادسية لوحة إبداعية أثارت الإعجاب بعدما تناقل لاعبوه الكرة 25 مرة قبل أن يختتم صالح الشيخ المشهد بتسجيل الهدف بطريقة رائعة، ليضمن الفريق الكويتي بذلك التأهل لنهائي البطولة الآسيوية، حيث سيواجه مواطنه الكويت من أجل التتويج باللقب. وتفنن لاعبو القادسية في تناقل الكرة بطول الملعب وعرضه بمهارة فائقة، على طريقة الـ"تيكي تاكا" الشهيرة والتي ارتبطت بطريقة لعب برشلونة الإسباني، وفي الختام تلقى الشيخ تمريرة ساحرة بالكعب من سيف الحشان وصوب الكرة بقوة في الشباك الأردنية. ونال الهدف إعجاباً كبيراً من الجماهير العربية، كما أشادت به العديد من وسائل الإعلام العالمية، التي اعتبرته واحداً من أجمل الأهداف التي سُجلت هذا الأسبوع، بفعل العدد الكبير للتمريرات التي سبقته.