أعلن أهلي جدة انسحابه من المفاوضات مع البرازيلي أوزفالدو، مهاجم ساوباولو، بسبب مماطلة ناديه وانتهاء المدة المحددة لهم من قبل النادي السعودي.   وقال النادي الأهلي في بيان:" تعلن إدارة النادي الأهلي أنها قد صرفت النظر عن التعاقد مع اللاعب البرزيلي أوزفالدو بعد مماطلة نادي ساوبالو وانتهاء المدة المحددة من قبل الإدارة ومحاولتهم استغلال رغبة النادي برفع مبلغ الانتقال، مع العلم بأن اللاعب يحق له التوقيع الحر في ١-٧-٢٠١٥). ولا يسع إدارة النادي الأهلي في هذا الجانب إلا أن تقدم شكرها لسعادة الاستاذ عبدالله النابوده رئيس مجلس ادارة النادي الأهلي الاماراتي على موافقتهم ببيع حصتهم من بطاقة اللاعب، كما تثمن إدارة النادي للاعب حرصه على إرسال موافقته وإبداء رغبته في تمثيل النادي".  . ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن مسيري نادي ساو باولو أبلغوا المفاوض الأهلاوي أن أهلي دبي، الذي يمتلك 50% من بطاقة اللاعب، طالب بالحصول على مبلغ كبير للتنازل عنه، وذلك طمعاً منهم بالحصول على مبلغ كبير، إلا أن اتصالاً بين الأمير فهد بن خالد وعبدالله النابودة رئيس نادي أهلي دبي أنهى ذلك، واستقر الطرفان على دفع مليون دولار أميركي للنادي الإماراتي كي يتنازل عن حصته. وبحسب المصادر فإن النابودة نفى لرئيس الأهلي ما قاله البرازيليون، وأبدى تعاونه مع رئيس وصيف الدوري السعودي الذي عرض مبلغ مليون دولار لشراء حصة أهلي دبي، وهو ما وافق عليه رئيس الأخير مباشرةً.