أكد الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن قرار تخصيص الأندية السعودية سيكون له الأثر البالغ والكبير على الرياضة السعودية خلال المستقبل القريب، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أن المرحلة الأولى من التخصيص ستقتصر على الأفراد السعوديين. وقال عبدالله بن مساعد ضيف "في المرمى": "أمس الاثنين كان يوما تاريخيا ومفصليا للرياضة السعودية، وقرار تخصيص الأندية سيكون له الأثر البالغ والكبيرعلى الرياضة السعودية خلال المستقبل القريب". وعن لجنة الإشراف على موضوع تخصيص الأندية السعودية، زاد: "عملنا دراسات موسعة، الأهم في اللجنة أن النادي لا يباع بأقل من الحد الأدنى، والمنافسة على ملكية النادي ستحدد سعره، فيما ثمن بيعه لن يكون من نصيب الدولة". وتابع رئيس الهيئة العامة للرياضة حديثه: "ليس بالضرورة أن يكون التنافس بين أندية مخصصة فقط، هنالك أندية جاهزة للتخصيص، فيما المرحلة الأولى من التخصيص ستقتصر على الأفراد السعوديين".