رفض الهولندي فرانك ريكارد مدرب الأخضر السابق، عرضاً مقدماً من إدارة فالنسيا الإسباني لاستلام منصب المدير الفني بعد استقالة البرتغالي نونو إسبيرتو مساء الأحد. وقالت صحيفة سبورت الكاتالونية : جاء رفض ريكارد صادماً لمسيري فالنسيا كونه بلا عمل منذ ما يقارب 3 أعوام، وتحديداً منذ إقالته من تدريب منتخب السعودية، مفضلاً أن يترك مجال التدريب دون العودة إليه من جديد. ولمع نجم ريكارد عندما كان مدرباً لمنتخب بلاده في بطولة يورو2000، وبعدها قاد برشلونة إلى ثنائية الدوري ودوري الأبطال الأوروبي، وفي صيف 2011 استلم تدريب الأخضر قبل أن يخرج من التصفيات الأولية لكأس العالم 2014 ويتبع ذلك بكأس الخليج لتتم إقالته في 2013.