أعلن أهلي جدة في بيان إعلامي عن استمرار سالم الأحمدي، مدير مركزه الإعلامي وعدم استئناف قرار إيقافه لعام وغرامة 300 ألف ريال، مشيراً إلى اللوائح الآسيوية والمطبقة على الأندية المحترفة لا تحدد مهام مدير المركز الإعلامي. وزاد النادي الغربي في بيانه وقال: "هناك فرق بين المنسق الإعلامي ومدير المركز الإعلامي، وبناء على ذلك فإن سالم الأحمدي يقوم بمهام ذات طبيعة إعلامية بحتة". وأتبع:" المواد المذكورة في البيان عن المنع من مرافقة الفريق أو دخول غرف الملابس لا تنطبق على الأحمدي الذي لا يقوم بذلك أساساً، وبناء على ذلك يؤكد النادي عدم قيام الأحمدي باستئناف القرار، واستمراره مديراً للمركز الإعلامي". وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قراراً بالإيقاف لعام وغرامة 300 ألف ريال على سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بأهلي جدة إثر تصريحاته في برنامج "في المرمى" مطلع الشهر الجاري.