نفى عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك أيمن يونس ما تردد عن تنازل مهاجم الفريق السابق أحمد حسام "ميدو" عن مستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي كما ورد على لسانه في إحدى الصحف اليومية المستقلة, وقال لـ"العربية.نت": "هذا الكلام لا أساس له من الصحة، وقد جرى اتصال هاتفي بيني وبين ميدو، أكد من خلاله استعداده للجلوس مع لجنة الكرة بعد عودته للقاهرة؛ للتفاهم بشأن إنهاء أزمة مستحقاته المالية بالصورة التي يتوصل إليها الطرفان, ولم يبلغني بأنه سيتنازل عن مستحقاته المالية".وأكد يونس بأن الوضع الحالي الذي تشهده مصر حاليا مأساوي جدا، والأندية سوف تتعرض لكارثة مالية في حال إلغاء الدوري, ورغم ذلك لازال هناك بصيص من الأمل. وشدد عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك على أن الهدف من اللعب مع منتخب فلسطين في قطاع غزة بعد الدعوة التي تلقيناها من وزارة الشباب والثقافة، تأتي كنوع من أنواع المساهمة في إعمار المنشآت الرياضية التي تعرضت للقصف الإسرائيلي. وقال: "الموافقة جاءت لنواحي إنسانية, وليست سياسية, وتم إحالة الدعوة إلى المدير الفني جورفان فييرا لتحديد الموعد المناسب للمباراة".