طلب فلاديسلاف ستويانوف حارس لودوجورتس من زملائه الاسترخاء و"الاستمتاع" قبل بدء مشوار الفريق البلغاري في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ضد بازل بطل سويسرا الثلاثاء. وسيلعب لودوجورتس بجانب أكبر الأندية الاوروبية لثاني مرة فقط وينافس بطل بلغاريا في مجموعة تضم أيضا باريس سان جيرمان وارسنال. وقال ستويانوف يوم الاثنين في إشارة لانتصارات لودوجورتس في الأدوار التمهيدية للبطولة "الأسوأ انتهى." وأضاف ستويانوف البالغ عمره 29 عاما والذي اختير كأفضل لاعب في بلغاريا عام 2014 "كل ما علينا الان هو الاستمتاع. سنظهر أفضل ما لدينا إذا استمتعنا." وحجز لودوجورتس مكانه في دور المجموعات بعدما أطاح بثلاثة من أبطال شرق اوروبا وهم ملادوست بودجوريتشا من الجبل الأسود ورد ستار بلجراد الصربي وفيكتوريا بلزن التشيكي. وفي 2014 احتل لودوجورتس مؤخرة مجموعة ضمت ريال مدريد وليفربول وبازل في ظهوره الأول بدور المجموعات في دوري الأبطال. وقال ستويانوف إن لودوجورتس بحاجة لبداية إيجابية حتى يستطيع تحقيق هدفه. ومضى قائلا "المباراة الأولى في المجموعة مهمة من الناحية النفسية. نعرف أن بازل فريق جيد لكن لا يوجد لدينا أي قلق. نشعر بالاسترخاء التام." وقبل عامين تغلب لودوجورتس على بازل 1-صفر ليصبح أول فريق بلغاري يحقق فوزا في دور المجموعات بدوري الأبطال.