يخوض فريق الهلال، تجربة ودية غدًا السبت، أمام التعاون، خلال فترة توقف المسابقات السعودية، بسبب مشاركة الأخضر السعودي في تصفيات كأس العالم 2018. ويسعى مدرب الهلال المؤقت الروماني ماريوس سيبيريا، للوقوف على جاهزية الفريق في فترة التوقف، قبل استئناف بطولة دوري جميل للمحترفين. ويجري الهلال تدريبات تكتيكية، قبل أن يبدأ سيبيريا في فرض تكتيكه لمرحلة ما بعد التوقف. وأدى الثنائي كارلوس إدواردو وليو بوناتيني، تدريبا لياقيا، بالجري، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين واصل الثنائي عبد الله الزوري وياسر القحطاني برامجهما العلاجية والتأهيلية.