اتفقت إدارة القادسية السعودي مع البرازيلي جون داسيلفا لاعب فاسكو ديجاما ليحل بديلاً عن مواطنه روبينيو والذي تم فسخ عقده بالتراضي البارحة. وبحسب ما نشره المركز الإعلامي عبر حساب تويتر اليوم، فإن اللاعب وصل فجر الأحد إلى مطار مملكة البحرين الدولية لينضم صاحب الواحد وعشرين عاما إلى صفوف فريقه الجديد. ويعد داسيلفا إحدى المواهب التي انضمت لمنتخب البرازيل تحت 20 عاما ومن بين أفضل الأسماء الشباب في الدوري البرازيلي. وينتظر وصول اللاعب مساء الأحد إلى مدينة الخبر عقب إنهاء إجراءات الدخول إلى البلاد، فيما يتوقع أن يخضع اللاعب لاختبارات طبية عقب وصوله إلى المملكة ومن ثم التوقيع ليصبح رابع أجانب القادسية.