اعتبر لاعب وسط ريال مدريد والمنتخب الإسباني لكرة القدم تشابي الونسو، اليوم الاثنين، أن البرتغالي جوزيه مورينيو هو أفضل مدرب يمكن أن يشرف على الفريق الملكي الذي بات يتخلف عن غريمه التقليدي برشلونة بفارق 11 نقطة بعد سقوطه على أرض بيتيس صفر-1 السبت.وأكد الونسو في مؤتمر صحافي في مدريد "النادي خلف المدرب واللاعبون أيضا، وأعتقد بأن المشجعين كذلك. جوزيه مورينيو هو أفضل مدرب يمكن أن يشرف على الفريق".وأضاف أن الانتقادات التي وجهت للاعبين من قبل المدرب بعد الخسارة تم استيعابها، وقال: "إننا نتقبل الانتقادات خصوصا إذا كانت من المدرب ونأخذها أكثر في الاعتبار".وكان مورينيو الذي يحتل فريقه المركز الثالث، انتقد غياب القوة الذهنية للاعبيه التي بإمكانها تعويض الإرهاق البدني "الواضح جدا".وعن أتلتيكو مدريد الجار في العاصمة وصاحب المركز الثاني بفارق 3 نقاط خلف المتصدر الذي سيلتقيه ريال في نهاية الأسبوع ضمن الدوري المحلي، قال الونسو: "ليس مفاجأة أن يكون أتلتيكو بهذا المستوى. إنه فريق كبير يشرف عليه مدرب كبير (الأرجنتيني دييغو سيميوني) يبقي كل الفريق في حالة تأهب".