سيكون التنافس بين الأهلي والنصر على بطولة دوري جميل للموسم الحالي، هو الأول بين الناديين منذ 37 عاماً، وتحديداَ موسم 1978 الذي حمل الأهلي درعه في نهاية المطاف متفوقاً بنقطة على متصدر اليوم. وعلى بعد مباراتين من الموقعة الحاسمة بينهما، والتي يرى كثير من المراقبون بأنها ستحدد ملامح البطل، خصوصاً مع تقليص الأهلي للفارق بينه وبين النصر إلى 5 نقاط بعد فوزه اليوم على نجران، يؤكد سلمان العنقري المؤرخ الرياضي المعروف بأن آخر موسم تنافس عليه الفريقان كان 1978 والذي طار الأهلي بلقبه في نهاية المطاف. ويواصل العنقري حديثه عن تفاصيل ذلك التنافس، ويقول لـ"العربية.نت":" استطاع الأهلي بقيادة البرازيلي ديدي حسم اللقب بـ29 نقطة، فيما اكتفى النصر مع مدربه المعروف بروشتش بنقطة أقل، رغم تفوقه بشكل مباشر في المواجهات مع أخضر جدة حيث فاز عليه في جدة وتعادل معه في الرياض" وزاد:" خسر النصر أول مباراتين له في ذلك الموسم أمام الاتفاق والوحدة، لكن بروشتش قاد الفريق إلى نهاية الموسم دون أي هزيمة، فيما كان معتمد خوجلي، مهاجم الأهلي هو هداف ذلك الموسم بـ14 هدفاً". وفي الموسم الحالي، بقي الأهلي برصيد أبيض من الخسائر في الدوري وكأس ولي العهد وبطولة دوري أبطال آسيا، فيما خسر النصر مباراتين كانتا أمام الأهلي على ملعب الأخير بنتيجة واحدة (2-1)، في مباراة الدور الأول، ونصف نهائي كأس ولي العهد. ووفقاً للاحصائيات فإن المواجهات الدورية التي جمعت الفريقين منذ بدء الدوري السعودي التي كان عددها 75 لقاء فاز الأهلي في 27 وسجل لاعبوه 101 هدف في المرمى الأصفر، فيما إنتصر النصر في 26 وسجل لاعبوه 103 في مرمى الأخضر ، بينما انتهت 22 مباراة بينهما في التعادل.