عندما يلعب القطبان تصمت الكرة من حول العالم، وها هي الانظار تتجه الى الكامب نو معقل النادي الكاتالوني، في موقعة منتظرة بين الغريمين الأزليين برشلونة وريال مدريد.  الكلاسيكو رقم 230، اول لقاءات الفريقين كان عام 1902 ضمن كاس كوروناسيون في مدريد، بينما كان أول لقاء رسمي جمعهما في كاس الملك عام 1916، اما اول كلاسيكو في الدوري فكان عام 1929. في مجمل اللقاءات فاز الريال 93 مباراة واحرز 388 هدف، بينما فاز برشلونة في 88 مباراة واحرز 372، هدفا وتعادل الطرفان في 48 مباراة. رغم ان فارق النقاط واحدة وان النتيجة لن تكون حاسمة للقب، ولكن حسابات اخرى تدخل في كلاسيكو ليلة الاحد. رهان المدريديين كبير على الثلاثي، على "BBC"  بنزيمة بايل كريستيانو الذي يعيش أسوأ حالاته، بالمقابل يراهن جمهور برشلونة على الثلاثي "MSN"  ميسي ونيمار وسواريز الذين يعيشون أفضل مراحلهم الفنية.  وكي نكون اكثر دقة فان الطرفين يعتمدان على النجمين كريستيانو ثاني الهدافين بثلاثين هدفا, وامامه ميسي بهدفين. ريال مدريد يفتقد لعنصر اساسي للاصابة وهو رودريغيز، وان كان بديله إيسكو يؤدي بشكل مميز، بالمقابل يخيم التفاؤل بعد عودة راموس في الدفاع ومودريتش في الوسط  ليضيفا التماسك لخطوط الفريق.  بنيما تحوم الشكوك حول بوشكيتش رغم مشاركته في التدريبات الاخيرة، وهذا سيريح انريكيه حيث يفكر في تعويضه بماسكيرانو، والبقية حاضرون بعد عودة نيمار من الايقاف.  المدربان يلتقيان للمرة الثانية، الإسباني إنريكي مدرب برشلونة والإيطالي أنشيلوتي مدرب الريال تقابلا في برنانبيو وتفوق الفريق الأبيض 3-1. الايطالي المحنك يعلم جيدا أن الهزيمة في (كامب نو)، قد تقرب من رحيله الا في حال المفاجأة، ويسعى لإنهاء عقدته مع كامب نو الذي لم يفز على أرضه مطلقا خلال عمله كمدرب. أما  صاحب الارض إنريكي الذي عاني خلال الأسابيع الأخيرة من العام الماضي فاصبح الفارس المغوار في كتالونيا بعد أن سرق مؤخرا صدارة الليغا، وبعد تألق برشلونة خلال العام الحالي ووصوله لنهائي الكأس وتألقه في دوري الابطال.  احتمالات وارقام وتصريحات واعترافات قبل المعركة الفنية التي يصفها الكثير كلاسيكو العالم، الذي بحسب إحصاءات تلفزيونية تشير إلى مشاهدة جماهيرية حول العالم قد تصل إلى 500 مليون شخص.