اعتبر راؤول كانيدا مدرب الاتحاد والنصر السابق أن ضعف دكة البدلاء في الأول والمشاكل المالية في الثاني ربما تعوقهما عن الوصول إلى التتويج ببطولة الدوري، بيد أنه أكد التحسن الملحوظ في مستويات لاعبيه السابقين خلال الموسم الجاري. وقاد كانيدا الاتحاد إلى آخر فوز على النصر في أغسطس 2012 بهدف دييغو سوزا، بينما أدار دفة النصر الفنية في 3 مباريات أمام الاتحاد خرج منها منتصراً وآخر فوز عريض بخماسية لا رد لها في مايو الماضي. وقال المدرب الإسباني الذي يعيش في لندن حالياً لـ"العربية.نت": الاتحاد تطور كثيراً هذا الموسم، أعجبني الثلاثي الأجنبي كهرباء والأنصاري وكذلك التشيلي فيلانويفا، كما أن اللاعبين الذين تركتهم صغاراً مثل فهد المولد وأحمد عسيري باتوا أكثر خبرة وقادرين على قيادة الفريق وبث الروح في زملائهم، لأن الروح في الاتحاد مهمة جداً ودائماً ما تصب في مصلحته عندما يلعب المباريات. وحول المدرب خوسيه لويس سييرا أجاب: لا أعرفه على المستوى الشخصي، لكن سمعت عنه الكثير من الأمور الإيجابية عندما كان في تشيلي، كما أن النتائج التي يحققها الاتحاديون تقف إلى صفه حالياً. وعن فريقه الثاني النصر الذي قاده مرتين في عامين، أجاب: النصر فريق رائع ويملك لاعبين مميزين، وأعتقد أنهم سيحققون الدوري هذا الموسم أو يكونون ضمن الثلاثة الأوائل، بشرط أن تسهم الإدارة بحل المشاكل التي يعاني منها اللاعبون، وأتحدث هنا قياساً على تجربتي الأخيرة، لأني لم أجد اللاعبين في حال معنوية جيدة وافتقدوا الشغف بعد موسمين حصلوا فيهما على بطولة الدوري. وأردف: لدى النصر مجموعة رائعة من المحليين وأضيف إليهم الأجانب الذين أراهم يقدمون مستويات جيدة، لكن من المهم جداً أن يكون اللاعبون في حال معنوية جيدة حتى يستطيعوا تحقيق الانتصارات. وعاد راؤول إلى الحديث عن المباراة قائلاً: النصر أقوى عناصرياً، والاتحاد يمر بحال جيد على الصعيد الفني، لكني أشك بقدرته على تجاوز الضعف الواضح في دكة البدلاء، لأن الدوري يحتاج إلى مجموعة من اللاعبين الجاهزين، وهذا ما لا يملكه الاتحاد حالياً، لكن ربما يتغلب الفريق على هذا الوضع، لا أحد يدري فهذه كرة القدم. وتحدث كانيدا عن المشاكل المالية التي تعاني منها كرة القدم السعودية قائلاً: المشاكل المالية باتت عائقاً كبيراً أمام الأندية، من يصدق أن الاتحاد لا يشارك في آسيا لأنه لم يسدد ديونه؟! لكني أعتقد أن تخصيص الأندية سيحل هذه الأزمات.