اختار الاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم من المجر لإدارة لقاء الأهلي والهلال غداً السبت، ضمن منافسات الجولة السادسة عشرة من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وأضاف الاتحاد السعودي للعبة على موقعه على الإنترنت أن المباراة التي ستقام على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة سيقودها الحكم المجري آدم فاركاس بمعاونة مواطنيه ايروس قابور ورينق جيورجي. وتحمل المباراة أهمية خاصة للفريقين خاصة وللجماهير السعودية عامة، نظراً لأنها تأتي عقب أسبوع من خسارة الهلال أكثر فرق دوري المحترفين السعودي تتويجاً باللقب لنهائي كأس ولي العهد بنتيجة 2-1 أمام الأهلي القادم من جدة. يذكر أن كل نادٍ ينافس ضمن الدوري السعودي الممتاز، يحق له الاستعانة بخمسة طواقم تحكيمية أثناء المباريات التي تقام على ملعبه.