أشار سعد اللذيذ، المدير التنفيذي بدوري رابطة المحترفين السعودي، إلى أن الموسم المقبل قد يشهد وجود أندية مخصصة بعد موافقة مجلس الوزراء رسميا على تحويل الأندية الرياضية إلى شركات يملكها مستثمرين سعوديين، وهو ما يعود بالنفع على الكرة المحلية من الناحيتين الفنية والمالية. وقال اللذيذ في مقابلة خاصة لبرنامج "في المرمى": "اهنئ جميع الرياضيين بقيادة سمو الأمير عبد الله بن مساعد بالإنجاز الذي تم والعمل الذي قدمه منذ سنوات عديدة، ونأمل أن تكون انعكاسها جيدا في السنوات الماضية". وزاد: "التخصيص له جانبه الاقتصادي والفني من ضمنها سيكون حوكمة للأندية مهمة لدى المستثمرين، والانعكاس الفني على مستوى الدوري بالسعودية، الشيء الثالث الابتعاد عن العمل التطوعي والمسيطر على الأندية في السعودية ويكون هناك موظفين بدوام كامل وهو ما ينعكس على أداء النادي فنيا وماليا". وعن التخصيص وأثره المالي: "مع التخصيص اعتقد الملكية تكون لشركات تكون لقوائم مالية، وهذا ما سيحد على الصرف الكبير غير المقنن وهو ما يجعل الصرف يتناسب مع الإيرادت". وأشار اللذيذ إلى أن اجتماع مقبل ينتظر اللجنة الإشرافية على الخصخصة سوف يكون بعد أسبوعين. وأضاف مكملا حديثه: "هناك 6 الى 9 اشهر حتى يتم تقديم اول دفعة من الاندية للبيع، ممكن كم نادي يكون مخصص السنة المقبلة". وزاد المسؤول السعودي: "اعتقد فيه شغف لدى الجماهير والمستثمر وكثير من الشخصيات أبدت اهتمامها بالدخول، البعض يقول ان الوقت اقتصاديا غير مناسب، اشوفه ما يعيق ابدا، في ظل الظروف القادمة، والدنيا دائما فيها دورات اقتصادية".  وعن تأثر عقود الرعاية المرتبطة بدوري المحترفين بعد خصخصة الأندية: "هناك 4 عقود كبيرة لرعاية الأندية، اطول عقد موسم 2019، نحن نلتزم بحقوق الرعاة، اعتقد المرحلة القادمة سوف نراجع العقود، القيمة حق الدوري في تصورنا لن تبقى كما هي الآن، ولكن العقود الحالية سوف نلتزم بها".