قال المدرب أرسين فينغر، السبت، إن اليكسيس سانشيز ومسعود أوزيل يحبان أرسنال ويريدان البقاء في النادي، لكن المال سيحدد ما إذا كان اللاعبان سيجددان عقديهما مع الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وينتهي عقد سانشيز وأوزيل في الصيف المقبل، واعترف فينغر بأن اللاعبين ربما يتم بيعهما في يناير. وهز سانشيز الشباك في الفوز 2-صفر على توتنهام هوتسبير في الدوري الممتاز اليوم السبت. وقال فينغر للصحافيين: "أنا مقتنع بأنهما يحبان النادي لكن متى سيتم تحديد الأمور الأخرى؟ لا أعلم حقا. وتابع: "أعتقد أنهما يحبان النادي ويريدان البقاء لكن هناك العديد من الأندية الكبيرة التي ستقدم عروضا جيدة أيضا". وبسؤاله هل يمكن لفوز ارسنال على توتنهام أن يقنع سانشيز وأوزيل بالبقاء قال فينغر: "هذا ليس كافيا لأن العقدين يجب أن يكونا جيدين وكافيين بالنسبة لهما". وأضاف: "العقود تلعب دورا. الأمر بأكمله يجب أن يكون مناسبا وأن يشعرا بالسعادة".