أبدى خالد شراحيلي، حارس مرمى فريق الهلال السعودي لكرة القدم، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد الوحدة بثنائية نظيفة في افتتاح منافسات الدوري السعودي. وقال خالد شراحيلي في تصريحات تلفزيونية "نحمد الله على الفوز الأول الهام في بداية مشوارنا بالمسابقة، وقدمنا مباراة جيدة، وحققنا ثلاث نقاط هامة ومستحقة". وأضاف الحارس السعودي الدولي "حاولنا في الشوط الثاني زيادة حصيلتنا التهديفية، ولكننا لم نوفق في إنهاء الفرص التي سنحت لنا بشباك الوحدة، ومن مباراة لأخرى سنكون إيجابيين وأفضل أمام المرمى بإذن الله". وختم خالد شراحيلي تصريحاته قائلاً "سنفتقد الجماهير الهلالية الوفية في مواجهة لخويا القطري القادمة بدوري الأبطال الآسيوي، ولكننا نثق بأن جماهيرنا معنا قلبا وقالبا من خلف الشاشة، وسنهديهم الفوز بإذن الله ". ويواجه الهلال ضيفه لخويا في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل بدون جمهور تنفيذا لعقوبة الاتحاد الآسيوي للعبة، بسبب المخالفات التي ارتكبتها جماهير الفريق السعودي في المسابقة.