أعلن الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم الأربعاء، روزنامة مباريات الدوري المحلي لموسم 2015-2016 والذي يفتتح في 11 سبتمبر المقبل. وشهدت المرحلة الافتتاحية تأجيل الموقعة المبكرة بين لخويا حامل اللقب وغريمه الغرافة الطامح إلى التتويج الأول له منذ 2010، وذلك بسبب انشغال الأول بمباراة إياب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اسيا ضد الهلال السعودي (خسر 1-4 ذهابا) والمقررة في 15 سبتمبر. وسيكون السد الوصيف امام مهمة سهلة في المرحلة الاولى، حيث يلتقي مسيمير الصاعد للمرة الأولى في تاريخه الى دوري الاضواء، فيما يصطدم الجيش ثالث الموسم الماضي بالأهلي الخامس، ويلعب قطر الرابع مع الخريطيات، والريان العريق والعائد من الدرجة الثانية مع السيلية، كما يلتقي العربي مع الوكرة الذي نجا من الهبوط بأعجوبة، والخور مع أم صلال. ويختتم القسم الأول من الدوري بالمرحلة الـ13 في الخامس من ديسمبر، حيث ستكون مواجهة الجيش مع السد الأقوى والابرز في هذه المرحلة.