أشار خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق السعودي، إلى امتلاك فريقه الأدوات اللازمة لإسقاط مضيفه الهلال ضمن الجولة الثالثة من دوري "جميل" على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض يوم السبت. وكان الاتفاق قد عاد مجدداً إلى الدرجة الممتازة بعد غياب عامين في الدرجة الأولى فيما خسر افتتاحيته أمام الأهلي برباعية ولكنه عاد بعدها وأسقط النصر بهدف نظيف. وقال الدبل في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "الهلال فريق كبير ومرشح أساسي للقب، وكذلك والاتفاق فريق كبير ولا أحد يقلل من قيمته ومكانته، سوف نبحث عن الفوز في مباراتنا أمام الهلال وقد يكون الأمر صعبا ولكن ليس مستحيلا". ويكمل الرئيس الشاب ورجل الأعمال الذي تولى رئاسة النادي قبل عام: "لا أحد يقلل من طموحنا في المباراة، نحن نعتقد أنه قمنا بكل شيء ممكن للفريق وتعاملنا معه كإدارة على أساس بناء فريق قوي وليس صاعد، وبإذن الله يحالفنا التوفيق". وعن ذكريات الخسارة الأخيرة أمام الهلال بخماسية في ديسمبر 2013: "في تلك المباراة تعرضنا إلى الطرد، ومنذ ذلك الحين لم يتبق لدينا سوى لاعبين فقط من التشكيلة السابقة، حسن كادش ومحمد كنو، وبخلاف خبرتهما تغير كل شيء ولكن نحن الآن أقوى وبات لدينا فريق جديد يملك معدل أعمار صغيرة بدليل تواجد 5 لاعبين موهوبين في المنتخب الأولمبي بجوار حارس المرمى أحد الكسار الذي يعتبر أحد أفضل الحراس بالمملكة وبخلاف اللاعبين الأجانب". ورفض خالد الدبل اعتبار وصول فريقه إلى المستوى المطلوب خاصة بعد فوز فريقه على النصر، وقال: "فزنا على النصر ولكن خسرنا من الوطني بعدها، يجب أن تحترم الفريق المنافس لك مهما كان مستواه وهذه القاعدة سوف نطبقها في مواجهة الهلال".