قبل 19 عاماً، رفع كريستيان غروس الذي حضر متأخراً إلى مؤتمر تقديمه مدرباً لتوتنهام اللندني، بطاقة قطار الأنفاق الذي أوصله إلى مقر النادي قائلاً " هذه ستكون تذكرتي إلى تحقيق الأحلام" بلغة إنجليزية ركيكة. بالنسبة لصحافة الإنجليز اللاذعة.. ما فعله كان وجبة دسمة لتعليقاتها الساخرة والساخرة أحياناً ! المشاكل تلك الفترة بالنسبة لكريستيان لم تأت فرادى، معاونه فريتز شميدت لم يحصل على تأشيرة العمل البريطانية، مباراته الثالثة شهدت خسارته الكبيرة على ملعبه أمام تشيلسي، بعدها قرر الآن شوقر مالك النادي السابق إقالته، بعدما اتهم الصحافة بتشويه سمعة الرجل السويسري طوال أشهر 9 قضاها في شمال العاصمة الإنجليزية. مع أهلي جدة لم يحضر غروس تذكرة الطائرة التي أقلته إلى الجزء الغربي من السعودية، اكتفى بالعمل الجاد ومضاعفته بعد كل تعثر يعرقل مسيرة الفريق الأخضر في البطولة المحلية التي ينشدها اللاعبون قبل الأنصار، وأثبت علو كعب فريقه بين الفرق القوية بحصد النقاط منها وعدم تلقي أي خسارة في الدوري، واستمرار مسيرة الدفاع عن بطولة كأس ولي العهد. في الموسم الجاري، أضاف غروس الهلال إلى قائمة ضحاياه التي تشمل النصر والاتحاد، وتعادل خارج الأرض مع الشباب بمجموع أهداف بلغ 10 أهداف، مقابل 4 تلقتها شباك حارسه المسيليم، وفي الموسم الماضي تعادل مع الاتحاد مرتين، ومثلها مع الهلال، قبل أن يأخذ كأس ولي العهد أمام أنظار لاعبيه وجماهيره، وهزم النصر مرتين دورياً وثالثة في نصف نهائي كأس ولي العهد، وتعادل مع الشباب قبل أن يتغلب عليه إياباً. بلغ الأهلي الصدارة، ولم يبق له من مواجهات الكبار أي مباراة، بينما سيبقى للهلال، منافسه المباشر، مواجهة ديربي الرياض بعدما فاز على الشباب وخسر من الاتحاد والأهلي، وربما يكون هذا طريق غروس فعلاً إلى تحقيق أحلامه وأحلام الأهلاويين.