شدد وليد عبدالله، حارس المنتخب السعودي، على أن عدم خسارة الأخضر في أي لقاء رسمي تحت قيادة الإسباني لوبيز يعد دافعاً لهم قبل انطلاق دورة الخليج، مفيداً أن الجهاز الفني سعى لتصحيح الأخطاء التي حدثت في المواجهات الوديّة الماضية، وأن اللاعبين في أتم الجاهزية للبطولة. ونفى حارس الشباب أن تشكّل البطولة أي ضغط على اللاعبين بحكم استضافة السعودية للدورة، وقال "احتضان البطولة يعد دافعاً لنا كلاعبين أمام جماهير كبيرة متعطشّة للألقاب، اللقاء الافتتاحي مهم لنا في مسيرتنا بالمسابقة، ونسعى بكل قوّة لإسعاد الشارع الرياضي المحلّي.. كما أننا نطلب مساندة الجمهور ووسائل الإعلام بكافة مجالاتها بلاشك". وفي ختام حديثه قال وليد بأن تحقيق اللقب باسم السعودية، يعد أهم من تسجيل إنجاز شخصي له وحصوله على جائزة فردية، مبيناً أنه يسعى لتعويض مستوياته المتذبذبة في البطولة الماضية. وسبق لوليد أن شارك في بطولة خليجي 19 التي أقيمت في عمان، وحصل فيها على الأخضر على المركز الثاني بعد الخسارة من الدولة المضيفة بركلات الترجيح.