يعتقد إرنستو فالفيردي مدرب برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أن نقص خبرة عثمان ديمبلي كانت سببا ولو بشكل  ما في إصابته التي ستبعده عن الملاعب لنحو أربعة أشهر.  وأصيب الجناح الفرنسي البالغ عمره 20 عاما في عضلات الفخذ الخلفية أثناء ركله للكرة بكعبه وهو يركض بسرعة خلال الدقيقة 25 من فوز برشلونة 2-1 في ملعب خيتافي يوم السبت الماضي بالدوري وغادر الملعب على الفور.  وتم تشخيص إصابة ديمبلي، الذي انضم إلى برشلونة من بروسيا دورتموند مقابل 105 ملايين يورو خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، أمس الأحد على أنها تمزق في عضلات الفخذ الخلفية حيث سيفتقده برشلونة حتى فترة عيد الميلاد.  وقال فالفيردي في مؤتمر صحفي يوم الإثنين: من الواضح أن هذا اللاعب لم يتعرض لاصابة عضلية من قبل. إنه لا يملك الخبرة ليدرك الألم الطفيف، فعندما يلجأ اللاعب للعب الكرة بكعبه خلال الركض سريعا يشعر بألم. هذا ليس طبيعيا لكنه أحد الاحتمالات. ربما لن يفعلها لاعب يتمتع بالخبرة.  ويقضي ديمبلي حاليا فترة العلاج في فنلندا حيث سيخضع لجراحة في عضلات الفخذ الخلفية وتمنى بالبيردي أن يتأقلم اللاعب الشاب على غيابه عن الملاعب لفترة.  وأضاف مدرب برشلونة: هذا أصعب شيء على أي لاعب. هو مصاب ولا يمكنه مساعدة فريقه. يجب عليه التحلي بالصبر وهذا ما يجب أن يفعله، وهذه مجرد مشكلة سيواجهها خلال مسيرته. لا يمكن أن نتمنى حدوث ذلك لكن جميعنا تعرض لمشاكل عضلية وإصابات في الركبة. يجب أن ننظر للأمر على المدى البعيد.  وسيلتقي برشلونة متصدر الدوري مع ايبار يوم الثلاثاء في كامب نو وقال فالفيردي إن جيرارد ديلوفو وأليكس فيدال ودينيس سواريز وأندريه جوميش يمكنهم المشاركة بدلا من ديمبلي.  وقد لا يؤثر غياب الجناح الفرنسي خلال هذه المباراة لكنه سيغيب أيضا عن باقي مباريات برشلونة في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا ومباريات محلية مهمة أمام أتليتيكو مدريد وريال مدريد.