أكمل تشيلسي وويستهام عقد المتأهلين إلى دور الثمانية لبطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية، بفوز الأول 2 - 1 على إيفرتون والثاني على مضيفه توتنهام 3 - 2 يوم الأربعاء في دور الستة عشر للبطولة. وعلى استاد "ستامفورد بريدج" معقل فريق تشيلسي في العاصمة لندن، سجل أنتونيو روديغر هدف التقدم في الدقيقة 26 ثم أضاف زميله البرازيلي ويليان الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة ليعزز تقدم فريقه قبل أن يختتم دومينيك كالفيرت هدف حفظ ماء الوجه لفريق إيفرتون قبل صفارة نهاية اللقاء. وعلى استاد "ويمبلي" الشهير في لندن ، قلب ويستهام تأخره بهدفين نظيفين، في الشوط الأول، إلى فوز ثمين 3 - 2 على مضيفه توتنهام في الشوط الثاني، ليكمل عقد المتأهلين لدور الثمانية.  وأنهى توتنهام الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما موسى سيسوكو وديلي آلي في الدقيقتين السادسة و37، وفي الشوط الثاني، رد ويستهام بقوة من خلال ثلاثة أهداف في غضون ربع ساعة وأحرزها الغاني أندريه آيو في الدقيقتين 55 و60 وأنجيلو أوغبونا في الدقيقة 70.