لم يتغيب الأهلي والزمالك عن أي نسخة من نسخ الدوري المصري التي عرفت شكلها الحالي قبل 58 عاماً، ولم تتوقف إلا في مواسم قليلة بسبب بعض الأحداث السياسية والحروب. وطوال تاريخه، شهد الدوري المصري مشاركة 66 ناديا، أما الأهلي زعيمها بثمانية وثلاثين لقبها آخرها الموسم الماضي، يأتي من بعده الزمالك بـ12 لقباً، ويشهد ظهور فرق جديدة كالنصر للتعدين، وعودة طنطا والشرقية من جديد للظهور وسط أندية القمة. ويستهل الأهلي حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة الإسماعيلي على ملعب بتروسبورت بالقاهرة بقيادة مدربه العائد حسام البدري خلفا للهولندي مارتن يول ، ودعم صفوفه بعدد من اللاعبين أمثال النيجيري جونيور أجاي مهاجم الصفاقسي التونسي، وزميله الظهير الأيسر علي معلول بالإضافة إلى المهاجم مروان محسن ولاعب الوسط ميدو جابر. لكن الفريق يفتقد بعض عناصره الأساسية لاسيما على المستوى الدفاعي بسبب الإصابة أمثال أحمد حجازي ورامي ربيعة، ويغيب أحمد فتحي وحسام غالي بسبب الايقاف، بعد طردهما في مباراة نهائى كأس مصر أمام الزمالك. في المقابل، فإن العائد لقيادة الاسماعيلي عماد سليمان، يمني النفس في بداية جيدة أيضا، رغم أن الإسماعيلي لم ينجح في انتزاع أي نقطة في مواجهتي الموسم الماضي للدوري أمام الأهلي. وصيف الترتيب الزمالك يغيب عن مستهل منافسات الدوري، بعد تأجيل مبارياته من أجل مواجهة الوداد البيضاوي المغربي في ذهاب نصف النهائي لبطولة دوري أبطال إفريقيا. أما سموحة صاحب المركز الثالث بالموسم الماضي، فيتقابل مع الوافد الجديد للممتاز فريق الشرقية، الذي يتطلع للإبقاء على حظوظه في البقاء أو احتلال مركز متقدم في المقابل يحاول البرازيلي جورفان فييرا مدرب سموحة تعويض الخروج من كأس مصر بالخسارة أمام الأهلي في ربع النهائي ومعادلة إنجاز المركز الثالث في الدوري بالموسم الحالي. ويقص فريقا أسوان والداخلية شريط الموسم الجديد بمواجهة تجمع بينهما على ملعب أسوان، قبل أن يتقابل لاحقا فريقا النصر للتعدين وإنبي.