وجه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بنقل الدوري السعودي مجاناً للجماهير وعدم تشفيره تلفزيونياً. وقال تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بأن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وجهه بأن يشاهد المواطن الدوري السعودي بالمجان، وأضاف: أشكر ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لمنح المواطن حق المتابعة المجانية، فبدون تدخله لم نكن نستطيع فعل ذلك، وبتوجيه ولي العهد فإن المواطن سيشاهد الدوري السعودي مجاناً.   وواصل رئيس الهيئة العامة للرياضة: وصلني طلب تشفير من قبل رابطة دوري المحترفين، وتوجيهات ولي العهد ألا يتحمل الجمهور نتائج رفع مداخيل الأندية، وفيما يتعلق بالتشفير سيكون هناك آلية نتعامل بها مع الناقل، وسيكون التشفير من خلال تغطية مميزة وبرامج وتصوير مختلف بما يفيد المواطن الباحث عن هذه الخدمة.