بدأت إدارة اتحاد جدة خطواتها الفعلية لمفاوضة مدرب يخلف الروماني فيكتور بيتوركا، وأوعزت لأحد الوسطاء الهولنديين بالتواصل مع فوكي بوي، مدرب النصر السابق، لأخذ موافقته المبدئية للعودة إلى السعودية بعد تجربته القصيرة مع النادي العاصمي قبل 8 أعوام. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن الاتحاديون وضعوا اسم فوكي بوي، المقال من تدريب جو أهيد إيجلز قبل 4 أشهر، ليكون أحد خياراتهم الفنية إلى جانب مدرب برازيلي، وتواصلوا معه من خلال وسيط انتقالات هولندي لأخذ رأيه بالانتقال لتدريب رابع الدوري السعودي، وهو ما وافق عليه المدرب الهولندي. و لم يقدم الاتحاديون عرضاً رسمياً للمدرب الهولندي، بانتظار مفاوضاتهم مع المرشح الآخر، وانهاء مشكلة مستحقات فيكتور بيتوركا المالية، والتي تبلغ قرابة 1.7 مليون يورو، علماً بأن عقده يمتد حتى نهاية الموسم المقبل. ولمع نجم فوكي بوي في هولندا كمدرب بين أعوام 2002 – 2007 عندما كان مدرباً لأوتريخت، وحصل حينها على جائزة أفضل مدرب في هولندا، وبعد تجربته القصيرة مع النصر عاد إلى بلاده ليدرب سبارتا روتردام وبعد ذلك تحول إلى مدير تقني في أوتريخت قبل أن ينتقل لتدريب سيركل بروج البلجيكي ومن ثم عاد إلى جو أهيد إيجلز قبل إقالته لسوء النتائج.