فجّر الباطن مفاجأة من العيار الثقيل حينما نجح بإقصاء مضيفه التعاون من كأس ولي العهد السعودي بفوزه عليه 2-صفر على ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم ضمن منافسات الدور ثمن النهائي للمسابقة. وصعد الباطن إلى الدور ربع النهائي لأول مرة في تاريخه، إذ سيواجه اتحاد جدة الذي فاز أمس على ضيفه القادسية بركلات الترجيح. وواصل الباطن تقديم عروضه المميزة بعد تأهله هذا الموسم لدوري جميل السعودي للمحترفين لأول مرة في تاريخه بعد أن جمع 4 نقاط في أربع مباريات بفوزه على الشباب 1-صفر وتعادله مع الخليج 2-2 وخسارته من الهلال والاتفاق 2-صفر و2-1. وشهد الشوط الأول أفضلية للتعاون الذي فرض سيطرته، ولكن هجماته لم تشكل خطراً على مرمى حارس الباطن مزيد فريح الذي حاول فريقه الاعتماد على الهجمات المرتدة. وفي الشوط الثاني، تواصلت أفضلية التعاون وسنحت له أول فرصة للاعبه سعيد الدوسري الذي تلقى كرة قريبة من منطقة الجزاء وسدد الكرة إلا أن الحارس مزيد فريح تصدى لها. وواصل التعاون هجومه وأهدر لاعبه سعيد الدوسري هدفاً محققاً بعد تلقيه كرة من زميله السوري جهاد الحسين أمام المرمى، إلا أنه سدد الكرة بقوة وذهبت خارج الخشبات الثلاث. وبعد مرور ربع ساعة، تحسن مستوى الباطن وبدأ بشن هجماته على مرمى التعاون، وكاد مهاجمه البرازيلي جورجينيو من افتتاح التسجيل حينما سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها الحارس فهد الشمري بصعوبة. وعند الدقيقة 76 تمكن البرازيلي جورجينيو مهاجم الباطن من افتتاح التسجيل بعد تلقيه تمريرة من زميله المصري أحمد حمودي وواجه المرمى وسدد الكرة قوية استقرت في شباك الحارس فهد الشمري. وحاول التعاون العودة سريعاً إلى المباراة، وكان قريباً من ذلك حينما ارتقى مهاجمه موسى الشمري لعرضية زميله عبدالرحمن الشمري وحول الكرة برأسه مرت بجانب القائم الأيمن للحارس مزيد فريح. وفي الوقت بدل الضائع، تمكن لاعب الباطن وليد حزام من تأكيد تفوق فريقه بعد تسجيله الهدف الثاني لاستغلاله تباطؤ مدافع التعاون محمود معاذ في إبعاد الكرة ليخطفها ويضع الكرة في الشباك.