اتهمت الصحافة التشيلية، رادميل فالكاو، نجم منتخب كولومبيا بالتلاعب بنتيجة مباراة منتخبه أمام بيرو بعدما صادته الكاميرات وهو يطالب لاعبي البيرو بالهدوء عقب تسجيلهم هدف التعادل، وهي النتيجة الكافية لصعود كولومبيا إلى المونديال وذهاب بيرو نحو الملحق. 



 

وأظهرت اللقطات التلفزيونية مهاجم موناكو وهو يتحدث مع لاعبي منتخب بيرو في اللحظات الأخيرة من المباراة وهو يغطي فمه، وبعدها بدأ البيروفيون بتهدئة بعضهم واللعب بوتيرة أقل حدة حتى نهاية المباراة.



 

وبعدما تقدمت كولومبيا بهدف خاميس رودريغيز بصناعة من فالكاو، عادت البيرو إلى نتيجة التعادل بعدما سجل غريرو هدف التعادل قبل 12 دقيقة من النهاية، وبعدها شن البيروفيون هجماتهم على المرمى الكولومبي، قبل تدخل فالكاو والحديث معهم، وعقبها تراخي لاعبي بيرو حتى نهاية المباراة وأزاحوا تشيلي من الملحق المؤهل إلى كأس العالم، بينما صعدت كولومبيا مباشرة.