أعرب مسؤولو نادي ريال مدريد، وصيف حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، عن قلقهم حيال الإصابة التي تعرض لها الويلزي غاريث بيل، المنضم حديثاً إلى صفوف فريق العاصمة الإسبانية في صفقة صُنفت كأغلى صفقة انتقال في تاريخ كرة القدم. وبحسب صحيفة "سبورت" الإسبانية، فقد أبدى مسؤولو الفريق الملكي تخوفهم من الإصابة التي تعرض لها اللاعب المنضم حديثاً إلى صفوف الفريق قبيل مباراة منتخب بلاده أمام صربيا في تصفيات كأس العالم 2014 لكرة القدم. ونقلت الصحيفة تصريحاً للمدير الفني للمنتخب الويلزي، كريس كولمان، كشف فيه عن تعرض اللاعب لتمزق في العضلة الضامة، منعته من المشاركة رفقة منتخب بلاده في مباراة مقدونيا الأخيرة في تصفيات كأس العالم المقامة بالبرازيل صيف العام المقبل. وطمأن كولمان في حديثه لشبكة "سكاي سبورت" عشاق نادي ريال مدريد على صحة بيل، مؤكداً أنّ اللاعب قد خضع لأشعة الرنين المغناطيسي لتحديد حجم الإصابة، وأنّ هذه الأشعة قد أثبتت أنّ إصابته طفيفة. واستبعد مدرب منتخب ويلز إمكانية مشاركة اللاعب في مباراة صربيا، لافتاً إلى أنّه سيُفضل إبقاءه على دكة البدلاء من أجل عدم تفاقم إصابته، وبالتالي الاطمئنان أكثر على سلامته. ويخشى عشاق النادي الملكي من تكرار سيناريو صانع ألعاب الفريق السابق، البرازيلي ريكاردو إيزيكسون دوس سانتوس ليتي، المعروف بـكاكا، مع بيل حيث كان كاكا قد انضم إلى صفوف الفريق قادماً من إيه سي ميلان بصفقة قياسية بلغت 65 مليون يورو. لكن اللاعب البرازيلي قد عانى على مدار أربعة مواسم دافع فيها عن ألوان ريال مدريد من تكرار الإصابات، ولم يقدم العرض المتوقع منه.