فجّر برنامج "البونتو بيلوتا" الإسباني الشهير مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما أعلن عن نية نادي ريال مدريد، وصيف حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، التقدم بعرضٍ رسمي لضم أحد لاعبي غريمه برشلونة. وبحسب البرنامج الذي يُبث على قناة "إنتر إيكونوميا" الإسبانية، فإن نادي العاصمة الإسبانية قد وضع نصب عينيه التعاقد مع أحد اللاعبين "المؤثرين" في نادي برشلونة الغريم التقليدي له. وذكر البرنامج نقلاً عن وكيل أعمال اللاعبين المعتمد من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فرانسوا غالاردو، أنّ إدارة النادي الملكي ستعقد هذا الأسبوع اجتماعاً هاماً لحسم تفاصيل الصفقة، وذلك بعد الموافقة المبدئية للاعب الكاتالوني.  ورفض "غالاردو" الكشف عن هوية هذا اللاعب الكاتالوني، لكنه اكتفى بالتأكيد على رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، يُمني النفس في تكرار سيناريو ما حدث مع صانع ألعاب الفريق الإسباني السابق، البرتغالي لويس فيغو، الذي كان قد انتقل إلى صفوف النادي الملكي قادماً من الغريم "برشلونة" في عام 2000. كما نفى وكيل أعمال اللاعبين أن يكون اللاعب المقصود هو حارس مرمى الفريق الكاتالوني، فيكتور فالديز، الذي يعيش أزهى أيامه رفقة فريق "البلاوغرنا"، لكنه اكتفى بالابتسامة عند سؤاله عن "إنييستا". من جانبه، أكّد الصحافي الإسباني، سيرو لوبيز، هذا الخبر، لافتاً بأنّ صانع ألعاب النادي الكاتالوني، أندرياس إنييستا، هو اللاعب المقصود؛ ومشيراً في الوقت ذاته إلى أنّ النادي الملكي قد أبدى استعداده التام لدفع مبلغ "100" مليون يورو من أجل الظفر بخدمات اللاعب الأفضل في أوروبا العام الماضي. يُذكر أنّ "إنيستا" قد أعلن في وقتٍ سابقٍ عن رغبته في تجديد تعاقده مع حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، وإنهاء مسيرته الكروية داخل الفريق الكاتالوني الذي نشأ وترعرع فيه، وهو الأمر الذي أثار علامات استفهام كبيرة حول مستقبل اللاعب.