بعدما تعثرت المفاوضات أكثر من مرة منذ بدايتها قبل شهرين من اليوم، وصل أهلي جدة إلى اتفاق نهائي مع لاعبه الدولي وليد باخشوين لتجديد عقده 5 مواسم، بعد أن اقترب من دخول فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن اختلاف الطرفين كان في البداية على عدد سنوات العقد، حيث أراد الأهلاويون أن يكون توقيعه لـ5 مواسم، فيما فضل اللاعب التوقيع على 4 قبل أن يستجيب لطلب إدارته، وبعدها بدأت المفاوضات على طريقة تسديد المبلغ المالي، حيث سيستلم باخشوين 6 ملايين ريال، مدون بالعقد منها 2.4 مليون، فيما احتاج اللاعب للتفاوض مع إدارته للوصول إلى اتفاق حول كيفية الحصول على 3.6 مليون ريال، قبل أن يتفق الطرفان نهائياً على كل التفاصيل. ووقع وليد باخشوين عقده الماضي مع الأهلي صيف 2012 عندما بدأ يلعب في الفريق الأول بشكل مستمر تحت إدارة التشيكي كارل ياروليم، وبعدها بات عنصراً هاماً في خارطة البرتغالي فيتور بيريرا، ومن بعده السويسري كريستيان غروس، كما أصبح لاعباً أساسياً في تشكيلة الأخصر أثناء تواجد الإسباني خوان رامون لوبيز كارو.