مع بقاء 6 جولات على نهاية الموسم، يحتدم السباق على لقب الهداف مع تقدم السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي عن محمد السهلاوي لاعب النصر بفارق 3 أهداف، قبل مواجهة الثنائي لبعضهما على استاد الملك فهد يوم الأحد المقبل، في الوقت الذي يتفوق به السومة بعدد الدقائق التي يحتاجها قبل تسجيل هدفاً من الأهداف التي سجلها خلال 19 جولة خلت. تفوق السومة بصدارة ترتيب الهدافين يوازيه تفوقه بتسجيل أكبر عدد من الأهداف في عدد دقائق أقل، حيث لعب مع فريقه 1487 دقيقة خلال الدوري، سجل خلالها 18 هدفاً، 3 منها أتت عن طريق ركلة جزاء، ليحتاج السومة إلى 82.6 دقيقة لعب لتسجيل هدف، فيما يحتاج وصيفه السهلاوي إلى 12 دقيقة إضافية لتسجيل هدفاً، حيث بلغ رصيده 15 هدف، منها 6 ركلات جزائية في 1424 دقيقة. أما نايف هزازي الذي غاب عن 4 مباريات بسبب عقوبة انضباطية، فسجل 12 هدفاً منها 7 جزائيات في 1151 دقيقة لعب، بمعدل هدف كل 95.9 دقيقة يشارك بها اللاعب الدولي مع ناديه الشباب. ويأتي بول إيفولو، هداف التعاون بنفس الرصيد ولكن أهداف أيفولو جاءت خلات 16 لقاء شاركها مع فريقه، وواحداً منها كان عن طريق ركلة جزاء، لكن المهاجم الأفريقي يحتاج إلى 102.9 دقيقة ليفرح أنصار فريقه بهدف.  أما البرازيلي جادسون دوس سانتوس فسجل 10 أهداف لم يكن أياً منها بركلة الجزاء بعد أن شارك فريقه في 13 مباراة بواقع 1144 دقيقة لعب سجل فيها هدفاً كل 114.4 دقيقة.