أعلن لاعب منتخب فرنسا السابق لكرة القدم زين الدين زيدان أنه يريد الحصول على شهادة مدرب، وأنه يأمل بالإشراف على منتخب فرنسا في يوم ما. وقال زيدان: "أريد الحصول على شهادة تدريب، سأبدأ بالمستوى الأول، وانتقل إلى الثاني، وسنرى لاحقاً بشأن شهادة المدرب المحترف، فيجب أن أبدأ بمكان ما، وسأبدأ هذا العام"، بحسب صحيفة "ليكيب" الفرنسية. وأكد زيدان أنه سيدرب في يوم من الأيام، وأنه سيشرف على منتخب فرنسا، لكنه استدرك بالقول: "إنه ليس الوقت المناسب للحديث عن هذا الموضوع خاصة بوجود مدرب على رأس عمله مع المنتخب".