حددت اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يوم الـ26 من فبراير 2016 موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد خلفا للسويسري جوزيف بلاتر. وجاء على صفحة "الفيفا" على موقع تويتر: "حددت الجمعية العمومية غير العادية لانتخابات رئاسة الفيفا في 26 فبراير في زيوريخ".  وقدم بلاتر استقالته من رئاسة الفيفا بشكل مفاجئ في الثاني من يونيو الماضي بعد 4 أيام على فوزه بولاية خامسة على التوالي، تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية، ودعا إلى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد. وقبل يومين من الانتخابات، ألقت السلطات السويسرية القبض على 7 مسؤولين على مستوى عال في الفيفا بطلب من القضاء الاميركي، كما وجهت اتهامات الى 14 شخصا من مسؤولين في اتحادات كرة قدم او في شركات للتسويق الرياضي، وذلك بتهم الرشوة وتبييض الاموال.  وتطالب السلطات القضائية الاميركية بتسليمها الموقوفين الذين يرفضون ذلك حتى الان، باستثناء نائب رئيس الفيفا السابق جيفري ويب من جزر كايمان الذي وافق على ذلك الاسبوع الماضي.  وقد مثل ويب فعلا امام المحكمة في نيويورك حيث اكد انه غير مذنب، وقد تم الافراج عنه بعد ان دفع كفالة قدرها 10 ملايين دولار.  وفي أول تعليق على الترشيحات الجدية لرئاسة الفيفا، أكد مصدر مقرب من الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لـ"فرانس برس" اليوم بالذات أن الأخير يدرس جديا الترشح وانه سيتخذ قراره في غضون أسبوعين.  وقال المصدر لوكالة "فرانس برس" ان بلاتيني يدرس الترشح للانتخابات بعد تلقيه دعما شفهيا من 4 اتحادات قارية من اصل 6، مضيفا "انه يدرس جديا فكرة الترشح للانتخابات، سيتخذ قراره في الاسبوعين المقبلين".  وكان بلاتيني عدل عن الدخول في منافسة مع بلاتر في انتخابات الرئاسة التي اقيمت في 29 مايو الماضي.