أحرز المهاجم تييفي بيفوما هدفا للكونغو قبل النهاية لتتعادل 1-1 مع غينيا الاستوائية البلد المضيف وتحرمها من بداية احتفالية لنهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم الفريق صاحب الأرض بعد 16 دقيقة فقط من البداية عن طريق القائد إيميليو نسوي الذي يلعب في انجلترا، لكن دفاعها تراجع قبل ثلاث دقائق من النهاية ليسمح لبيفوما بالتسجيل ويفسد احتفال جماهير صاخبة ملأت مدرجات استاد باتا. وحالف الحظ غينيا الاستوائية البلد الصغير الذي حصل على مكان في النهائيات بعدما تقدم لتنظيمها بدلا من المغرب في افتتاح التسجيل بعدما أظهرت الإعادة التلفزيونية أن نسوي كان متسللا بمسافة ضئيلة. ومنح بيفوما تعادلا مستحقا للكونغو بعدما سبق المدافعين وكان بوسع الفريق أن يخرج فائزا لولا أن دومينيك مالونجا أضاع فرصة ذهبية. وركض بيفوما الذي قضى معظم فترات المباراة يحتج على الحكم بسرعة شديدة ووضع الكرة أسفل الحارس فيليبي أوفونو ليسكت الجمهور الكبير. وكان بوسع البديل مالونجا حسم النقاط الثلاث للكونغو قبل النهاية مباشرة لكنه سدد الكرة في جسد أوفونو لتخرج بعيدا عن المرمى. وبدأت المباراة بهدف مثير للفريق صاحب الأرض، حيث استقبل نسوي الذي سبق له اللعب لمنتخب إسبانيا تحت 21 عاما تمريرة متقنة من الجناح كيكي وسددها في الشباك. وكان بوسع غينيا الاستوائية حسم كل شيء من الفرصة الأولى بالشوط الثاني حين انفرد بالبوا بالحارس كريستوفر مافومبي الذي أنقذ محاولته. كما صنع بالبوا فرصة لنسوي ليهز الشباك في الدقيقة 70 لكن الحكم ألغى الهدف للتسلل. وتضم المجموعة الأولى أيضا بوركينا فاسو وصيفة البطل والغابون.