اكتفى برشلونة الاسباني بنقطة التعادل مع مضيفه روما الايطالي 1-1 في مطلع حملة الدفاع عن لقبه في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الخامسة اليوم الاربعاء.  على الملعب الاولمبي وامام 57836 متفرجا، سجل لبرشلونة، الساعي لان يصبح اول فريق يحتفظ بالكأس ذات الاذنين الطويلتين بعد ميلان الايطالي عام 1990 والذي توج بلقبه الخامس على حساب يوفنتوس الايطالي، الاوروغوياني لويس سواريز (21)، ولروما اليساندرو فلورنتسي (31).  وبدأ روما المباراة محاولا اختراق منطقة برشلونة بفضل سرعة المصري محمد صلاح، لكن برشلونة حقق الاهم وهز شباك مضيفه بعرضية من الكرواتي ايفان راكيتيتش وصلت الى رأس سواريز المتربص امام مرمى البولندي فويتشي تشيسني فلعبها برأسه قوية مفتتحا التسجيل (21).  وبرغم ان برشلونة كان الافضل في الاستحواذ، ومن كرة عديمة الخطورة، اطلق اليساندرو فلورنتسي تسديدة عابرة للقارات من منتصف الملعب خدعت الحارس الالماني اندريه تير شتيغن وهزت شباكه بشكل رائع ليعادل روما الارقام سريعا (31).  وكاد البلجيكي راديا ناينغولان يمنح روما التقدم من تسديدة ارضية قوية من خارج المنطقة ابعدها تير شتيغن ببراعة (43)، ثم سدد صلاح فوق العارضة قبل الدخول الى غرف الملابس بعد انطلاقة سريعة من منتصف الملعب (44).  في الشوط الثاني، بكر برشلونة بالضغط على مرمى الذئاب بتسديدة من ميسي، الذي كان يخوض مباراته المئة في المسابقة، صدها تشيسني ببراعة (46)، لكن حارس ارسنال السابق اصطدم بسواريز وتعرض لاصابة حرمته اكمال المباراة ليدفع المدرب الفرنسي رودي غارسيا بالحارس الاحتياطي مورغان دي سانكتيس (50).  وقبل نحو ربع ساعة على نهاية اللقاء، روض ميسي الكرة داخل المنطقة بيسراه ثم سددها نصف طائرة هبطت على عارضة دي سانكتيس (78).  واصر برشلونة على تسجيل هدف الفوز في الدقائق الاخيرة في ظل استبسال دفاعي من لاعبي روما.  وفي المجموعة ذاتها، تخطى باير ليفركوزن الذي بلغ الدور ثمن النهائي الموسم الماضي، ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي 4-1 على ملعب "باي ارينا" امام 24280 متفرجا.  وافتتح باير ليفركوزن التسجيل بسرعة عبر مهاجمه السويسري ادمير محمدي (4)، لكن المضيف عادل بعد 9 دقائق عبر الصربي نيمانيا ميلونوفيتش (13).  وفي الشوط الثاني، ضمن ليفركوزن الذي عرف بداية بطيئة في الدوري المحلي، النقاط بثلاثية من التركي هاكان جالهان أوغلو (47 و76 من ركلة جزاء) والمكسيكي خافيير هرنانديز (59).     وبدأ بايرن ميونيخ الالماني بطل عام 2013 مغامرته الثالثة في المسابقة القارية بقيادة مدربه الاسباني جوسيب غوارديولا من خارج العاصمة البافارية حيث تغلب على مضيفه اولمبياكوس اليوناني 3-صفر على ملعب "جورجيوس كارايسكاكيس" وامام 33300 متفرج.  وغاب عن بايرن بسبب الاصابة الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي اريين روبن، وابقى غوارديولا على الدولي ماريو غوتسه العائد بعد تعافيه من الاصابة والتي حرمته من المشاركة في المباراة الاخيرة ضد اوغسبورغ، على مقاعد البدلاء قبل ان يدخل في الشوط الثاني ويسجل بعد 10 دقائق على نزوله.  من جهته، سقط اولمبياكوس، الذي يخوض غمار دور المجموعات للعام الخامس للمرة الاولى في اخر 12 مباراة على ارضه في مختلف المسابقات.  وشهدت المباراة شغبا جماهيريا قبل انطلاقها، واصابة احد مشجعي بايرن من قبل الشرطة.  وعلى طريقة فلورنتسي لاعب روما لكن من مسافة اقرب الى المرمى، اطلق توماس مولر عرضية على شكل تسديدة سكنت المقص الايمن لمرمى الحارس الاسباني روبرتو (52).  وعزز البديل غوتسه الارقام بعد تمريرة من البديل الاخر الفرنسي الشاب كيغنسلي كومان (79) قبل ان يختتم مولر مشوار بايرن بركلة جزاء، اثر خطأ على كومان، ليحقق الثنائية ويسجل هدف فريقه الثالث (90+2).  وفي المجموعة ذاتها، ثأر دينامو زغرب الكرواتي من ضيفه ارسنال الانكليزي واسقطه 2-1 على ملعب "مكسيمير" امام 15 الف متفرج.  والتقى الفريقان في الدور التمهيدي الثالث للمسابقة موسم 2006-2007 وخرج الفريق اللندني فائزا 5-1 في مجموع المباراتين.  وبرغم بدايته الجيدة محليا، استقبل ارسنال هدفا عن طريق الخطأ ساهم به لاعب وسطه الدولي اليكس اوكسلايد تشامبرلاين بعد تسديدة ليوسيب بيفاريتش صدها الحارس الكولومبي دافيد اوسبينا، بديل التشيكي بتر تشيك الذي اراحه مدربه الفرنسي ارسين فينغر، ارتدت من زميله الى الشباك (24).  لكن الاسوأ لارسنال حصل قبل 5 دقائق على انتهاء الوقت الاصلي من الشوط الاول عندما نال مهاجمه الفرنسي الدولي اوليفييه جيرو بطاقته الصفراء الثانية وساهم طرده باكمال الفريق اللندني نصف المباراة بعشرة لاعبين.  وفي الشوط الثاني، عزز التشيلي جونيور فرنانديس التقدم عندما سجل الهدف الثاني بكرة رأسية (58)، لكن ثيو والكوت قلص الفارق اثر تمريرة من التشيلي اليكسيس سانشيز (79).      في المجموعة السابعة، اكتسح تشلسي الانكليزي ضيفه ماكابي تل ابيب الاسرائيلي برباعية نظيفة، فيما تعادل دينامو كييف الاوكراني مع ضيفه بورتو البرتغالي 2-2.  واجرى مدرب تشلسي البرتغالي جوزيه مورينيو 6 تعديلات على تشكيلته الاساسية التي لم تحقق الا فوزا واحدا في المراحل الخمس الاولى من الدوري في اسوأ بداية لحامل اللقب منذ عام 1988، فحقق نجاحا كبيرا في هذه المهمة ضد الفريق الاضعف في المجموعة.  واستبعد مورينيو بعد الخسارة الثقيلة على ارض ايفرتون السبت (1-3) عددا من النجوم، وطالت التغييرات القائد جون تيري وزميله في خط الدفاع الصربي برانيسلاف ايفانوفيبتش ولاعبي الوسط الصربي نيمانيا ماتيتش والنيجيري جون اوبي ميكل والمهاجمين الاسبانيين بدرو رودريغيز ودييغو كوستا,  ولم يضع مورينيو ميكل وبدرو القادم مؤخرا من برشلونة الاسباني مقابل 30 مليون يورو، على لائحة الاحتياطيين، فيما اعطى شارة القائد الى المدافع غاري كايهيل.  على ملعب ستامفورد بريدج في لندن، حصل تشلسي على ركلة جزاء مبكرة اثر عرقلة الحارس الصربي بردراغ رايكوفيتش للبرازيلي ويليان ارسلها البلجيكي ادين هازار الى المدرجات (6)، وحصل اللاعب نفسه على ركلة حرة بعيدة نفذها ويليان وارتطمت الكرة بالارض وخدعت الحارس الذي بدا قليل الخبرة في التعامل معها، فاستقرت على يساره في اسفل الزاوية (15).  وخرج ويليان مصابا فدخل كوستا مكانه، وسيطر تشلسي ميدانيا قابله ارتداد سريع وتكتل دفاعي نجم عنه ركلة جزاء ثانية اثر عرقلة تال بن حاييم لكوستا نفذها هذه المرة البرازيلي اوسكار ارضية على يمين رايكوفيتش (45+4).  وفي الشوط الثاني، اضاف كوستا سريعا الهدف الثالث لاصحاب الارض اثر تمريرة من مواطنه فرانسيسك فابريغاس تابعها الاولى طائرة عانقت الشباك في الزاوية اليسرى (59).   ومن هجمة مرتدة قادها اوسكار من المنطقة الدفاعية ومرر الكرة الى الفرنسية لويك ريمي في الجهة اليمنى فسددها الاخير وصدها الحارس لتصل الى فابريغاس غير المراقب اعادها الى الشباك (78).  وسنحت فرصة وحيدة بعد عرضية من الجهة اليمنى وكرة امام المرمى اطاح بها النيجيري نوسا ايغييبور بعيدا عن الخشبات (89).     وفي كييف، افتتح صاحب الارض التسجيل اولا عن طريق اوليغ غوسيف اثر تمريرة من دينيس غارماش (20)، ورد الضيف بسرعة من رأسية الكاميروني فسنان ابو بكر مستفيدا من عرضية المكسيكي ميغل ليون (23).  وفي الشوط الثاني، منح ابو بكر التقدم لبورتو، بطل المسابقة عامي 1987 و2004، بتسجيله الهدف الثاني اثر ركلة ركنية (81)، لكن فيتالي بويالسكي انتزع النقطة بادراكه التعادل (89).  وفي المجموعة الثامنة، خسر فالنسيا الاسباني امام ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي 2-3، وتعادل لاغانتواز البلجيكي مع ليون الفرنسي 1-1.   على ملعب ميستايا، تعرض فالنسيا لهزيمة غير متوقعة امام زينيت في مباراة فرض فيها البرازيلي هولك نفسه نجما وسجل الهدفين الاولين للضيوف.  وفاجأ زينيت مضيفه بهدف مبكر بعد عدة تمريرات بينية شارك فيها الكسندر انيوكوف والبرتغالي داني وانهاها هولك في الشباك (9).  وفي نهاية الشوط الاول، اضاف هولك الهدف الثاني بمساندة من ارتيم دزيوبا (45).  واعاد البرتغالي جواو كونسيلو الامل لفالنسيا في الشوط الثاني بعد ان قلص الفارق (54)، ثم عززه مواطنه اندريه غوميش بادراكه التعادل (73)، لكن البلجيكي اكسل فيتسل قال الكلمة الاخيرة باعادة التقدم للفريق الروسي (7).  وفي غنت، انتزع لاغانتواز البلجيكي بصفوف ناقصة نقطة ثمينة بعد ان تجنب الخسارة امام ليون الذي تقدم من رأسية كريستوف جاليه بعد متابعة لكرة ارسلها ماتيو فالبوينا من ركلة ركنية (58).  ولم ييأس صاحب الارض الذي خسر في الشوط الاول جهود لاعب وسطه بيرشت دجاغير (41)، وادرك التعادل عبر السويسري دانيال ميليسيفيتش بمؤازرة من زفن كومس (68).