أنقذ البرازيلي ليوناردو بيريرا مهاجم النصر فريقه من تلقي الخسارة الأولى هذا الموسم، بعدما سجل هدف التعادل في شباك أحد في المواجهة التي انتهت 2-2، والتي احتضنها استاد الأمير محمد عبدالعزيز بالمدينة المنورة في المرحلة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وبدأ النصر المباراة بهجوم مكثف على مرمى أحد الذي أحكم إغلاق منطقته الدفاعية، واعتمد على الهجمات المرتدة. وعند الدقيقة 27 ارتكب المصري حسام غالي قائد النصر خطأً فادحاً حينما تباطأ في إبعاد كرة ليخطفها لاعب أحد أيمن فتيني ويضعها في شباك الحارس وليد عبدالله. وتغير حال النصر بعد الهدف حيث فرض أحد سيطرته ونجح مهاجمه المدغشقري إسلام أندريا بتعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 45+3 بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله السوداني محمد الضو ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني كثف النصر هجومه نحو مرمى أحد بعدما أشرك مدربه الأرجنتيني غوستافو كونتيرس المهاجم محمد السهلاوي بديلاً لفهد الجميعة. وعند الدقيقة 51 أهدر الليبيري ويليام جيبور مهاجم النصر هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله المغربي محمد فوزير ليسدد الكرة إلا أن الحارس الجزائري عز الدين دوخة أبعدها بصعوبة. وواصل النصر هجومه وسنحت له فرصة أخرى محققة لمهاجمه محمد السهلاوي الذي تلقى تمريرة من زميله محمد فوزير داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة إلا أن الحارس عز الدين دوخة واصل تألقه وأبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 70 نجح مهاجم النصر محمد السهلاوي بتسجيل هدف تقليص الفارق بعدما ارتقى لعرضية زميله يحيى الشهري وحول الكرة برأسه في شباك الحارس عز الدين دوخة. وواصل النصر هجومه وتمكن مهاجمه البرازيلي ليوناردو بيريرا بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 85 بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله يحيى الشهري ليواجه المرمى ويضع الكرة في شباك أحد. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 13 نقطة مقدماً إلى المركز الثالث مؤقتاً، وارتفع رصيد أحد الى 5 نقاط في المركز 12 مؤقتاً.