قال يورغن كلوب، مدرب ليفربول، إن لاعب الوسط فيليب كوتينيو جاهز للعب أساسيا لأول مرة هذا الموسم، عندما يستضيف بيرنلي في الدوري الإنجليزي.  وبعد فشل صفقة انتقاله إلى برشلونة خلال فترة الانتقالات الأخيرة عاد اللاعب البرازيلي إلى المنافسات من على مقاعد البدلاء، خلال تعادل ليفربول 2-2 في دوري الأبطال مع إشبيلية على ملعب انفيلد يوم الأربعاء.  وقال كلوب في مؤتمر صحافي قبل مباراة بيرنلي غدا السبت: "لن أتحدث عن تشكيلة مباراة الغد لكني أعتقد أنه جاهز للعب".  وتابع: "أنا سعيد بالطريقة التي استقبلته الجماهير بها. كانت لفتة طيبة. بالطبع سنضعه في خططنا لمباراة بيرنلي".  وواصل: "تدرب بشكل ممتاز منذ عودته. لم تكن مباراة إشبيلية مثالية بالطبع لكنها ساعدته وساعدتنا".  وفي ظل غياب ساديو ماني عقب طرده أمام مانشستر سيتي يفكر كلوب في الاستعانة بالبرازيلي كوتينيو او الوافد الجديد اليكس اوكسليد تشامبرلين كحل مؤقت في الجهة اليسرى.  وأضاف كلوب: "من الصعب دائما العثور على بدائل للاعبين البارزين لكننا قمنا بهذا الامر بشكل جيد في نهاية الموسم الماضي (في غياب ماني)".  وتابع: "نعلم ان هناك مباريات سيغيب عنها ساديو. ولهذا قمنا ببناء هذه التشكيلة. روبرتو (فيرمينو) وفيل واليكس يمكنهم اللعب جهة اليسار. يمكننا تغيير طريقة اللعب. يمكننا الان عمل الكثير من الاشياء".  وأكد كلوب عودة المهاجم داني اينجس الى التدريبات بعد تعافيه من اصابة في الركبة لكن لاعب الوسط آدم لالانا والظهير ناثانيال كلاين ما زالا في قائمة المصابين.  وفاز بيرنلي على تشيلسي وكريستال بالاس ضمن أول اربع مباريات له في الدوري هذا الموسم.