شهدت افتتاح المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الانكليزي لكرة القدم خلطا كبيرا للاوراق بعد الخسارة المفاجئة لمانشستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الثاني امام مضيفه بيرنلي المهدد بالهبوط صفر-1 وفوز ارسنال الكبير على ضيفه وست هام يونايتد 3-صفر اليوم السبت.  وباتت وصافة مانشستر سيتي مهددة بعد ان تجمد رصيده عند 58 نقطة، اذ ان ارسنال الثالث قلص الفارق معه الى نقطة واحدة فقط، فيما يتصدر تشلسي الترتيب برصيد 63 نقطة.  في المباراة الاولى، فشل نجوم مانشستر سيتي في التسجيل في مرمى بيرنلي المتواضع صاحب المركز الثامن عشر، لكن شباكه تلقت هدفا قد يؤدي الى فقدانه اللقب.  وجاء هدف بيرنلي عبر جورج بويد اثر كرة بيسراه من خارج المنطقة استقرت في الزاوية اليمنى للمرمى في الدقيقة 61.  ورفع بيرنلي رصيده الى 25 نقطة بفارق نقطة خلف سندرلاند، وبفارق 6 نقاط امام ليستر سيتي الاخير.  وفي المباراة الثانية، حقق ارسنال فوزا كبيرا على ضيفه وست هام يونايتد 3-صفر على ملعب "الامارات" في دربي لندن.  واستعد ارسنال بالتالي لمباراته مع موناكو الفرنسي في دوري ابطال اوروبا الاسبوع المقبل بطريقة مثالية في محاولة لتعويض سقوطه على ارضه في ذهاب ثمن النهائي 1-3.  وتحكم ارسنال بالمجريات منذ البداية بحثا عن تسجيل هدف مبكر وهو ما كاد يتحقق في الدقيقة الخامسة اثر كرة من الجهة اليمنى مررها الالماني مسعود اوزيل الى الفرنسي اوليفييه جيرو على حدود المنطقة فحولها بكعب القدم الى تيو والكوت العائد من الاصابة فوجد الاخير نفسه في مواجهة الحارس لكنه تباطأ في التسديد ما سمح للدفاع بابعاد الكرة.  وارسل كالوم تشامبرز كرة عالية من الجهة اليمنى ارتقى لها التشيلي الكسيس سانشيز وتابعها برأسه باتجاه الزاوية اليسرى للمرمى لكن الحارس الاسباني ادريان ابعدها ببراعة الى ركنية (15).  وبعد سيطرة شبه مطلقة لاصجاب الارض، حصل وست هام على فرصته الاولى حين مرر ماتيو جارفيس كرة الى كيفن نولان فسددها قوية من مشارف المنطقة لكن الحارس الاسباني الاخر دافيد اوسبينا تمكن من ابعادها (22).  وعاد ارسنال الى خطورته بسرعة حين مرر الويلزي ارون رامسي كرة في الجهة اليسرى من المنطقة تابعها جيرو في الشباك الخارجية من الجهة اليسرى (24).  وكاد رامسي يفتتح التسجيل اثر كرة متقنة من تشامبرز من الجهة اليمنى تابعها الويلزي بقدمه من امام المرمى مباشرة لكن الحارس ادريان ابعدها باطراف اصابعه في اللحظة المناسبة (27).  ومرر رامسي كرة على طبق من ذهب الى والكوت وضعته في مواجهة المرمى فسدد كرة كان لها ادريان بالمرصاد مرة جديدة (33)، ثم تألق الحارس مجددا لابعاد كرة رائعة من سانشيز (35).  وحال ادريان دون دخول كرة اوزيل مرماه التي تهيأت امام والكوت لكنه اطاح بها بعيدا في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول.  لكن ارسنال رفض الخروج من الشوط من دون هز الشباك بعد ان حاصر ضيفه في منطقته وامطره بوابل من الفرص حيث وصلت كرة من رامسي الى جيرو داخل المنطقة اثر سلسلة تمريرات قصيرة وسريعة فأطلقها بيسراه قوية في الزاوية اليمنى للمرمى عجز ادريان هذه المرة عن ابعادها في الدقيقة الثانية من الوقت الضائع.  واضطر وست هام الى التقدم في بداية الشوط الثاني بعد ان اكتفى بالاداء الدفاعي في الاول، وكانت له محاولة من كرة عالية لجارفيس (55).  واخرج الفرنسي ارسين فينغر مدرب ارسنال سانشيز واشرك داني ويلبيك، ثم دفع بالاسباني سانتي كازورلا بدلا من والكوت لاعادة الفعالية الهجومية الى فريقه بعد ان تحولت الافضلية الميدانية الى وست هام ولو من دون خطورة فعلية على مرمى اوسبينا.  وعاد ارسنال الى الهجوم، وسدد رامسي كرة برعونة على يمين المرمى (69)، لكن هدف الاطمئنان لم يأت الا في الدقيقة 81 بعد تبادل للكرة بين جيرو ورامسي انهاها الاخير بتسديدة في الشباك.  واضاف الفرنسي ماتيو فلاميني هدفا ثالثا بعد 3 دقائق بعد لحظات من دخوله بدلا من اوزيل حيث تابع بسهولة كرة مررها كازورلا من الجهة اليسرى.  وحقق استون فيلا فوزا ساحقا على مضيفه سندرلاند بأربعة اهداف نظيفة جعله يبتعد عن مراكز الهبوط الى الدرجة الاولى مؤقتا حيث رفع رصيده الى 25 نقطة في المركز السابع عشر بفارق نقطة خلف سندرلاند السادس عشر.  وجاءت الاهداف عبر البلجيكي كريستيان بنتيكي (16 و44) وغابرييل اغبونلاهور (18 و37).  وتغلب كريستال بالاس بسهولة ايضا على ضيفه كوينز بارك رينجرز بثلاثة اهداف للعاجي ويلفريد زاها (21) والاسكتلندي جيمس ماكارثر (40) وجويل وارد (42)، مقابل هدف للاسكتلندي ماتيو فيليبس (83).  ورفع كريستال بالاس رصيده الى 33 نقطة في المركز الثاني عشر، وبقي كوينز بارك رينجرز في المركز السابع عشر على رصيده السابق 22 نقطة.  وفاز وست بروميتش البيون على ضيفه ستوك سيتي بهدف للنيجيري براون ايديي (19).  وتعادل ليستر ستي مع هال سيتي سلبا.  ويلعب غدا الاحد تشلسي مع ساوثمبتون، وايفرتون مع نيوكاسل، ومانشستر يونايتد مع توتنهام، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء سوانسي سيتي مع ليفربول.