شهد لقاء برشلونة الإسباني مع فريق إشبيلية الإسباني جدلا واسع النطاق، بعد الفوز الذي حققه البرسا في الثواني الأخيرة من عمر المباراة التي جمعتهما، مساء السبت، في إطار منافسات الجولة الثالثة من الدوري الاسباني.   وامتد التوتر الذي شهده اللقاء من اللاعبين الأساسيين الى اللاعبين الاحتياط, ومن أبز مشاهد التوتر تلك التي التقطتها عدسات المصورين، والتي أثارت جدلا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي أكثر من جدل المباراة نفسها. إذ أشار مونتويا لدكة احتياط الفريق الاندلسي بإشارة "الرشوة" ورافقه في الإشارة زميله دوس سانتوس, وهو ما أشعل أجواء ما بعد المباراة. لكن مونتويا تدارك ما فعله مبررا ذلك بقوله: "قمت فقط بتكرار الحركة التي قام بها إمبيا "لاعب إشبيلية" تجاهنا بعد أن سجل فريقه هدف التعادل, أتمنى ألا تفسروا الأشياء علي نحو سيئ" وذلك على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكان النادي الأندلسي قد قلب تأخره بهدفين الى تعادل قبل انتهاء الوقت الأصلي للمباراة, لكن ميسي ورفاقه رفضوا الاستسلام على أرضهم ووسط جماهيريهم بعد أن قام ميسي باختراق احرز على أثره اليكسيس سانشيز هدف الفوز لتصبح النتيجة 3-2.