رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم الاستئناف الذي تقدم به قطبا مدينة مدريد الإسبانية ريال وأتلتيكو، وأكد منعهما من شراء لاعبين جدد خلال فترتي الانتقالات الشتوية والصيفية في 2017. وعوقب الناديان في 14 يناير الماضي بمنعهما من ضم لاعبين جدد لفترتين متتاليتين لمخالفتهما الشروط في انتقال اللاعبين القاصرين على غرار مواطنهما برشلونة في 2014. وأكد ريال على الفور أنه سيرفع القضية أمام محكمة التحكيم الرياضي، أعلى سلطة قضائية رياضية في لوزان بسويسرا، وقد يلجأ اتلتيكو بدوره إلى هذا الإجراء. وقررت لجنة الاستئناف في الفيفا "رفض الاستئنافين اللذين قدمهما ناديا أتليتكو وريال، وتأكيد القرارات التي اتخذتها لجنة الانضباط في هاتين القضيتين بخصوص حماية اللاعبين القاصرين". وأكد الفيفا أنه في هذا السياق، "يمنع الناديان من ضم لاعبين جدد خلال فترتي الانتقالات في العام 2017"، ويجب عليهما انتظار يناير 2018. وإضافة الى ذلك، فرض الفيفا على ريال مدريد غرامة بقيمة 822 الف يورو، وعلى اتلتيكو غرامة تصل الى 328 ألف يورو، و"لديهما مهلة 90 يوما لتسوية اوضاع اللاعبين القصر". وهذه العقوبات شملت الفترة من 2007 الى 2014 بالنسبة الى اتلتيكو، ومن 2005 الى 2014 بالنسبة الى ريال. ويمنع الفيفا شراء اللاعبين الصغار (دون 16 عاما بالنسبة الى أوروبا) الا إذا تمت تلبية بعض الشروط.