شدد لاعبو المنتخب السعودي على أن طموحهم ليس الفوز على كوريا الشمالية، بل يتخطى ذلك بتحقيق اللقب القاري، مشيرين إلى أن المشوار نحو الكأس لا يزال طويلا، لافتين إلى أنهم تمكنوا من تصحيح الأخطاء التي وقعوا فيها أمام الصين التي خسروها بهدف من دون رد، الأمر الذي جعلهم يفوزون بأربعة أهداف مقابل هدف أمام كوريا الشمالية ضمن منافسات الجولة الثانية من كأس الأمم الآسيوية المقامة حاليا في أستراليا. وأكد المهاجم محمد السهلاوي الذي سجل هدفين في المباراة أن الأخضر قادر على التأهل إلى الدور الثاني. وقال: "قدمنا مستوى جيدا في المباراة أمام كوريا، وهي نتيجة مميزة، ولكن لانزال نفكر في التأهل إلى الدور الثاني، وهو ما سنعمل عليه إن شاء الله". وعن تسجيله هدفين رد السهلاوي بقوله: "كلا الهدفين جاء بعد مساعدة زملائي اللاعبين، ولا ننظر إلى من يسجّل بل إلى الفوز وتحقيق النتائج المميزة، وهذا الأمر الذي تحقق وبالطبع فرحتي بفوز الأخضر أكبر من تسجيل الهدفين". فيما أعرب زميله سلمان الفرج عن سعادته بالفوز على كوريا الشمالية وقال: "عقدنا العزم قبل انطلاق المباراة على الخروج بالنقاط الثلاث والعودة إلى المنافسة على التأهل للدور الثاني، وتبقى لنا مباراة مهمة أمام أوزباكستان، وسنعمل على تجاوزه والتأهل بمشيئة الله".