حجزت ساحل العاج بطاقتها الى المباراة النهائية للنسخة الثلاثين من نهائيات كأس الامم الافريقية لكرة القدم المقامة حاليا في غينيا الاستوائية بفوزها على الكونغو الديموقراطية 3-1 اليوم الاربعاء في باتا في الدور نصف النهائي.  وسجل يايا توريه (20) وجرفينيو (41) وويلفريد كونان (68) اهداف ساحل العاج، وديودونيه مبوكاني (24 من ركلة جزاء) هدف الكونغو الديموقراطية.  وتلتقي ساحل العاج في النهائي الاحد المقبل على الملعب ذاته مع غانا او غينيا الاستوائية اللتين تتواجهان غدا في مالابو في مباراة نصف النهائية الثانية.  وهي المرة الرابعة التي تبلغ فيها ساحل العاج المباراة النهائية بعد اعوام عام 1992 على ارضها عندما توجت باللقب على حساب غانا بركلات الترجيح الماراتونية (11-10)، و2006 عندما خسرت امام مصر المضيفة بركلات الترجيح (2-4) و2012 امام زامبيا بركلات الترجيح ايضا (7-8).  وخاضت ساحل العاج نصف النهائي للمرة الرابعة في اخر 6 بطولات، والثامنة في تاريخها بعد اعوام 1968 و1986 و1992 و1994 و2006 و2008 و2012.  يذكر ان ساحل العاج حلت ثالثة اعوام 1965 و1968 و1986 و1994 ورابعة عامي 1970 و2008.  كما انها المرة الثانية التي ينجح فيها مدرب ساحل العاج الفرنسي هيرفيه رينار في بلوغ المباراة النهائية للعرس القاري بعدما قاد زامبيا الى اللقب الاول في تاريخها على حساب ساحل العاج بالذات بركلات الترجيح عام 2012 في الغابون وغينيا الاستوائية.  في المقابل، فشلت الكونغو الديموقراطية للمرة الثالثة في بلوغ المباراة النهائية بعد الاولى عام 1972 عندما حلت رابعة و1998 عندما حلت رابعة، وعجزت بالتالي عن تكرار انجازيها عامي 1968 و1974 عندما توجت باللقبين الوحيدين في سجلها حتى الان.  وهو الفوز الثاني لساحل العاج على الكونغو الديموقراطية في 4 مواجهات جمعت بينهما في البطولة حتى الان، بعد الاول 3-صفر عام 1965 في تونس في الدور الاول مقابل خسارة واحدة 1-3 عام 2002 في مالي في الدور الاول ايضا وتعادل واحد 1-1 عام 1988 في المغرب في الدور الاول.  كما التقى المنتخبان في تصفيات النسخة الحالية ففازت ساحل العاج 2-1 في كينساشا ذهابا، وردت الكونغو الديموقراطية 4-3 ايابا في ابيدجان.  وجاء الشوط الاول جيد المستوى من الطرفين وشهد تحركات سريعة وفرصا عدة لكن نجوم ساحل العاج كان لهم الحضور الابرز وانهوه متقدمين 2-1.  وضغطت الكونغو الديموقراطية في بداية الشوط الثاني بحثا عن التعادل لكن كونان صدمها وعقد مهمتها بتسجيله للهدف الثالث وأضاف ضحية جديدة الى قائمة منتخب بلاده بعد الكاميرون ومالي في الدور الاول والجزائر في ربع النهائي.  وكانت الفرصة الاولى للكونغو الديموقراطية اثر كرة عالية من الجهة اليمنى وصلت الى جيريمي بوكيلا الذي حضرها وسددها من مسافة قريبة لكن الحارس سيلفان غبوهويو ابعدها لتصل الى مبوكاني الذي سددها قوية عالية عن العارضة في الدقيقة الخامسة.  وكانت محاولة كونغولية اخرى بكرة قوية لسيدريك مبواتي بعيدة عن الخشبات (11).  وبدأ منتخب ساحل العاج تنظيم صفوفه والتقدم تدريجيا الى منطقة منافسه عبر تحركات يايا توريه وويلفريد بوني، واولى المحاولات كانت من تسديدة قوية لسيري داي لكن كرته مرت قريبة من القائم الايسر لمرمى روبير موتيبا (16).  ولم تتأخر ساحل العاج في افتتاح التسجيل عبر يايا توريه افضل لاعب افريقي في الاعوام الاربعة الاخيرة ونجم وسط مانشستر سيتي بطل انكلترا حين اطلق كرة صاروخية من حدود المنطقة في الزاوية اليمنى (21).  الا ان الكونغو الديموقراطية اعادت الفارق الى سابق عهده بعد ثلاث دقائق فقط اثر ركلة جزاء بعد ان لمس اريك بايلي الكرة داخل المنطقة فانبرى لها مبوكاني ووضع الكرة في الزاوية اليسرى للمرمى.  وارسل يايا توريه كرة من ركلة حرة قريبة من القائم الايسر (36)، كاد رد الكونغو الديموقراطية عليه يكون قاسيا اثر انطلاقة لمهاجم كريستال بالاس الانكليزي يانيك بولاسي من الجهة اليسرى الذي مرر كرة متقنة الى مبوكاني من دون اي رقابة لكنه اكملها سهلة ابعدها الحارس الى ركنية (39).  وسنحت فرصة ثمينة لجرفينيو لمنح ساحل العاج التقدم بعد ثوان قليلة حين تابع كرة برأسه من فوق الحارس لكن غابرييل زاكواني حضر في الوقت المناسب قبل ان تستقر الكرة في الشباك فابعدها برأسه ارتطمت بالعارضة ثم شتتها الدفاع.  لكن جرفينيو عوض بعد دقيقتين حين استغل زميله شانسل مبيمبا خطأ دفاعيا فخطف الكرة وسار بها قبل ان يمررها اليه في الجهة اليسرى فتابعها ببراعة على يسار الحارس الخارج من مرماه (41).  وهو الهدف الثاني لجرفينيو في البطولة بعد الاول في مرمى الجزائر (3-1) في ربع النهائي علما بانه غاب عن مباراتي الجولتين الثانية والثالثة امام مالي والكاميرون لطرده في المباراة الاولى امام غينيا.  وضغطت الكونغو الديموقراطية في بداية الشوط الثاني وكاد بولاسي يدرك التعادل من تسديدة قوية من داخل المنطقة ابعدها الحارس غبوهويو قبل ان يشتتها الدفاع (46).  وردت ساحل العاج بتوغل خطير لجرفينيو من الجهة اليمنى فانفرد بالحارس وسددها بيمناه ابعدها الاخير وكانت في طريقها لتتهادى داخل شباكه بيد ان المدافع مبيكو ابعدها برأسه الى ركنية في توقيت مناسب (51).  وأنقذ الحارس غبوهويو مرماه من هدف محقق عندما تصدة لتسديدة قوية من داخل المنطقة لبولاسي اثر مجهود فردي رائع راوزغ من خلاله 4 مدافعين (54).  ووجه كانون الضربة القاضية للكونغو الديموقراطية عندما سجل الهدف الثالث مستغلا كرة مرتدة من الحارس موتيبا بعد ركلة ركنية انبرى لها توريه فتابعها بركبته داخل المرمى (69).  وأهدر جرفينيو فرصة ذهبية لتسجيله هدفه الشخصي الثاني والرابع لمنتخب بلاده عندما تلقى كرة من مهاجم هرتا برلين سالومون كالو، بديل مهاجم سانت اتيان الفرنسي ماكس الان غراديل، فتوغل داخل المنطقة ولعبها ساقطة برعونة ابعدها الحارس موتيبا (86).