تقدم نائب رئيس الاتحاد الدولي ورئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الفرنسي ميشال بلاتيني، اليوم السبت، باستئناف لقرار إيقافه مؤقتا لمدة 90 يوما من قبل لجنة الأخلاق المستقلة للفيفا بحسب مقربين منه. وأكد مقربون من بلاتيني لوكالة "فرانس برس" أن محامي النجم الفرنسي السابق تقدموا باستئناف اليوم إلى غرفة الاستئناف في الفيفا بعد قرار لجنة الأخلاق، الخميس الماضي، إيقاف موكلهم عن مزاولة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة 90 يوما. واعتبر بلاتيني فور صدور قرار إيقافه أنه مبني على "مزاعم"، ووصفه بـ"المهزلة". وكانت لجنة الاخلاق التابعة للفيفا اوقفت بلاتيني والسويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لمدة 90 يوما بعد ايام على قيام القضاء السويسري بالاستماع الى الاول والتحقيق مع الثاني بقضية "دفع غير مشروع" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها الفرنسي من الفيفا في عام 2011. وأوضح بلاتيني لاحقا أن هذا المبلغ هو مقابل عمل قام به للفيفا بين عامي 1999 و2002، وإن تأخر حصوله عليه الى 2011 كان بسبب المشكلات المادية التي واجهها الفيفا اواخر 2002 بعد افلاس شركة "اي اس ال" الشريك التسويقي للاتحاد الدولي. كما أوقفت لجنة الأخلاق الفرنسي جيروم فالك، الأمين العام السابق للفيفا 90 يوما، والكوري الجنوبي مونغ-جوون تشونغ المرشح لرئاسة الفيفا ايضا لمدة ست سنوات. وكان بلاتيني يعتبر من أبرز المرشحين لرئاسة الفيفا في الانتخابات المقررة في 26 فبراير المقبل، وهو يعول على الاستئناف الذي قدمه لرفع الايقاف عنه لان سمعته باتت على المحك، لا سيما وان ايقاقه قد يمتد 45 يوما اضافيا. لكن لجنة الأخلاق اعتبرت أن ترشيح بلاتيني لم يبطل تلقائيا برغم ايقافه مؤقتا حيث قال الناطق باسمها اندرياس بانتل "ان هذه المسألة ليست من مهمة لجنة الاخلاق بل من صلاحيات لجنة الانتخابات في فيفا المعنية بدراسة صلاحية الترشيح". وفقد تشونغ المرشح لرئاسة الفيفا فرصة المنافسة ايضا، وهو اكد انه سيتقدم بدوره باستئناف ضد قرار ايقافه. وكان بلاتر تقدم أمس الجمعة باستئناف مماثل. وسيتولى الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي ونائب رئيس فيفا مهمة الرئيس بالوكالة حتى موعد انتخاب رئيس جديد. وقد بدأ الحديث عن إمكانية تأجيل موعد الانتخابات، حيث قال حياتو في هذا الصدد "كل شيء مرتبط بلجنة الاصلاحات التي ستجتمع قريبا. اذا كانت الفترة الزمنية قصيرة (من اجل تحقيق الاصلاحات اللازمة قبل الانتخابات) فيجب ان تتقدم باقتراحات. اذا ارتأت بأن المهلة الزمنية قصيرة، فهي تملك صلاحية القول لم نحصل على الوقت الكافي لتحقيق الاصلاحات، وعلى الاجح ان هناك حاجة للتمديد". وكانت اللجنة التنفيذية الجديدة للفيفا قررت في اجتماعها الاول تشكيلة لجنة لاصلاح هذه المنظمة الدولية برئاسة المحامي الفرنسي فرانسوا كارار. هذا وتعقد اللجنة التنفيذية للفيفا اجتماعا طارئا لها برئاسة حياتو في 20 من الشهر الجاري. ويتواصل بالتالي مسلسل فضائح الفساد الذي يزلزل الفيفا منذ اواخر مايو الماضي بعد ان القت السلطات السويسرية بناء على طلب القضاء الاميركي القبض على عدد من المسؤولين واتهمت آخرين من اعضاء حاليين وسابقين في الفيفا وشركاء في شركات للتسويق الرياضي بتهم الفساد وتبييض الاموال. واضطر بلاتر إلى إعلان استقالته بشكل مفاجئ في الثاني من يونيو الماضي، اي بعد 4 ايام على اعادة انتخابه رئيسا لولاية خامسة على التوالي بسب الفضائح المتتالية.