خطف الأرجنتيني باولو ديبالا الأضواء من مواطنه ليونيل ميسي، وسجل هدفين رائعين في فوز كبير ليوفنتوس 3-صفر على ضيفه برشلونة الذي ظهر بشكل باهت في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء.  وأصبح الفريق الإسباني مضطرا للانتفاضة مجددا في لقاء الإياب، بعدما عوض تأخره في الدور السابق 4-صفر أمام باريس سان جيرمان في فرنسا إلى فوز تاريخي 6-1 في كامب نو.  ووضع ديبالا أصحاب الضيافة في المقدمة بعد 7 دقائق ثم أضاف هدفا آخر قبل مرور نصف ساعة من عمر اللقاء، بينما سجل المدافع جيورجيو كيليني الهدف الثالث من ضربة رأس في وقت مبكر بالشوط الثاني.  وكادت الأوضاع تكون أسوأ على برشلونة، بعدما أتيحت للمهاجم غونزالو هيغوين فرصتان خطيرتان لكنه أهدرهما.