أكد عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنته لم تتلقى أي خطاب من أهلي جدة حول تغيب عبدالله المعيوف عن تمارين الفريق منذ انطلاقتها قبل ما يزيد عن شهر ونصف.   وقال البرقان لـ"العربية.نت":" لم يصلنا في اللجنة أي شيء يخص المعيوف على الإطلاق، ونحن عممنا الموسم الماضي لائحة داخلية لجميع الأندية تتضمن العقوبات التي تطبق على اللاعبين في حال وجود أي تجاوز" وأردف:" غياب المعيوف عن تدريبات الأهلي أمر بينه وبين ناديه، ومهما كانت مدة الغياب فإن اللجنة لن تتدخل حتى يرفع النادي خطاباً بذلك".   ومن جهته، أكد مصدر أهلاوي مسؤول أن ناديه لم يرفع الخطاب بعد بانتظار قرار المعيوف، وتقديراً للاعب، مع التأكيد على حفظ حقوق النادي في القضية، وزاد:" لم نحسم الأمر بعد مع المعيوف، وحتى الآن لم نستلم أي خطاب منه، وسننتظر قبل اتخاذ أي قرار".  ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن مسؤولي شركة نجوم الملاعب التي تتولى إدارة أعمال الحارس الدولي، طلبوا منه خلال الأسابيع الماضية التريث بقرار الاعتزال ومحاولة إعادته إلى تدريبات فريقه التي غاب عنها منذ انطلاقها الشهر الماضي، وأتبع ذلك بالغياب عن معسكر النادي في سويسرا، لكنه تمسك بقراره خصوصاً عقب رفض الأهلاوية فكرة التخلي عنه لأي نادٍ من أندية العاصمة التي أجرى أطراف منها اتصالات هاتفية لمفاوضة اللاعب، قبل أن تعلن إدارة أهلي جدة رفضها القاطع للتنازل عنه.  وبيّنت ذات المصادر إلى أن المعيوف أبدى استعداده لدفع المبالغ المالية المترتبة على قرار اعتزاله لناديه، خصوصاً أنه يرتبط بعقد مع وصيف الدوري السعودي لعام ونصف، فيما قال مقربون من اللاعب إنه يأمل أن تتفهم إدارة الأهلي ظروفه الخاصة، وأن تتنازل عن أي شروط مالية، كونه لن يمثل أي نادٍ بل سيترك كرة القدم، مؤكداً لهم أنه سيعود إلى الأهلي مباشرة في حال زوال ظروفه.  وكان المعيوف ينوي اعتزال كرة القدم بعد نهاية الموسم الماضي، والذي خرج به الأهلي وصيفاً بلا أي خسارة، لكنه تراجع عن ذلك وطلب الانتقال إلى أي ناد في العاصمة لظروفه الخاصة، وهو الأمر الذي لم يجد قبولاً من مسيري أخضر جدة.