ينتظر نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم معرفة نتائج الفحوص الطبية التي أجراها القائد ستيفين جيرارد على موضع إصابته في أوتار الساق، والتي قد تبعده عن الملاعب فترة تتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. وخرج جيرارد البالغ من العمر 34 عاما مصابا قبل نهاية المباراة التي فاز فيها الفريق على توتنهام 3-2 الثلاثاء الماضي. وقال كولين باسكوي، المدرب المساعد لليفربول في مؤتمر صحافي، اليوم الخميس: "لسوء الحظ، شعر بإصابة في أوتار الساق قبل نهاية المباراة (أمام توتنهام)". وأضاف: "لقد خضع لفحوص طبية صباح اليوم، ولكننا ننتظر النتائج لمعرفة الفترة التي سيغيب خلالها عن الفريق". يذكر أن لاعب الوسط الإنجليزي سيغادر الفريق الأحمر متجها إلى الدوري الأميركي وسط رغبة مشتركة بين الطرفين.