قدّم المهاجم الإنجليزي الشاب "بينيك افوبي" فاصلاً من المهارات الفنية المبهرة ثم أتبعها بهدف رائع خلال مباراة فريقه أرسنال أمام نوريتش سيتي في الدوري الإنجليزي الخاص بفئة الشباب، ما دفع بعض الصحف الأوروبية لاعتباره أحد أجمل الأهداف في العالم خلال الأسبوع المنصرم.   وتلاعب افوبي البالغ من العمر 20 عاماً فقط بثلاثة من مدافعي نوريتش بإدخال الكرة من بين ساقي اثنين منهم بلمسة واحدة على طريقة "الكوبري"، قبل أن يسدد الكرة في المرمى أيضاً من بين ساقي الحارس مسجلاً هدفاً في غاية الجمال. واعتبرت صحف أوروبية هدف افوبي واحداً من أجمل الأهداف التي سُجلت في الملاعب العالمية خلال الأيام الماضية، فيما توقعت تقارير إنجليزية أن يجذب أداء المهاجم الواعد مدرب أرسنال آرسين فينغر ويدفعه لمنحه فرصة المشاركة مع الفريق الأول.