تسلم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الاثنين، جائزة الحذاء الذهبي مكافأة له على اختياره أفضل هداف في القارة الأوروبية الموسم الماضي.وكان ميسي سجل 50 هدفا في الدوري الإسباني مع برشلونة خلال موسم 2011-2012.وتسلم ميسي هذه الجائزة التي سبق له أن حصل عليها عام 2010، من يدي لويس سواريز اللاعب السابق لبرشلونة في خمسينيات وستينيات القرن الماضي، وهو اللاعب الإسباني الوحيد الحائز علي جائزة الكرة الذهبية (عام 1960).ويواصل ميسي (25 عاما) تحقيق الأرقام القياسية، بعدما نال جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم في الأعوام الثلاثة الأخيرة، وأصبح العام الماضي أفضل هداف في تاريخ نادي برشلونة أمام سيزار رودريغيز، وبعدما بلغ السبت الماضي عتبة 300 هدف، سجلها في المباريات الرسمية خلال مسيرته بتسجيله ثنائية في مرمى رايو فايكانو (5-صفر) في الدوري المحلي، رافعا رصيده إلى 73 هدفا هذا العام، وبات بحاجة إلى هدفين لمعادلة رقم "الملك" البرازيلي بيليه الذي سجل 75 هدفا في جميع المسابقات عام 1959.يذكر أن الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة في عام واحد يوجد بحوزة الألماني غيردج مولر، الذي سجل 85 هدفا عام 1972مع فريقه بايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا الغربية.وقال ميسي في مؤتمر صحافي: "إنه فخر كبير بالنسبة لي أن أكون قريبا من أرقام حققها شخص مهم في كرة القدم. هدفي ليس استلام الجوائز، ولكن أن أكون قريبا من بيليه، إنه أمر رائع على الرغم من أن الأمر يتعلق بالأرقام فقط".وذكر ميسي بأنه لا يلعب من أجل الجوائز الفردية، ولكن من أجل الألقاب، وقال: "لا أقاتل من أجل الجوائز الفردية. نحن نلعب لإحراز الألقاب. نحن محظوظون هذا الموسم كوننا نحتل مركزا جيدا في الدوري ومسابقة دوري أبطال أوروبا، وغدا (الثلاثاء) تبدأ مغامرة كأس الملك".وختم ميسي الذي ينتظر قريبا مولوده ثياغو، أنه لن يغير طريقة احتفاله بتسجيل الأهداف في المستقبل "باستثناء الهدف الأول بعد ولادة ابني".