قال المدرب جوزيه مورينيو إن جميع منافسي تشيلسي المحتملين سيأملون في مواجهة بطل الدوري الإنجليزي الممتاز في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا. واحتل فريق المدرب مورينيو صدارة مجموعته السابعة بعد الفوز على بورتو البرتغالي 2-صفر في ملعب ستامفورد بريدج الأربعاء، وسيواجه أحد الفرق التي احتلت المركز الثاني في ست مجموعات أخرى في دور الستة عشر. وسيعرف تشيلسي منافسه في الدور المقبل عندما تسحب القرعة يوم الاثنين، وربما يواجه باريس سان جيرمان أو ايندهوفن أو بنفيكا أو يوفنتوس أو روما أو جنت. وارسنال ودينامو كييف من اصحاب المركز الثاني ايضا لكن لا يمكن ان يقعا في طريق تشيلسي حيث تحظر اللوائح اي مواجهة بين فريقين ينتميان للبلد ذاته وأيضا اي مواجهة بين فريقين تقابلا بالفعل في دور المجموعات. وأبلغ مورينيو الصحافيين بعد الفوز الذي خفف الضغوط الواقعة على المدرب البرتغالي الذي سبق له الفوز مرتين بدوري الابطال "كل فريق احتل المركز الثاني سيرغب في مواجهتنا او اللعب امام زينيت سان بطرسبرج". وتابع "كل الفرق ترغب في تجنب برشلونة وريال مدريد واتليتيكو مدريد وبايرن ميونيخ". ويحتل تشيلسي المركز 14 في الدوري الممتاز بعدما خسر في ثماني من 15 مباراة حتى الان وثارت تكهنات بان مورينيو سيفقد منصبه حال اخفاقه في التأهل لدور الستة عشر لدوري الابطال. والمدرب البرتغالي اكثر سعادة بمستوى فريقه في اوروبا حيث فاز في اربع مباريات وتعادل في واحدة وخسر مثلها في طريقه لبلوغ دور خروج المغلوب كما سيسعد بالطبع باداء المهاجم دييجو كوستا. ووضع مورينيو اللاعب الاسباني في التشكيلة الاساسية بعدما أجلسه على مقاعد البدلاء في اخر مباراتين لتشيلسي امام توتنهام وبورنموث وشكل كوستا تهديدا مستمرا لدفاع بورتو. وقال مورينيو "كان من الممكن ان يسجل هدفين او ثلاثة اليوم". وتابع "ظهر جليا جهده واخلاصه وتحركات الرائعة وهي أمور افتقدها مؤخرا". وواصل "لم تكن لمساته في افضل حالاتها.‭ ‬بالطبع تنقصه بعض الثقة لكن تحركاته في الملعب كانت افضل كثيرا. الاهداف ستأتي من دون شك".