واصل الاهلي المصري حملة دفاعه عن لقبه بطلا لمسابقة كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم بعدما عاد من رادس ببطاقة التأهل الى دور ربع النهائي بفضل ركلات الترجيح التي حسمها 5-4 بعد ان انتهى الوقت الاصلي بتقدم مضيفه النادي الافريقي بطل تونس 2-1 اليوم الاحد في اياب الدور ثمن النهائي.  وكان الاهلي الذي فاز ذهابا 2-1، في طريقه لحسم تأهله دون اللجوء الى ركلات الترجيح بعد ان كان متعادلا 1-1 حتى الدقيقة 8 من الوقت بدل الضائع قبل ان يخطف نادر الغندري هدف التقدم لاصحاب الارض بكرة رأسية، مجبرا الفريقين على خوض ركلات الترجيح التي ابتسمت للفريق المصري الذي يدين بتأهله الى عماد متعب لانه سجل هدف التعادل في الدقيقة 60 اثر تمريرة من حسام غالي، بعد ان تقدم الافريقي منذ الدقيقة 7 بهدف زهير الذوادي اثر خطأ من دفاع الفريق المصري.  لكن متعب تعرض للاصابة وترك مكانه في الفريق القاهري لمحمد هاني الذي طرد بعد ثوان معدودة على دخوله في الدقيقة 80 بعد تدخل قاس متبادل مع مدافع المضيف هشام بلقروي الذي طرد بدوره في مباراة شهدت خسارة الضيوف لجهود حارسهم شريف اكرامي الذي ترك مكانه لاحمد عادل عبد المنعم.  وكان الاهلي خاض اللقاء اصلا بغياب 12 لاعبا لأسباب مختلفة ابرزهم مؤمن زكريا ومحمود حسن "تريزيغيه" وحسين السيد وأحمد عبد الظاهر بسبب الإصابة وشريف عبد الفضيل وأحمد خيري ولؤي وائل ومحمد ناجي جدو والبرازيلي هندريك هلمكه لعدم قيدهم في القائمة الأفريقية.