ظهر سعيد المولد، لاعب فريق أهلي جدة، في مدرجات ملعب الملك عبدالله لرؤية فريقه في البطولة الآسيوية ومساندته أمام فريق تراكتور الإيراني الذي خسر صفر-2 على ملعب الملك عبدالله "الجوهرة" في جدة، فيما كانت الجماهير الأهلاوية تحيط اللاعب قبل الدخول للملعب والتقاط الصور الفوتوغرافية معه. ويعتبر هذا الظهور الأول لسعيد المولد بعد آخر مقابلة تلفزيونية ظهر فيها عندما صدر قرار لجنة الاستئناف في بداية يناير الماضي، ليغيب بعد ذلك عن أعين الإعلام مدة تقدر بأكثر من 60 يوماً. صاحب أكبر قضية جدلية في الكرة السعودية يتدرب صباح كل يوم بناد خاص وسط مدينة جدة، للمحافظة على لياقته وعلى مستواه، بعيدا عن أعين الإعلام وبعيدا عن ناديه الأهلي الذي يرتبط بعقد معه -بحسب تصريح سابق لرئيس النادي الأمير فهد بن خالد. ورغم اتفاق صاحب الـ24 عاما مع اتحاد جدة على ارتداء القميص الأصفر لـ4 سنوات، إلا أن سعيد اضطر بعدها إلى تغيير رغبته، ملوحا بالشكوى في محكمة كاس الدولية قائلاً: "الاتحاد كبير بتاريخه وبطولاته، ولن يتوقف على سعيد المولد أو غيره". وحتى هذه اللحظة يعتبر سعيد المولد المتضرر الوحيد من قضية عقده المؤكد من قبل لجنة الاحتراف صحة توقيعه لنادي الاتحاد، وبذلك يغيب اللاعب عن صفوف المنتخب الوطني الذي مثله في نهائيات أستراليا 2015، فضلا عن المنافسات المحلية.