عندما تنطلق منافسات المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم غدا السبت، ستتطلع جماهير إنتر ميلان إلى استعادة فريقها لتوازنه من جديد بعدما مني بأربع هزائم خلال آخر 5 مباريات له بالدوري، وهو ما دفع إدارة النادي لإقالة فرانك دي بوير من منصب المدير الفني وإسناد المهمة بشكل مؤقت إلى ستيفانو فيكي مدرب فريق الشباب بالنادي. وخاض الفريق الأول مباراته الأولى تحت قيادة فيكي أمس الخميس وقد خسرها أمام مضيفه ساوثهامبتون الإنجليزي 1 - 2 ضمن منافسات الدوري الأوروبي، لكن الجماهير تأمل في استعادة مذاق الانتصارات من جديد من خلال المباراة المقررة أمام كروتوني بعد غد الأحد بالدوري الإيطالي. وكان إنتر قد استهل مشواره في الموسم الحالي للدوري بالهزيمة أمام كييفو صفر - 2 في أغسطس لكنه حقق نتائج مقنعة في سبتمبر حيث تغلب على يوفنتوس حامل اللقب 2 - 1 كما تغلب على إمبولي في عقر داره 2 - صفر ، إلا أن نتائجه تراجعت مجددا بعدها وهو ما اسفر عن إقالة دي بوير من تدريب الفريق. ويحتل إنتر ميلان حاليا المركز الثاني عشر في جدول الدوري برصيد 14 نقطة حصدها خلال 11 مباراة، ويتأخر بفارق 6 نقاط عن آخر المراكز المؤهلة للمشاركة الأوروبية. وفي الوقت الذي تنشغل فيه إدارة النادي في البحث عن المدرب الجديد المناسب، يتطلع المدافع أندريا رانوكيا إلى تخلص الفريق من أزمته. وقال رانوكيا: "جميعنا محترفون وقد رأينا ذلك. الكل حزين لما حدث لفرانك دي بوير، ولكن من جانبنا ، نأمل في النهوض من هذه الأزمة". وأضاف: "المهمة لا تبدو سهلة الآن، ولكنها أيضا تعد فرصة رائعة كي نظهر أننا لا نزال بقوتنا ونتمتع بقدرات عالية. لا للمزيد من الأعذار: نحن بحاجة إلى رد فعل من اللاعبين والنادي ككل". ويبدو التراجع في الفترة الماضية أقل حدة بالنسبة ليوفنتوس حامل اللقب، فقد أخفق في الظهور بأفضل مستوياته، لكنه لا يزال يحتل صدارة جدول الدوري برصيد 27 نقطة وبفارق أربع نقاط أمام روما. ويحل يوفنتوس الذي يدربه المدير الفني ماسيميليانو أليجري ضيفا على كييفو بعد غد الأحد، بهدف مصالحة الجماهير بعد التعادل المخيب للآمال الذي مني به يوفنتوس على ملعبه أمام ليون الفرنسي 1 - 1 أمس الأول الأربعاء ببطولة دوري أبطال أوروبا. فقد جاء التعادل صادما لجماهير يوفنتوس الذي أخفق في الحفاظ على تقدمه في المباراة لحسم بطاقة التأهل لدور الستة عشر بدوري الأبطال مبكرا. وقال اليجري: "من الآن فصاعدا، سيتوجب علينا تطوير المستوى. في البداية نحن بحاجة إلى عودة لاعبين مهمين، كما أننا بحاجة إلى إنهاء هذه الفترة التي كانت مزدحمة بالمباريات، بأفضل شكل من خلال مباراة كييفو". وواجه أليجري مشكلات في خط الوسط كما أنه لا يتوقع عودة المدافع المخضرم جيورجيو كيليني والمهاجم باولو ديبالا قبل انتهاء فترة التوقف لإقامة المباريات الدولية. كذلك لم يشكل روما، صاحب المركز الثاني، الضغط المتوقع على المتصدر يوفنتوس، حيث أهدر فريق العاصمة نقطتين بتعادله السلبي أمام إمبولي، وسيسعى إلى تقليص فارق الأربع نقاط عندما يستضيف فريق بولونيا مساء الأحد. وتفتتح منافسات المرحلة غدا السبت بلقاء تورينو مع كالياري ونابولي صاحب المركز الخامس مع لاتسيو، بينما تشهد المباريات الأخرى المقررة مساء الأحد لقاء بيسكارا مع إمبولي وباليرمو مع ميلان وجنوه مع أودينيزي وساسولو مع أتلانتا وفيورنتينا مع سامبدوريا.