انتزعَ لاعبو الهلال والأهلي أغلبية المقاعد في تشكيلة "في المرمى" للأسبوع الخامس من الدوري السعودي، اللاعبون المحليون لفتوا الانتباه بعدما انفردوا بأكثرية الخانات، وخمسةُ لاعبين ظهروا للمرة الأولى.  فحراسة المرمى آلت وللمرة الرابعة هذا الموسم الى الشبابي وليد عبد الله ، بسبب نجاح ابن الثامنة والعشرين عاما في حمايةِ شباكه من هجمات الأهلي المتواصلة، وكان أساسيا في خمس مباريات، ولم تستقبل شباكه هذا الموسم سوى هدف واحد فقط  وفي الدفاع، يظهر سعيد المولَد لاعبُ الأهلي في خانةِ الظهير الأيمن للأسبوع الرابع على التوالي، فتدخلات المدافع الاهلاوي قوية وتمريراتُه دقيقة بلغت نسبتُها 80%، وفي خانة قلب الدفاع جاء زميله معتز هوساوي للمرة الثالثة هذا الموسم وباجماع محللينا، واحصائياتُه تظهر اثنتي عشرة َ مواجهة ً هوائية ً ناجحة بنسبةٍ وصلت الى خمسة ٍ وسبعين في المئة ، وبجواره مساعد ندا الذي جاء للمرة الأولى بعد خمس جولات. وحصل لاعب اتحاد جدة محمد قاسم خانة الظهير الأيسر للمرة الأولى هذا الموسم بعد ان انتزعها من يوسف خميس لاعب الخليج وفي رصيده خمسة ُ التحاماتٍ ناجحة وبنسبةِ 83 في المئة. وفي الجانب الايسرمن خط الوسط، سجل البرازيلي تياغو نيفيز اسمه وللمرة الثانية هذا الموسم ضمن نجوم الأسبوع ...استطاع البرازيلي ان يحرز هدفا في شباك الخليج كثاني اسرع ِ هدفٍ في الدوري الحالي، وله 4 أهداف في 5 جولات، أما في الوسط الأيمن جاء لاعبُ النصر ادريانللمرة الرابعة هذا الموسم، كان لامعا في مباراة فريقه امام الشعلة، دقةُ التسديد لديه بلغت 57 في المئة، وفي رصيدِه أربعة ُ أهدافٍ احتلَ بها المركز السادس في ترتيب الهدافين وفي محورِ الارتكاز احتفظَ الروماني بنتيلي لاعبُ الهلال بمركزه للأسبوع الثاني على التوالي، لمع في مباراة فريقه امام الخليج، وساهمَ في صناعةِ هدفِ فريقه الثالث الذي حملَ اسمَ زميلِه ياسر القحطاني ولديه تمريرة ٌ حاسمة وبطاقة ٌ صفراء واحدة، وإلى جانبه في الخانة الثانية لاعب الأهلي وليد باخشوين الذي يحضرُ معنا لأول مرة هذا الموسم ، وتظهر احصائياته قطعَه للكرة ِ ثماني مرات فيما بلغت نسبة ُ التحاماتِه الناجحة 77 في المئة تقريبا وحجز لاعبا الهلال والنصر خانتي الهجوم، الاول فاز به ياسر القحطاني بهدفيه في شباك الخليج، وفي رصيدِه ثلاثة ُ اهدافٍ من 331 دقيقة لعب، أما خانة الهجوم الثانية فاز بها وللمرة ِ الأولى لاعبُ النصر محمد السهلاوي، احصائياته تظهرُ تسديدا على المرمى 4 مرات، نجحت اثنتان منها في مباراةِ الشعلة في تسجيل هدفين ليواصل بها فريقُه حصدَ العلامةِ الكاملة والوصولَ الى النقطة الخامسَ عشرة في صدارة قائمةِ الدوري، واختار محللونا السهلاوي كأفضل لاعب في الجولة.  أما مِقعَد مدرب ِالجولة انتزعه بلا منافس مدرب الهلال الروماني ريغيكامب الذي نجح بَحسب اراءِ محللينا في المحافظة على سجل فريقه خاليا من الهزائم صعد به للمركز الثالث في الترتيب العام بنسبة فوز بلغت 80 في المئة . وحجزت الصافرة ُالأجنبية التي حضرت لأولِ مرة ٍ في منافسات الدوري لهذا الموسم مقعدا في التشكيلةِ الأسبوعية، فمحللونا اختاروا صافرة الدولي توماس بوقنار التي قادت لقاءَ النصر والشعلة ...وفيها أشهر المجري ثلاث بطاقات صفراء وواحدة حمراء