اتهم ميرجلال قاسيموف، مدرب منتخب أوزباكستان، لاعبي الأخضر بالتمثيل والضغط على الحكم من أجل الحصول على ضربات جزاء في المباراة التي انتهت لمصلحة منتخبه بثلاثة أهداف مقابل هدف أهلّت الأوزبك إلى ربع النهائي. وقال قاسيموف: "لقد خدعوا الحكم الأسترالي مرات عديدة كانوا يسقطون كثيراً، وأقنعوا الحكم بالحصول على ركلة جزاء لم تكن صحيحة". وواصل قاسيموف انتقاداته للسعوديين، وأتبع: "كانوا كثيري التمثيل في المباراة، وعندما يسقط الواحد منهم يتوجه مجموعة إلى الحكم للضغط عليه، وهو ما صب في مصلحتهم رغم أنه كان من المفترض أن يرفع البطاقة الصفراء كثيراً أمامهم". وسجلت أوزباكستان هدفين في آخر 20 دقيقة لتضمن وصولها إلى ربع النهائي بعد فوزها على الأخضر الذي كان يحتاج التعادل.