أعلن الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حالة الطوارئ اعتباراً من اليوم استعداداً لمواجهة صن شاين بطل نيجيري في لقاء الإياب للدور قبل النهائي لدوري أبطال إفريقيا المقرر إقامته يوم الأحد المقبل بملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.وعاد فريق الأهلي للتدريبات، الأربعاء، بعد الراحة التي حصل عليها الفريق عقب المباراة الودية التي لعبها الفريق مع الداخلية استعداداً للقاء المرتقب، وتأكد غياب الظهير الأيسر سيد معوض عن اللقاء بسبب الإصابة التي لحقت به، وهو ما جعل النادي يفكر في إرساله الى ألمانيا للعلاج.. كما يغيب مهاجم الفريق أوسو كونان للاصابة ايضاً.وفي المقابل تصل الى القاهرة غداً الخميس بعثة فريق صن شاين.. لمواجهة الأهلي في مهمة صعبة للفريق النيجيري الذي تعادل في لقاء الذهاب علي أرضه ووسط جماهيره 3/3، وأصبح مطالباً بالفوز على الأهلي بأي نتيجة للصعود للقاء النهائي، بينما الأهلي أمامه عدة فرص للصعود للنهائي بالفوز أو التعادل دون أهداف وحتى 2/2 أو التعادل 3/3 واللجوء لضربات الجزاء الترجيحية.