سمحت إدارة المنتخب السعودي للاعب وليد عبدالله بمغادرة معسكر الأخضر، نظرا لوفاة والدته، على أن يلتحق مجدداً بالبعثة في ماليزيا بعد ثلاثة أيام. وكتبت الإدارة الخضراء عبر الحساب الرسمي في "تويتر": "تتقدم إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بأحر التعازي للاعب وليد عبدالله لوفاة والدته سائلين المولى أن يتغمدها بواسع رحمته".  وأضافت: "وسمحت إدارة المنتخب للاعب الخروج من المعسكر، ومنحته التواجد برفقة أسرته خلال 3 أيام والمشاركة في مراسم العزاء على أن يلتحق ببعثة المنتخب في ماليزيا فور انتهائه من العزاء".