ألمح مدرب باريس سان جرمان الفرنسي، الإيطالي كارلو انشيلوتي الى إمكانية تعاقد فريقه مع لاعب وسط نادي روما والمنتخب الإيطالي دانييلي دي روسي في فترة الانتقالات الشتوية.ويبدو أن انشيلوتي يريد استغلال المشاكل التي يعيشها دي روسي مع ناديه في الآونة الأخيرة واستبعاده من التشكيلة الأساسية في المباراة الأخيرة ضد اتالانتا من قبل المدرب زدينيك زيمان.وقال انشيلوتي لراديو مونتي كارلو "دي روسي لاعب رائع، ولقد تفاجأت بأنه لم يخض المباراة الأخيرة، ربما يكون الأمر متعلق بالظروف التي يمر بها. إنه لاعب وسط رائع وبالتالي من الطبيعي أن يهتم فيه فريق مثل باريس سان جرمان. لكن السوق مقفلة الآن وسنتحدث في الأمر في كانون الثاني/يناير المقبل".وقلل انشيلوتي من أهمية الشائعات التي تحدثت عن إمكانية عودة زلاتان ابراهيموفيتش الى صفوف ميلان بقوله "من الطبيعي أن يتحدث ايبرا الذي لعب في ميلان لفترة طويلة بشكل جيد عن ميلان، وأنا أستطيع القول الشيء نفسه، لكن ذلك لا يعني بأن ايبراهيموفيتش يريد العودة".وختم "أعتقد بأن ابراهيموفيتش سعيد هنا لأنه جزء من مشروع هام جدا".