سينتقل لاعب الوسط السويسري الدولي شيردان شاكيري من انتر ميلان الإيطالي إلى ستوك سيتي الانجليزي مقابل 12 مليون جنيه إسترليني، بحسب ما ذكرت شبكة "بي بي سي" البريطانية. وألمح مهاجم الفريق بيتر كراوتش إلى الانتقال عندما كتب على تويتر أن توقيع النادي مع شاكيري صحيح، وذلك بعد الحديث عن مطارد اندية ايفرتون وارسنال ومانشستر يونايتد وليفربول الانجليزية لنجم المنتخب السويسري. وكان شاكيري (23 عاما) انضم من بايرن ميونيخ الألماني الذي أحرز معه لقب دوري أبطال أوروبا إلى إنترميلان في يناير الماضي وسجل معه 3 أهداف في 20 مباراة. وسيصبح شاكيري (17 هدفا في 46 مباراة دولية) ثالث لاعب يضمه "بوترز" هذا الموسم بعد الإسباني خوسيلو من هانوفر الألماني والحارس الدنماركي ياكوب هاوغارد من ميدتيلاند. وهذا أكبر تعاقد يجريه ستوك منذ أن أنفق على كرواتش 10 ملايين جنيه في 2011.