أحرز يوفنتوس بطل الدوري والكأس لقب كأس السوبر الإيطالية لكرة القدم، بفوزه على لاتسيو 2-صفر اليوم السبت في مدينة شنغهاي الصينية.  وسجل النجمان الجديدان الكرواتي ماريو ماندزوكيتش 69، والأرجنتيني باولو ديبالا 74 الهدفين. وتعاقد يوفنتوس مع ماندزوكيتش وديبالا من أتلتيكو مدريد الإسباني وباليرمو الإيطالي على التوالي. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 7 ألقاب في الكأس السوبر، (رقم قياسي) متفوقا على ميلان 6 ألقاب. وكان يوفنتوس توج بطلا للدوري والكأس في الموسم الماضي، في حين حل لاتسيو وصيفا في الكأس. كما خاض يوفنتوس نهائي دوري أبطال أوروبا، قبل أن يخسر أمام برشلونة الإسباني 1-3.