أشعل الشيخ أحمد الفهد، رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي فتيل التصاريح الإعلامية في بطولة الخليج بعد وصوله إلى الرياض، عندما شن هجوماً على يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم. وقال الشيخ أحمد، بمقر إقامة كبار الشخصيات اليوم: "السركال بدأ الهجوم على الكويتيين عندما قال بأنهم يتعللون، وهنا كان المفروض أن يرد الكويتيون على ماقاله رئيس اتحاد القدم الإماراتي لأنه وجه كلامه لهم، ولو وجه حديثه لأحد معين لكان الموضوع يخص هذا الأخير". وواصل الفهد انتقاداته للسركال، وأضاف: "اللجنة الفنية في بطولة الخليج وافقت على استبعاد طلال المحطب، المسؤول الإعلامي للمنتخب الكويتي، بموافقة 7 أشخاص، في الوقت الذي حصل فيه مسؤول ما على 6 أصوات في انتخابات الاتحاد الآسيوي" في إشارة إلى خسارة السركال أمام الشيخ سلمان بن إبراهيم، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مطلع العام الماضي. وحصل الشيخ سلمان على 31 صوتاً في الانتخابات الآسيوية مقابل 6 أصوات لرئيس الاتحاد الإماراتي لإكمال دورة القطري محمد بن همام.