قبل ساعات من مواجهة الأخضر لمنتخب الصين في بطولة كأس آسيا والتي انتهت لمصلحة الأخير بهدف نظيف، تسلل عدد من اللاعبين إلى حلاق من أصول تركية لاختيار مظهر يناسب الإطلالة الأولى في منافسات البطولة القارية. الزميل نايف الثقيل موفد "العربية" إلى أستراليا، التقى الحلاق الذي قص شعور اللاعبين، وقال الأخير: "حضر إلي نايف هزازي وإبراهيم غالب أولاً لاختيار قصة شعر مناسبة، وتبعهم عدد من اللاعبين، البعض كان يريد قصة شعر عادية، فيما اختار البعض الآخر قصات شعر حديثة، وطلبوا حلق أجزاء من رؤوسهم وترك بعضه". ونتيجة لذلك نشأت علاقة صداقة بين الحلاق ولاعبي الأخضر، وعن ذلك يقول: "كانوا يتوقعون مباراة صعبة أمام الصين، وطلبوا مني الحضور إلى الملعب لمساندتهم". وتقول المسؤولة عن التجميل في الصالون: "رغم أنني لا أعرفهم، لكني وجدتهم لطيفين وودودين".