احتفل لاعب وسط فيرونتينا الإيطالي,الإسباني بورخا فاليرو بهدف فريقه الوحيد أمام فريق كالياري بمؤازرة زميله في الفريق المصري أحمد حجازي، وذلك بعد الإصابة التي لحقت بالمدافع المصري الشاب بقطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليمنى والتي سيغيب على إثرها ستة أشهر كاملة. وكشف فاليرو صاحب الـ 28 عاما عن قميص مكتوب عليه بالايطالية "لا تستسلم يا فرعون" عقب تسجيله للهدف الأول لفريقه في إشارة الى اللاعب المصري أحمد حجازي. وتعتبر الإصابة التي لحقت بحجازي هي الثانية على التوالي للاعب في فترة قصيرة للغاية, إذ غاب اللاعب الشاب عن معظم مباريات فريقه الموسم الماضي بسبب الإصابة بقطع في الرباط الصليبي, لتتكرر الإصابة التي قد تهدد مسيرته في الملاعب الأوروبية مرة أخرى منذ أسابيع قليلة. يذكر أن مباراة فيرونتينا وكالياري قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، وذلك في إطار الجولة الثالثة من منافسات الدوري الإيطالي.