اعتبر الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، أن ما تعرض إليه فريقه في مباراة بيروزي الإيراني مساء الثلاثاء لا علاقة له بكرة القدم، وإنما إرهاب رياضي. وقال الأمير فيصل بن تركي، ضيف "في المرمى":" واجهنا هتافات عنصرية، واضطرت البعثة إلى البقاء في مطار طهران لمدة تقارب الساعتين، وفرّقوا بإجراءات الدخول بين السعوديين والأجانب، ومع ذلك لم ولن يحرك الاتحاد القاري ساكناً". وواصل رئيس النصر حديثه قائلاً:" نتفهم ظروف المنطقة وانعكاساتها على المجتمعات، لكن للحرب ميادينها كما لكرة القدم ميادينها الخاصة" وزاد:" سجل نادي الهلال موقفاً سابقاً تجاه ما يحدث في إيران لكن اتحاد الكرة الآسيوي لم يتخذ أي قرار، ونحن سنفعل المثل لكن لا نتوقع شيئاً". وعن الإصابات التي ضربت لاعبي فريقه، أجاب:" لن تعيقنا عن مواصلة المشوار، وهنا استذكر مقولة الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود النصر بمن حضر" مخلياً مسؤولية مدرب اللياقة مما حدث. وقبل أن يختم حديثه، قال الأمير فيصل بن تركي:" إصابة إبراهيم غالب وأحمد الفريدي بالرباط الصليبي من أسوأ اللحظات بتاريخي الرياضي".