تأهل فريق الاتفاق السعودي إلى دور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين لكرة القدم بعد فوزه على الوادي الأخضر 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم الاثنين، ضمن منافسات مباريات دور الـ32 للبطولة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، وفي الشوط الثاني تقدم الاتفاق بهدف عن طريق مشاري عبدالرحمن في الدقيقة 53، وتعادل الوادي الأخضر عن طريق عبدالملك الصريطي في الدقيقة 79 ليحتكم الفريقان للوقت الإضافي. وانتهى الشوط الإضافي الأول بالتعادل 1-1 ومع بداية الشوط الثاني سجل سعد الخيري الهدف الثاني للاتفاق في الدقيقة 106 قبل أن يعود مشاري عبدالرحمن ويحرز الهدف الثاني له والثالث للاتفاق في الدقيقة 112 لتنتهي المباراة بفوز الاتفاق.