زار رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، المعهد الوطني الياباني للرياضة والعلوم، الذي يعد أبرز مراكز إعداد الأبطال وتأهيلهم باليابان، كما التقى رئيس المعهد، أوهيقاشي كازومي. ورحب رئيس المعهد الياباني برئيس هيئة الرياضة السعودي والوفد المرافق، مقدما نبذة مختصرة عن المعهد ودوره تجاه رفع مستوى الرياضة وإعداد الرياضيين. وقام الأمير عبدالله بن مساعد بجولة شملت المرافق التي تضم أقساما للأبحاث الطبية الرياضية وأجهزة الكشف الأولي وقياس الأداء وطرق المتابعة. وتوجه رئيس هيئة الرياضة للمركز الوطني الياباني للتدريب، واستمع لشرح مفصل عن مراحل إعداد الأبطال  وتدريبهم واطلع على الصالات والمرافق المخصصة لهذا الغرض. ووصل الأمير عبدالله للعاصمة اليابانية طوكيو للمشاركة في منتدى الرياضة والثقافة واجتماعات وزراء الرياضة بدول العالم والذي تنطلق فعالياته غدا، الأربعاء، ببرنامج ثقافي بمدينة كيوتو.