ضرب الإنفاق الكبير في سوق الانتقالات الصيفية الأزمات الاقتصادية بعرض الحائط بعد ارتفاعه في السنوات الأخيرة، لا سيما من أندية ريال مدريد ومانشستر سيتي وموناكو. واحتل النادي الملكي المرتبة الأولى في الإنفاق في سوق الانتقالات الصيفية لهذا العام باستثمار قدره 183 ملايين يورو بزيادة وصلت لـ153 ملايين يورو عن عام 2012 بفارق 17 مليون يورو عن فريق موناكو الفرنسي الذي احتل المرتبة الثانية في الإنفاق بعد النادي الملكي باستثمار قدره 166 ملايين يورو. ونشرت صحيفة "الايكونوميستا" الاقتصادية الإسبانية إحصائية لحجم إنفاق الفرق الأوروبية في الميركاتو منذ عام 2008، ويتصدرها النادي الملكي الذي يقوده فلورينتينو بيريز بإجمالي 611 مليون يورو، نجح من خلالها في الفوز بثلاث بطولات فقط، وهي الدوري الإسباني وكأس الملك والسوبر الإسباني. تلاه فريق مانشستر سيتي بإجمالي 549 مليون يورو، وفي المرتبة الثالثة يقبع الفريق الباريسي باريس سان جيرمان بإجمالي 370 مليون يورو، أنفق منها 111 مليون يورو خلال سوق الانتقالات الصيفية المنصرمة، فيما جاء فريق برشلونة الإسباني في المركز الرابع بإجمالي 346 مليون يورو. يذكر أن النادي الملكي قد أبرم 5 صفقات من ضمن الصفقات الأغلى في تاريخ اللعبة، وهم الويلزي جاريث بال، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، والفرنسي زين الدين زيدان، والبرازيلي ريكاردو كاكا، والبرتغالي لويس فيغو.