كشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية عن نية المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو، التعاقد مع حارس مرمى فريق برشلونة الإسباني، الدولي الإسباني فيكتور فالديز، عقب نهاية عقد الأخير مع ناديه الكاتالوني. وبحسب الصحيفة الكاتالونية، فإن المدرب البرتغالي قد وضع نصب عينيه التعاقد مع حارس مرمى فريق برشلونة، فيكتور فالديز، الذي فتح الباب أمام انتقال محتمل خارج إسبانيا عندما ينتهي عقده مع فريقه الكاتالوني نهاية الموسم الحالي. وأشارت الصحيفة إلى أنّ رغبة "مورينهو" بضم "فالديز" نابعة من إعجابه التام بالروح القتالية التي يتمتع بها حارس مرمى المنتخب الإسباني، مؤكدة في الوقت ذاته بأن المدرب البرتغالي يُفضل الاعتماد على حراس مرمى قُدامى يمتلكون صفة المحارب. وبرهنت الصحيفة واسعة الانتشار صحة حديثها، بنشر تقرير مطول استعرضت فيه مسيرة المدرب البرتغالي "مورينهو" في ملاعب كرة القدم البرتغالية، والإنجليزية، والإيطالية، أو حتى الإسبانية؛ حيث بدا جليّا خلال مسيرته التدريبية اعتماده حراس مرمى قدامى، بدءاً من حارس مرمى فريق بورتو البرتغالي، فيتور بايا، مروراً بجوليو سيزار، وتشيك، وانتهاء بكاسياس، ودييغو لوبيز. وأكدت "سبورت" بأنّ توجه "مورينهو" للتعاقد مع "فالديز" يأتي بعد الأنباء التي ترددت داخل النادي حول إمكانية انقلاب المدرب البرتغالي جوزيه مورينهو على حارس مرمى "البلوز"، التشيكي بيتر تشيك، وفي ظل عدم ثقته المطلقة بالحارس الشاب، تيبوت كورتوا، المعار من تشلسي إلى أتليتكو مدريد. ووفقاً لما أوردته الصحيفة الإسبانية، فإن الصفقة قد تتم بسهولة خلال فترة الانتقالات الشتوية، لاسيما في ظل رغبة "فالديز" نفسه بالرحيل عن صفوف "برشلونة"، حيث صرح في وقتٍ سابق بأنه يفكر بالانتقال إلى بطولة أخرى غير "الليغا" عقب انتهاء تعاقده مع برشلونة في صيف عام 2014؛ وذلك كي يتعرف على ثقافات جديدة، حسب قوله. ومن المتوقع أيضاً أن يُمهد حارس مرمى فريق تشلسي، التشيكي بيتر تشيك، الطريق لـ"فالديز" للانتقال إلى صفوف تشلسي، خاصة وأنّ الفريق الكاتالوني قد أبدى رغبته بالحصول على خدماته، ليفتح الباب أمام صفقة تبادل محتملة بين الفريقين.