وصلت اليابان إلى نهائيات كأس العالم خمس مرات، وتوّجت بلقب كأس آسيا في أربع مناسبات، لتصبح أحد أقوى منتخبات القارة الصفراء، وعموداً من أعمدة كرة القدم فيها. ومع ذلك، فإن سجّل "محاربي الساموراي" يبقى متواضعاً في مواجهة المنتخب الأردني رغم الفارق الشاسع في تصنيف المنتخبين وإنجازاتهما. فخلال خمس مواجهات رسمية خاضتها اليابان - التي تحتلّ المركز الـ 54 في تصنيف الفيفا -، لم يحقق ذوو القمصان الزرقاء سوى انتصار واحد، فيما اكتفوا بالتعادل في ثلاث مناسبات، وتعرضوا لهزيمة رسمية واحدةٍ على يد "النشامى". المواجهة الأولى جمعت الطرفين في العاصمة الماليزية كوالالمبور ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا 1988، فكان التعادل بهدف لمثله سيَّد الموقف. بعدها بـ 16 عاماً، اصطدمت الأردن باليابان في الدور الثاني للنهائيات القارية التي أقيمت في الصين، فتعادل الفريقان بهدفٍ في الأشواط الأصلية والإضافية، ثم رجحت كفة الزرق بالركلات الترجيحية. وفي دوحة قطر التي استضافت نسخة 2011 من كأس آسيا، التقى الطرفان مجدداً لكن في دور المجموعات هذه المرة. فسجل حسن عبد الفتاح أولاً، ورد عليه مايو يوشيدا في الدقيقة الأخيرة. وفي تصفيات كأس العالم 2014، اكتسح "محاربو الساموراي" منتخب "النشامى" بسداسية نظيفة في سايتاما، لكن ردّ الدين جاء في عمّان بنتيجة 2-1. 39 مركزاً يفصل بين الأردن واليابان في تصنيف الفيفا. تاريخ عريق للزرق، تقابله تجربة تعيش سنواتها الأولى في المعسكرِ الأحمرْ، إلا أن مواجهة الطرفين لم تعترف بالمنطق يوماً.