أعلن اتحاد القدم السعودي، عن اتفاقه مع المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا لتولي زمام الأمور الفنية للمنتخب السعودي الأول خلال مشاركته العالمية المنتظرة في مونديال روسيا 2018. وسيتولى مدرب الإمارات السابق المهمة الفنية خلفا للهولندي بيرت فان مارفيك الذي قاد الأخضر إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. وكتب اتحاد القدم السعودي عبر بيان رسمي بثه على وسائل الإعلام الخميس: "ترسيخا لمبدأ الوحدة الخليجية وتعزيز التعاون المستمر بين الاتحادين، وافق الاتحاد الإماراتي لكرة القدم على طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتعاقد مع المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا، للإشراف فنيا على تدريب منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم، وذلك بعد تنازل الاتحاد الإماراتي عن عقده مع المدرب الذي أبرم في مايو الماضي". وتابع البيان: "وسيقود باوزا الأخضر فنيا في المرحلة المقبلة التي تتضمن المشاركة في بطولة كأس العالم بروسيا ومراحل الإعداد التي تسبق المونديال".