اعترف مدافع نادي بورتو البرتغالي، البرازيلي دانيلو لويز دا سيلفا، بأن زميله السابق في نادي سانتوس البرازيلي، ومهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا، كان يلجأ لمخادعة الحكام في بعض الأوقات. وأشار دانيلو في تصريحات نقلتها صحيفة "غلوبو سبورت" البرازيلية إلى أن زميله السابق في نادي سانتوس البرازيلي كان يُحاول بين الفينة والأخرى خداع الحكام للاستفادة من الأخطاء التي تُمنح إليه منهم. وأكد دا سيلفا أنه قد تحدث كثيراً مع نيمار من أجل الحد من هذه الظاهرة السلبية التي جعلته محطّ انتقاد العديد من الصحف البرازيلية، لافتاً في الوقت ذاته إلى أن زميله قد تخلص من هذه الظاهرة السلبية بعد الانتقال إلى صفوف برشلونة الإسباني. وذكر المدافع البرازيلي أن نيمار قد اكتسب الخبرة اللازمة التي كانت تنقصه مع فريقه السابق سانتوس، والتي ساهمت في رفع مستواه رفقة فريق "البلاوغرانا" من جهة، ومنتخب بلاده من جهة أخرى. واختتم دانيلو حديثه بالإشارة إلى أن نيمار يدفع ثمن المهارة الكبيرة التي يتمتع بها، مؤكداً أنّه كان يضطر لخداع الحكام؛ كوسيلة للدفاع عن نفسه من العنف الذي يتعرض له. جدير بالذكر أن مهاجم نادي برشلونة، نيمار دا سيلفا، هو أكثر اللاعبين تعرضاً للخشونة من بين لاعبي الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الموسم، إذ أظهرت إحصائية كشفت عنها صحيفة "ماركا" أنّ اللاعب البرازيلي هو الأكثر حصولاً على الأخطاء خلال الجولات التسع الأولى من عمر "الليغا" بالإضافة إلى كونه أكثر لاعبي "الليغا" الذين تسببوا في حصول المنافسين على بطاقات صفراء بواقع 8 بطاقات صفراء تسبب بها لمنافسيه. وأثارت الخشونة المفرطة التي يتعرض لها نيمار حفيظة المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني جيراردو مارتينو، الذي طالب بمنح لاعبه البرازيلي المزيد من الحماية ومنع المدافعين من التعرض له بطريقة عنيفة حتى لا يتعرض اللاعب إلى اصابة تبعده طويلاً عن الملاعب.