أبدى الدولي الفرنسي، مهاجم بايرن ميونيخ الالماني فرانك ريبيري، ثقته الكبيرة بفوزه بجائزة الكرة الذهبية الحالية لأفضل لاعب في العالم، مشدداً على أنه "اللاعب الافضل في العالم الآن". وقال ريبيري في حديثه لصحيفة "ليكيب" الفرنسية: "زوجتي أعدت كل شيء، واختارت مكاناً للجائزة في البيت.. سيكون في غرفة الاستقبال تحت المدخنة". وأوضح ريبيري أنه إلا يفكر في الأمر، إلا أن زوجته تؤمن بحصده للجائزة، بالإضافة الى زملائه في النادي البافاري الذين يعتبرونه الأجدر بها. وقدم الفائز ببطولة دوري أبطال أوروبا، وكأس ألمانيا، والدوري الألماني، والسوبر الأوروبي، مبرراته للفوز بالجائزة: "أنا الأجدر بالجائزة بسبب ما أفعله في الملعب، وما فعلته حتى أصل الى أفضل مستوياتي، وبسبب عملي الدؤوب كلاعب محترف وبشكل يومي، وبسبب الالقاب التي حصدتها مع فريقي". وأكد الدولي الفرنسي (٣٠ عاماً) أن ارتفاع مستوياته الفنية، عائد لكونه وضع نصب عينيه الفوز بالجائزة هذا الموسم، وهو ما جعله أيضاً يحافظ على أدائه الرائع في كل مباراة لعبها طوال عام 2013 .. متحدياً نظيريه ميسي ورونالدو، بقوله: في السابق كنت جيداً جداً.. لكن الآن أنا أفضل منكما". وسيتم الإعلان عن الفائز بجائزة الكرة الذهبية في 13 يناير المقبل بقصر المؤتمرات بمدينة زيوريخ السويسرية، وستنحصر المنافسة بحسب غالبية الترشيحات بين الفرنسي ريبيري لاعب بايرن ميونيخ، والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد، والارجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة، وذلك في القائمة التي تضم 23 لاعباً.