"المشاركة من أجل المشاركة فقط".. منتخبات رفعت هذا الشعار في نهائيات كأس الأمم الآسيوية المقامة حاليا في أستراليا، ولكن لاعب المنتخب الفلسطيني والفيصلي السعودي أشرف نعمان أكد أنهم لا يطمحون للمشاركة فقط بل لتقديم مستويات متميزة في البطولة القارية وتسجيل حضورا لافتا، مبينا أن لديهم طموح من أجل إسعاد الجماهير الفلسطينية. ونعمان ابن الـ29 عاما يعد من الركائز الأساسية في صفوف منتخب بلاده، ويعوّل عليه الجميع الكثير في تحقيق نتائج جيدة لا سيما أنه يمتلك إمكانات مميزة. أشرف نعمان هو من مواليد 29 يوليو 1986 في بيت لحم في فلسطين استدعي لأول مرة لمنتخب بلاده خلال تصفيات كأس التحدي الآسيوي 2010. ومن ثم مثل فلسطين بطولة اتحاد غرب آسيا لكرة القدم 2010، الأدوار المؤهلة لكأس التحدي الآسيوي 2012 وتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2014. وفي العام الماضي وقع عقدا مع الفيصلي السعودي وتمكن من تقديم مستويات مميزة مع ناديه في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. ولعب هذا الموسم 11 مباراة وعدد الدقائق التي لعبها بلغت 857 دقيقة، وتمكن من تسجيل أربعة أهداف على الرغم من أنه يلعب في مركز الوسط وسدد 22 كرة منها 12 على المرمى، ومرر 201 كرة 6% منها طويلة، وبلغت دقة تمريراته 79%، وتمكن من صناعة 9 فرص أحدها كانت حاسمة. ويترقب الجميع ماذا سيقدم أشرف نعمان وبقية زملائه في البطولة القارية في أستراليا.