تأهل المنتخب الفرنسي إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه روسيا البيضاء (بيلاروسيا) 2 -1 يوم الثلاثاء في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الأوروبية المؤهلة للمونديال، وصعد المنتخب السويدي إلى الملحق الأوروبي الفاصل رغم خسارته أمام مضيفه الهولندي صفر-2.  وتصدر منتخب ديوك فرنسا المجموعة الأولى برصيد 23 نقطة يليه منتخب السويد في المركز الثاني برصيد 19 نقطة متفوقا بفارق الأهداف فقط أمام هولندا صاحبة المركز الثالث وحلت بلغاريا في المركز الرابع برصيد 13 نقطة ثم لوكسمبورغ في المركز الخامس بست نقاط وأخيرا بيلاروسيا في المركز السادس بخمس نقاط.  وفي باريس تقدم انطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الاسباني بهدف لفرنسا في الدقيقة 27 مستغلا تمريرة بليز ماتويدي. وأضاف أوليفييه جيرو مهاجم ارسنال الإنجليزي الهدف الثاني لفرنسا في الدقيقة 33 بهدف من صناعة غريزمان.  ورد منتخب بيلاروسيا بهدف في الدقيقة 44 بتوقيع انطون ساروكا مهاجم دينامو مينسك.  وفي أمستردام كان منتخب هولندا في حاجة للفوز بفارق سبعة أهداف لكي يصعد إلى المركز الثاني ويشارك في الملحق الفاصل لكنه اكتفى بتسجيل هدفين فقط.  وسجل آريين روبن جناح بايرن ميونخ الألماني، هدفي الفوز للطواحين الهولندية حيث تقدم بهدف من ضربة جزاء في الدقيقة 16 ثم أضاف الهدف الثاني في الدقيقة 40 بعدما تلقى تمريرة من ريان بابل وسدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء عرفت طريقها للشباك.