واصل أشبيلية سلسلة انتصاراته في بطولة الدوري الأسباني لكرة القدم، وذلك بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي في المسابقة، عقب تغلبه 1 - صفر على مضيفه جيرونا يوم الأحد في المرحلة الرابعة للبطولة.  وارتقى أشبيلية للمركز الثاني في ترتيب المسابقة مؤقتا بهذه النتيجة، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، بعدما رفع رصيده إلى عشر نقاط، فيما تجمد رصيد جيرونا عند أربع نقاط في المركز الرابع عشر مؤقتا. وأحرز لويس مورييل هدف أشبيلية الوحيد في الدقيقة 69، قبل أن يهدر جيرونا فرصة إدراك التعادل في الوقت القاتل، بعدما أضاع لاعبه أليكس غرانيل ركلة جزاء في الدقيقة 90، عقب اصطدام الكرة في العارضة.