التقى تركي آل الشيخ، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بأعضاء المكتب التنفيذي بالاتحاد العربي لكرة القدم يوم الأربعاء في العاصمة السعودية الرياض. وعقدت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي لكرة القدم اجتماعها صباح الأربعاء في الرياض، برئاسة رئيس الاتحاد المكلف الأستاذ محمد روراوه. وقدمت اللجنة التنفيذية الشكر والتقدير لمعالي رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ على استضافة المملكة العربية السعودية لاجتماعات الاتحاد العربي لكرة القدم بمدينة الرياض، حيث تم في الاجتماع قبول استقالة رئيس الاتحاد الأمير تركي بن خالد وقبول استقالة أمين عام الاتحاد سعيد جمعان، وقدمت اللجنة لهما الشكر والتقدير على ما قدماه من جهود وعمل طيلة فترة عملهما بالاتحاد، وتم تكليف مبارك الضفيان بمهام الأمين العام. كما تم خلال الاجتماع اطلاع اللجنة على تقرير الأمانة العامة للاتحاد العربي لكرة القدم الإدارية والفنية والمالية للفترة الماضية، وتحديد موعد لاجتماع الجمعية العمومية غير العادي للاتحاد، والذي سيكون خلال شهر ديسمبر المقبل في مدينة الرياض، فيما قدمت اللجنة التنفيذية التهنئة لمنتخبات المملكة العربية السعودية ومصر والمغرب وتونس بمناسبة تأهلها إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.