تجاوز مهاجم المنتخب الهولندي روبن فان بيرسي مواطنه باتريك كلويفرت، وأصبح الهداف التاريخي للمنتخب الهولندي، بعدما سجل، أمس الجمعة، ثلاثة أهداف من أصل ثمانية فاز بها منتخب بلاده على المجر، في الجولة قبل الأخيرة من تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال البرازيل 2014.  وارتفع رصيد فان بيرسي إلى 41 هدفاً من 80 مباراة دولية، متفوقا على كلويفرت بفارق هدف واحد، والذي سجل سابقا 40 هدفا، ليتربع فان بيرسي على عرش هدافي المنتخب الهولندي على مر العصور.  وقال فان بيرسي في تصريحات صحافية إنه سعيد جدا بتخطيه رقم كلويفرت ورقمه الشخصي، مؤكدا أنه فخور بهذا الانجاز.  وأضاف أنه لم يكن يتوقع أن يشارك في المباراة بسبب ألم في أصابع قدمه، لكنه اتخذ قرارا بالمشاركة مع مدربه، معربا عن حزنه في الوقت ذاته لاضاعته العديد من الأهداف.  وللمفارقة فإن كلويفرت بالذات يعمل حاليا مساعدا لمدرب المنتخب الهولندي لويس فان غال، حيث ذهب فان بيرسي للاحتفال معه بعد تسجيله للأهداف.  وكان فان بيرسي قد نجح في قيادة منتخب بلاده للوصول لكأس العالم بالبرازيل للمرة العاشرة في تاريخ هولندا، حيث ضمن التأهل بعد الفوز في الجولة الماضية أمام اندورا، قبل أن يسحق منتخب المجر بالثمانية في مباراة هامشية.  وبمقدور فان بيرسي الذي يقدم واحدا من أفضل مستوياته في العامين الماضيين تسجيل المزيد من الأهداف، خصوصا مع نجاح منتخب بلاده في التأهل لمونديال 2014، الى جانب خوضه الكثير من المباريات مع منتخب بلاده.