لحق شونبوك الكوري الجنوبي بطل 2006 بالعين الإماراتي بطل 2003 إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم رغم خسارته أمام مضيفه ومواطنه اف سي سيول 1-2 الأربعاء في اياب نصف النهائي، إذ كان فاز ذهابا 4-1. وسجل البرازيلي ادريانو (38) وكو كوانغ-مين (90+2) لسيول، والبرازيلي ريكاردو لوبيز (59) لشونبوك. وكان العين تأهل الثلاثاء بتعادله مع مضيفه الجيش القطري 2-2 ايابا، بعد ان كان تغلب عليه ذهابا 3-1. وستكون الفرصة سانحة بالتالي لكل من شونبوك والعين للتتويج مرة ثانية باللقب كما فعل اتحاد جدة السعودي في 2004 و2005، وغوانغجو ايفرغراندي الصيني في 2013 و2015. ويستضيف شونبوك في ذهاب الدور النهائي العين في 19 نوفمبر المقبل، قبل ان يحل عليه ضيفا في العين ايابا في 26 منه. ويشارك بطل اسيا في كأس العالم للاندية المقررة في اليابان من 8 الى 18 ديسمبر المقبل. ويلتقي بطل اسيا في كأس العالم للاندية مع اميركا المكسيكي بطل الكونكاكاف في ربع النهائي.