أعلن مدافع برشلونة السابق كارليس بويول أنه ترك منصبه كمساعد للمدير الرياضي بعد ساعات من إقالة أندوني زوبيزاريتا في وقت سابق من اليوم. وكتب بويول في صفحته الشخصية على "فيسبوك":" أريد أن أخبركم بأن علاقة عملي مع نادي برشلونة قد وصلت نهايتها". وأردف:" أعطتني هذه الأشهر الثلاثة والنصف الفرصة لرؤية الجانب الآخر من النادي. لقد تعلمت الكثير، وأنا ممتن جدا، ولكن أريد تجربة أشياء أخرى من منظور آخر وفي أماكن أخرى، الحقيقة أنا أريد أن أتطور على الصعيد المهني والشخصي، حيث أعود إلى هذا البيت من جديد، وأرد جزءاً من الجميل الذي أحمله تجاهكم". وأتبع قائد برشلونة التاريخي قائلاً: "أنا ممتن جدا للموظفين وأعضاء مجلس الإدارة، والرئيس وقسم كرة القدم لمساعدتي والإيمان بشخصي في هذه الفترة الانتقالية"، وأضاف "تمنيت أن يكون الوداع وأنا لاعب لكن الحياة لا تمنحك ما تريد بعض الأحيان، لقد كنت محظوظاً بكوني جزءاً من تاريخ هذا النادي".  واعتزل بويول في مارس الماضي، وبعد أشهر تم تعيينه كمساعد رياضي لزوبيزاريتا في سبتمبر الماضي.