وجد لاعبو منتخب اليمن أنفسهم يفتقدون أكلاتهم الشعبية، رغم غيابهم عن ديارهم لفترة لاتتجاوز 10 أيام، ليفضلوا الذهاب إلى أحد المطاعم المختصة بتقديم الأكلات اليمنية الشعبية وسط العاصمة الرياض، وقبل ساعات فقط من خوض المواجهة المفصلية أمام أصحاب الأرض والتي ستحدد مشوارهم في البطولة. 






وبسبب المستويات الجيدة التي قدمها لاعبو "الأحمر" كما يحب اليمنيون تسمية منتخبهم الوطني، استقل اللاعبون حافلة الفريق من كيمبنسكي شمال العاصمة الرياض، إلى وسطها، وتحديداً منطقة الصناغية القديمة لتناول طعام الغداء على الطريقة البلدية.وتناول مغردون صوراً للاعبي المنتخب اليمني بالزي الرياضي، متقابلين على طاولة كبيرة وسط تواجد عدد من أبناء الجالية اليمنية في السعودية، وذلك لتحية أفراد الفريق الذي حقق أفضل انجاز يمني بتاريخ مشاركته في بطولة الخليج منذ 12 عاماً.  






ورغم المشاكل السياسية التي تعانيها اليمن، قدم منتخبها مستويات فنيّة جيدة، مقرونة بحضور جماهيري كبير لمباراتيه أمام البحرين وقطر، اعتبره مراقبون بمثابة محاولة انجاح لبطولة الخليج من الناحية الجماهيرة، بعد أن واجهت المباريات المتبقية عزوفاً جماهيرياً ملحوظاً.