فشل نادي اتحاد جدة في الحصول على الرخصة الآسيوية من أجل المشاركة في دوري أبطال آسيا في موسمه الجديد 2017، بحسب ما أعلنه موقع رابطة دوري المحترفين السعودي عبر الإنترنت يوم السبت. وقال الخبر الصحافي، فقد أنهَت اللجنة في هذا الاجتماع دراسة كافة الملفات وقررت بالإجماع الموافقة على منح الرخصة الآسيوية لكل من أندية الأهلي والهلال والتعاون والفتح والفيصلي والقادسية وفقاً للائحة تراخيص الأندية، وذلك لاستيفائها المعايير الإلزامية الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية الموجبة لذلك. أما أندية الاتحاد والشباب والخليج والنصر والرائد والوحدة فقد فشلت في استخراج الرخصة. ومن حق فريق الاتحاد وفقاً للائحة الاتحاد الآسيوي، أن يقدم استئنافا على قرار استبعاده من المشاركة في البطولة لمدة 3 أيام . ومن المقرر أن يشارك فريق التعاون بدلاً من الاتحاد في دور المجموعات، على أن يلعب فريق الفتح في ملحق دوري أبطال آسيا . ويمثل الكرة السعودية في بطولة دوري أبطال آسيا في الموسم الجديد بشكل رسمي الرباعي، أهلي جدة والهلال والتعاون والفتح.