واصل أهلي جدة تحقيق الانتصارات وتحطيم الأرقام القياسية في المسابقات السعودية، ويخوض الفريق موسما استثنائيا من جميع النواحي، حاصدا في بدايته بطولة كأس ولي العهد ومنافسا على الدوري وآسيا بلا هزيمة. الرقم الذي سجله الأهلي حتى الآن هي أربع وعشرون مباراة بلا هزيمة في جميع البطولات بين الآسيوية والدوري وكأس ولي العهد. الأولوية لم تكن للأهلي فقد سبقه النصر في عام 2014 بثلاثين مباراة بدون أي هزيمة في ظل إمكانية الأهلي من كسر الرقم ومنافسة الشباب الذي لم يهزم في أربع وثلاثين مباراة. المتصدرون عالميا خسروا جميعهم، أولهم تشلسي الذي تلقى في الجولة الخامسة عشرة أول خسارة من نيوكاسل بثنائية، وفي إيطاليا كانت الجولة التاسعة كفيلة بإسقاط اليوفي في فخ الخسارة من أمام جنوى، أما الدوري الإسباني فقد تعرض برشلونة للسقوط سريعا في تاسع الجولات وأمام الغريم التقليدي ريال مدريد، وفي الدوري الألماني صمد البايرن في سبع عشرة جولة لينهار في الجولة الثامنة أمام فولفسبورغ وبرباعية عريضة، الدوري الفرنسي تلقى باريس سان جيرمان أول خسارة له في الجولة الثامنة عشرة أمام جانجون بهدف مقابل لا شيء. وعالميا لم يستطع أي فريق كسر رقم ستيوا بوخارست الروماني بعدما تمكن من تحقيق رقم قياسي فريد وهو عدم تلقي أي هزيمة خلال 104 مباراة خاضها خلال الفترة ما بين 1986 حتى 1989. وفي موسم 2003 -2004 نجح أرسنال الإنجليزي في الفوز ثمانٍ وثلاثين مباراة بدون أي هزيمة، ويعتبر رقم الأرسنال من أقوى الأرقام في الدوري الإنجليزي، متفوقا على ليفربول ومانشستر يونايتد.