استقبل الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، عبداللطيف بخاري، عضو مجلس إدارة اتحاد القدم السعودي والموقوف لمدة عام بسبب تغريدته الشهيرة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعدما طلب الأخير لقاء رئيس الهيئة وإيضاح وجهة نظره تجاه ما حدث. وقدم عبداللطيف بخاري اعتذاره للأمير عبدالله بن مساعد وجميع العاملين في المجال الرياضي على ما تم فهمه من إساءات حيال ما غرد أو صرح به في الفترة الماضية. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أوقفت بخاري لمدة عام وغرمته 300 ألف ريال بعد كتابته تغريدة اعتبرت تشكيكاً في نزاهة المنافسات الكروية السعودية.