سلّم جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، ماجد عبدالله، نجم كرة القدم السعودي، شهادة مقدمة من موسوعة غينيس للأرقام القياسية، كأول لاعب يسجل 5 أهداف في مباراة واحدة بدورات الخليج. وجاء تكريم قائد الأخضر السابق على هامش مؤتمر الاستثمار الرياضي الرابع الذي أقيم في الرياض، مساء اليوم، والمقام تزامناً مع انطلاق بطولة كأس الخليج العربي 22، التي تستضيفها الرياض ابتداء من اليوم وحتى 26 من الشهر الجاري. وسجل كبير هدافي الأخضر عبر التاريخ، 5 أهداف من أصل 7 أحرزها المنتخب السعودي بشباك المنتخب القطري في البطولة الخليجية الخامسة، والتي احتضنتها العراق في 1979.