كشف اللاعب الدولي الفرنسي إيريك أبيدال أن زميله السابق في نادي برشلونة الإسباني، داني ألفيس، قد أظهر موقفا رجوليا نادرا لما عرض عليه التبرع بكبده قبل العملية التي خضع لها المدافع الفرنسي عام 2012 .  وقال أبيدال في تصريح لصحيفة "أس" الإسبانية اليوم الاثنين: "علاقتي بألفيس تتجاوز الصداقة، فلما قرر الأطباء ضرورة خضوعي لعملية زرع الكبد..فان داني أراد أن يمنحني كبده..ولكن تحقيق ذلك كان مستحيلاً لأن الأمر يتعلق بلاعب محترف".  وقد عاني أبيدال من متاعب صحية كبيرة في الثلاث سنوات الماضية، بحيث خضع في 17 مارس 2011 لجراحة لإزالة ورم سرطاني من الكبد، لم تحرمه من العودة إلى أعلى مستوياته في وقت قياسي، قبل أن ينتكس مجدداً ما اضطره لإجراء زراعة كبد في أبريل 2012، تبرع بها أحد أبناء عمه.  وعاد أبيدال تدريجياً لأجواء المنافسة الرسمية، فشارك عام 2013 في 5 مباريات رفقة فريق برشلونة في الدوري الإسباني لكرة القدم، لكن النادي الكاتالوني لم يعرض على المدافع الفرنسي تجديد عقده الذي انتهى في شهر يونيو الماضي، ما جعل أبيدال، البالغ من العمر 34 سنة، يغادر "البارسا "بالدموع وينضم بعد ذلك لنادي موناكو الفرنسي، حيث استعاد كامل امكانياته ونجح في العودة للمنتخب الفرنسي من الباب الواسع.