أكد فيكتور سيموس، لاعب أهلي جدة السابق، أنه قضى 4 سنوات جميلة مع النادي السعودي، عاش خلالها لحظات سعادة لم يعشها في أي ناد آخر، معتبرا مواجهة نصف نهائي دوري أبطال آسيا الذكرى الأجمل، إذ وفق من خلالها بهز شباك الغريم التقليدي لفريقه رغم إصابته. وقال سيموس لبرنامج "في المرمى": "قضيت أربع سنوات رائعة مع النادي الأهلي، وذكرياتي مع هذا النادي لا تنسى، عشت لحظات سعادة لم أعشها في اي ناد آخر، وقمت بتضحيات كبيرة لكنني في اخر موسم كنت اعاني من اصابة في العضلة، أعتبر أفضل ذكرى هي مباراة نصف نهائي دوري ابطال اسيا ورغم الاصابة كنت موفقا بتسجيل هدف". وزاد: "خلال السنوات الاربع، اعطيت كل ما عندي مهاريا وبدنيا، ولا انسى ذكرى تسجيلي للهدف رقم 100 لقد كانت لحظات سعيدة لا تنسى، من اللحظات الصعبة علي لحظة قرار المدرب بالاستغناء عني، إذ قال المدرب للإدارة اختاروا بيني وبين فيكتور، ورغم ذلك لا أحمل ضغينة أو حقدا تجاه هذا القرار". وعن متابعة فريقه السابق، أضاف: "أتابع باستمرار نتائج الأهلي حتى بعد رحيلي عن صفوفه، وسأتابع دوما ما يقدمه في مبارياته ولدي أصدقاء لن انساهم في الاهلي أمثال عبدالله معيوف، ولم تكن لدي مشاكل مع اللاعبين، وسأتذكرهم دائما، الاهلي أنهى الموسم الماضي في المركز الثاني وهذا سيئ وسيتوج في يوم ما بلقب الدوري". وعن هداف الأهلي الحالي عمر السومة زاد: "في الكرة أنت تحتاج إلى الحظ وكرة القدم فيها الفوز والخسارة ومجال التعويض مفتوح ولا أعتقد بوجود نحس بمسألة غياب لقب الدوري، شاهدت السومة وهو يمتلك الطول الفارع بالإضافة الى السرعة ويجيد اللعب خارج المنطقة وهو لاعب صريح مثلي وبإمكانه التسجيل واعطاء الاضافة المطلوبة في الهجوم، وكان بالإمكان ان نكون توليفة رائعة لو لعبنا معا". وعن عودته اللعب للسعودية قال: "اعتقد انني جاهز للعب مع كل الاندية في السعودية لو لطبت التعاقد معي، عدا نادي الاتحاد لأنه منافس للأهلي دائما".