نفى الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، الأربعاء، صحة الأنباء التي ترددت مؤخرا عن إقالة المدرب الوطني مهدي علي من تدريب منتخب الإمارات. وقال محمد الظاهري، الأمين العام للاتحاد الإماراتي للصحفيين: "ما تردد في مواقع التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام حول وجود تغييرات في الجهاز الفني والإداري للمنتخب الوطني أو تقدم مهدي علي باستقالته من تدريب المنتخب الأول غير صحيح، ولا يوجد شيء رسمي بهذا الخصوص". وأوضح الظاهري أن مهدي علي تحدث مع اللاعبين عقب فوز الفريق 2-صفر على ضيفه منتخب العراق أمس الثلاثاء في التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا عام 2018، وطالبهم ببذل المزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة من التصفيات. وأعلن أن رئيس وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة وضعوا خطة تقييم متكاملة للمرحلة الماضية، وسيتم مراجعتها بشكل كامل من كافة الأطراف، مشيراً إلى أن الفترة المقبلة تتطلب تكاتف الجميع خلف المنتخب ومساندته في كافة المباريات من أجل تحقيق الهدف المنشود، وهو التأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الثانية في تاريخ كرة الإمارات. وأنعش منتخب الإمارات آماله في التأهل لكأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما، عقب فوزه على العراق، حيث رفع رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع بترتيب المجموعة الثانية، بفارق نقطة واحدة فقط خلف المنتخب السعودي (المتصدر)، بعد مرور خمس جولات من الدور الأخير للتصفيات.