رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفع عقوبة الإيقاف المفروضة على خماسي الهلال والنصر بعد اجتماعها ظهر اليوم الثلاثاء، لدراسة ملف القضية المحال من اتحاد كرة القدم، والمتضمن خطابي التماس من الناديين، ورغبة اتحاد الكرة في الموافقة. وكان مجلس الاتحاد قد تلقى خطابين مشتركين، من النصر والهلال يطلب رفع العقوبة عن الخماسي حسين عبدالغني ومحمد عيد وحسن الراهب من النصر، وثنائي الهلال ناصر الشمراني وسالم الدوسري، كون المواجهة تلعب خارج الأراضي السعودية، ولا تشملها لائحة الانضباط. ولن يتمكن الخماسي من المشاركة في مواجهة كأس السوبر على ملعب لوفتس رود في العاصمة البريطانية لندن، في الثاني عشر من شهر أغسطس الجاري.