جدد جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد، المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ثقته في لاعبه الجديد بول بوغبا صاحب أكبر صفقة انتقالات في العالم رغم عدم تقديمه الأداء المتوقع منه حتى الآن بالنظر إلى مبلغ الانتقال الكبير. وقال مدرب يونايتد إن لاعب الوسط الفرنسي يحتاج للوقت فقط ليظهر مستواه الطبيعي في أولد ترافورد منذ ظهوره بشكل مخيب عقب انتقاله إلى الفريق من يوفنتوس الإيطالي مقابل 89 مليون جنيه إسترليني (115.71 مليون دولار) في أغسطس/آب الماضي. وبدأ بوغبا بشكل جيد في فوز يونايتد 2-صفر على ساوثامبتون على ملعبه في الدوري في الشهر الماضي ليدفع مورينيو للقول عقب المباراة "لا يمكنني أن أكون أكثر سعادة من ذلك بمستواه". وظهر الدولي الفرنسي - البالغ عمره 23 عاما والذي ساعد منتخب بلاده في التأهل إلى نهائي بطولة أوروبا 2016 في يوليو تموز الماضي - بشكل مخيب في الخسارة 2-1 محليا أمام مانشستر سيتي في الأسبوع الماضي كما قدم أداء مخيبا آخر في الخسارة 1-صفر على أرض فينوورد في الدوري الأوروبي يوم الخميس الماضي. وقال مورينيو قبل مواجهة واتفورد خارج ملعبه في الدوري الانجليزي غدا الأحد "اللاعب صاحب الرقم القياسي في الانتقالات دائما يكون محل الأحاديث لكني أريد من بول أن ينسى ذلك ويؤدي بمستواه المعتاد. رغم أنه لم يخض معنا فترة الإعداد كان له تأثير جيد للغاية في أول مباراة وهذا طبيعي وبعد ذلك حدث تراجع طفيف. لكني أثق فيه للغاية لأني أعرفه جيدا. أعرف أنه شخص جيد للغاية ويملك طموحا كبيرا لذلك سيعود لمستواه بشكل طبيعي مع تطور أداء الفريق".