رأى التشيلي الدولي أرتورو فيدال، لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي، أنه اتخذ القرار الصحيح بعدم الانتقال إلى بايرن ميونيخ الألماني في عام 2011. وكان اللاعب المميز على وشك الانتقال إلى الفريق البافاري من باير ليفركوزن، لكنه فضل السيدة العجوز آنذاك. وقال فيدال، الذي سيدخل خلال الأسابيع المقبلة في مفاوضات لتجديد عقده مع النادي الإيطالي، إنه اتخذ القرار الصحيح بالابتعاد عن البوندسليغا: "لم أندم أبداً على عدم الانضمام إلى بايرن، لأن يوفنتوس سيحرز قريباً دوري أبطال أوروبا". وتابع فيدال لصحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية: "انضممت إلى فريق كبير مع زملاء مميزين ومدرب استثنائي". وأضاف: "(المدرب) انطونيو كونتي حسّن قدراتي ودفعني لرؤية اللعبة من منظار مختلف وبطريقة أكثر احترافية. المدرب مهووس بثقافة العمل". وأشار اللاعب البالغ 26 عاماً إلى أن عائلته سعيدة في تورينو، وهي تلعب دوراً كبيراً في موضوع انتقاله من النادي من عدمه.