خسرت السعودية ثاني تجاربها الودية وآخر بروفاتها قبل الدخول في بطولة كأس آسيا 2015 أمام كوريا الجنوبية بهدفين نظيفين، على ملعب باراماتا في سيدني الأسترالية. وبخلاف مباراة البحرين، اعتمد أولاريو كوزمين على ناصر الشمراني وحيداً في الهجوم، واختار سلمان الفرج وسعود كريري ومصطفى بصاص في وسط الملعب، وأمامهم نواف العابد وسالم الدوسري، فيما لعب سعيد المولد وياسر الشهراني في الظهيرين، والهوساويان عمر وأسامة في الدفاع، وبقي وليد عبدالله في المرمى. ولعب الأخضر مباراة جيدة من الناحية التكتيكية في الشوط الأول، إلا أن أسامة هوساوي سجل بالخطأ في مرمى الأخضر مطلع الشوط الثاني، وهو الأمر الذي منح الكوريين القوة لمواصلة الهجوم، حتى سجلوا الهدف الثاني في نهاية الحصة الثانية من المباراة. وسينتقل الأخضر إلى بريزبن استعداداً لمواجهة الصين في أولى مبارياته بكأس آسيا يوم السبت المقبل.