استعدت تشيلي بالمران على الدفاع في الكرات الثابتة قبل مواجهة أوروجواي في دور الثمانية بكأس كوبا أمريكا لكرة القدم غدا الأربعاء في ظل الفارق الكبير في طول قامة لاعبي المنتخبين.  ويبلغ متوسط طول قامة لاعبي تشيلي 1.76 متر وهو أقل معدل بين المنتخبات المشاركة في كوبا أمريكا كما كان حال الفريق في كأس  العالم الأخيرة بالبرازيل وتضم التشكيلة المدافعين جونزالو خاراوجاري ميديل والبالغ طولهما 1.78 و1.72 متر على الترتيب.  وفي المقابل يبلغ متوسط طول لاعبي أوروجواي 1.8 متر وتضم التشكيلة أكثر من لاعب عملاق.  ويعد المدافع سيباستيان كواتس (1.96 متر) من أطول لاعبي البطولة بينما يبلغ طول زميله المدافع دييجو جودين 1.86 متر كما يبلغ طول المهاجم إدينسون كافاني 1.84 متر.  وقال تشارليز أرانجيز لاعب وسط تشيلي "هذا أهم ما يميز أوروجواي. يملك الفريق لاعبين أصحاب قامة طويلة وبوسعهم التعامل بشكل رائع مع الكرات الثابتة."  وأضاف "ليس سرا أن أوروجواي تستطيع أن تسجل هدفا في مرمانا من الركلات الحرة. يجب أن نلعب بتركيز وإصرار عند رقابة لاعبي المنافس."  وأكد مارسيلو دياز أقصر لاعبي تشيلي (1.66 متر) أن فريقه سيحاول الاحتفاظ بالكرة على الأرض والتركيز على التمرير السريع.  وأضاف "ستكون أفضل فرصنا في التفوق عن طريق اللعب بأسلوبنا. نحن نستعد لكيفية التفوق على هذا الدفاع القوي الذي يرتكب عددا محدودا جدا من الأخطاء."  ولدى أوروجواي وتشيلي تاريخ عريق في كرة أمريكة الجنوبية منذ انطلاق البطولة في 1916.  ورغم أن أوروجواي تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد 15 مرة فإن تشيلي لم تحرز اللقب أبدا.  وعلى مدار 28 مواجهة سابقة بين المنتخبين في كوبا أمريكا فازت أوروجواي 18 مرة مقابل ست مرات لتشيلي.  وتتطلع أوروجواي للإطاحة بالمنتخب صاحب الأرض من دور الثمانية في البطولة للمرة الثالثة على التوالي بعدما فعلت ذلك مع فنزويلا في 2007 وكذلك مع الأرجنتين في 2011.