واصل المصري انطلاقته الناجحة ببطولة الدوري المصري لكرة القدم هذا الموسم، بعدما حقق انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة، عقب فوزه 1 - صفر على بتروجيت يوم الخميس في افتتاح المرحلة الثانية للبطولة. وارتفع رصيد المصري، الذي تغلب على وادي دجلة في الجولة الافتتاحية بالنتيجة ذاتها، إلى ست نقاط، ليتربع على الصدارة (مؤقتا) لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما توقف رصيد بتروجيت عند نقطة واحدة في المركز الخامس عشر مؤقتا. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار الفرص التي سنحت لهم خلاله.  وأحرز البوركيني أريستيد بانسيه، في الشوط الثاني، هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 79 من ركلة جزاء، قبل أن ينهي المصري اللقاء بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه كريم العراقي في اللحظات الأخيرة لحصوله على الإنذار الثاني.