يسعى المنتخب السعودي لمواصلة مسيرته الناجحة في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 حينما يستضيف نظيره الإماراتي يوم الثلاثاء على استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في المرحلة الرابعة ضمن منافسات المجموعة الثانية. وقدم الأخضر مستويات مميزة في الثلاث مباريات التي خاضها بالتصفيات بقيادة مدربه الهولندي فان مارفيك إذ يحتل المركز الثاني برصيد 7 نقاط بفارق الأهداف عن الكنغر الاسترالي. وحقق المنتخب السعودي فوزين متتالين على تايلاند والعراق 1-صفر و2/1 وفرط في فوز كان في متناول يده، واكتفى بنقطة بتعادله أمام المنتخب الاسترالي يوم الخميس الماضي. ويبحث الأخضر عن فوز سيريحه كثيراً لاسيما وأن رصيده سيرتفع إلى 10 نقاط وسيستفيد من المواجهة المباشرة التي ستجمع استراليا أمام اليابان قبل أن يواجه الأخير في المرحلة المقبلة في العاصمة طوكيو. وتنفس فان مارفيك الصعداء بعد تأكد مشاركة مدافعه عمر هوساوي، الذي خرج عند الدقيقة 70 في مباراة استراليا بسبب الإصابة، إلا أن الجهاز الطبي أكد جاهزيته للمشاركة في لقاء الامارات بالإضافة لجاهزية هدافه محمد السهلاوي الذي غاب عن المباريات السابقة، بسبب الإصابة عشية لقاء تايلاند في المرحلة الأولى من التصفيات. ولن يغير الهولندي على تشكيلة الأخضر التي خاضت لقاء استراليا مع تغيير متوقع في التكتيك الذي سيميل إلى الهجوم والبعد عن الحذر الدفاعي المبالغ فيه إذ سيتواجد المهاجم نايف هزازي ومن خلفه نواف العابد ويحيى الشهري وتيسير الجاسم وعبدالملك الخيبري وسلمان الفرج، وفي الدفاع سيتواجد الرباعي عمر هوساوي وأسامه هوساوي وحسن معاذ ومنصور الحربي وسيكون الحارس ياسر المسيليم حامي العرين السعودي. وفي المقابل يأمل الإمارات إلى تحقيق ثلاث نقاط ستكون ثمينة حينما يحل ضيفاً على المنتخب السعودي في مواجهة ستكون صعبة للأبيض. ونجح المنتخب الإماراتي في اقتناص ثلاث نقاط ثمينة من ضيفه المنتخب التايلاندي يوم الخميس الماضي بفوزه 3/1 ليعوض خسارته على أرضه أمام المنتخب الاسترالي في المرحلة الثانية. ويحتل الأبيض الإماراتي المركز الثالث برصيد 6 نقاط من فوزين على اليابان وتايلاند وخسارة من أمام المنتخب الاسترالي.