أعلن اتحاد القدم السعودي عن خوض مباراة ودية أمام البرتغال على أرض الأخيرة في العاشر من نوفمبر المقبل، ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2018. وقال اتحاد القدم في بيان رسمي: اتفق الاتحادان على خوض المباراة بحضور كامل النجوم في العاشر من نوفمبر، بهدف رفع التحضيرات للأخضر قبل خوض نهائيات كأس العالم.  وسيحتضن ستاد ماغلاس بيسوا الواقع في مدينة ليريا الواقعة في وسط البرتغال المواجهة الودية، ويستع الملعب الذي افتتح عام 2003 لـ24 ألف متفرج.، وكان ضمن ملاعب يورو 2004 التي استضافتها البرتغال.  



 

وخاضت السعودية مباراتين وديتين على أرضها أمام جامايكا وغانا، فازت في الأولى 5-2 وخسرت بثلاثية في الأخيرة. ولعب الأخضر مباراة واحدة أمام البرتغال في دوسلدورف الألمانية استعداداً لخوض نهائيات كأس العالم 2006، وخسرها 3-0 بهدفي كريستيانو رونالدو ونونو ماميتش.