قال المدرب يواخيم لوف اليوم الاثنين إن كريستوف كرامر لاعب وسط ألمانيا استبعد من تشكيلة بطل العالم قبل مواجهة ضيفه منتخب أيرلندا في تصفيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 غدا بسبب إصابته بفيروس في المعدة. وانضم كرامر لقائمة طويلة من الغيابات تشمل باستيان شفاينشتايغر وماركو ريوس ومسعود أوزيل، حيث يتطلع الألمان لتصحيح المسار بعد هزيمة مفاجئة يوم السبت بهدفين دون رد في بولندا. وقال لوف "الكل جاهز للمباراة باستثناء كريستوف كرامر نظرا لظهور أعراض نزلة برد وارتفاع في درجة الحرارة عليه الليلة الماضية وإصابته على ما يبدو بفيروس في المعدة." وربما يعمد لوف لخيارات هجومية أكبر حينما يختار بديلا لكرامر الفائز مع بلاده بكأس العالم في مباراة الغد، حيث يوجد مهاجم واحد صريح في التشكيلة المؤلفة من 18 لاعباً هو ماكس كروس. وسيطر الألمان تماما على المباراة أمام بولندا لكن رغم الفرص الكثيرة السانحة أخفقوا في التسجيل. وقال لوف "لدينا العديد من الخيارات في وسط الملعب بالنسبة لكرامر. هناك سيباستيان رودي وماتياس جينتر." وتابع "لكن لدينا أيضا المزيد من الخيارات الهجومية." وقال لوف إن كريم بلعربي الذي خاض مباراته الدولية الأولى أمام بولندا سيبدأ أساسيا مرة أخرى بعدما أضاف جناح باير ليفركوزن السرعة والإبداع للفريق. وتابع "لا أعتزم القيام بتغييرات كبيرة. سوف أجري تغييرا أو تغييرين. سيشارك بلعربي منذ البداية لأنه قام بعمل ممتاز في الشوط الأول من مباراة بولندا." ويحتاج الألمان للنقاط الثلاث للتساوي مع بولندا وأيرلندا صاحبي الصدارة في المجموعة الرابعة ولكل منهما ست نقاط من مباراتين. وتحتل ألمانيا المركز الثالث بثلاث نقاط بالتساوي مع اسكتلندا.