اعتبر مهاجم نيس الفرنسي، الإيطالي ماريو بالوتيلي، أن إحراز فريقه بطولة فرنسا لكرة القدم ممكن، لكن الأمر لن يكون سهلا. وقال بالوتيلي في مقابلة أجراها معه برنامج "تيلي فوت" على القناة الأولى الفرنسية: "إحراز اللقب ممكن لكن دونه صعوبات. حتى الأن لم نلعب سوى 11 مباراة لكني متواجد في صفوف الفريق من إجل إحراز الألقاب وبالتالي اعتقد بان التتويج باللقب ممكن". وسجل بالوتيلي 7 اهداف في 8 مباريات خاضها مع الفريق الجنوبي منذ انتقاله اليه مطلع الموسم الحالي قادما من ليفربول الانجليزي واضاف "انا سعيد، فنحن نتصدر الترتيب لكن ذلك ليس كافيا بالنسبة إلي". واعترف بقوة الدوري الفرنسي بقوله "عندما إتيت إلى هنا اعتقدت بان الأمور ستكون أكثر سهولة، لكن الأمر ليس كذلك على الإطلاق". ويحل نيس ضيفا على كاين اليوم الأحد ضمن منافسات المرحلة الثانية عشرة من الدوري الفرنسي قبل فترة التوقف من أجل إفساح المجال أمام المنتخبات الوطنية لخوض بعض المباريات الودية وتصفيات كاس العالم. يذكر أن بالوتيلي لا يتواجد في صفوف منتخب بلاده للمباراتين المقررتين ضد ليشتنشتاين والمانيا.