يعقد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اجتماعا ساخنا يجمع أعضاء اللجنة التنفيذية الأسبوع الجاري قبل نهائي دوري أبطال أوروبا بين يوفنتوس وبرشلونة السبت المقبل، وستناقش اللجنة عبر اجتماع خاص بعض المقترحات ما بعد فوز السويسري جوزيف بلاتر بولاية خامسة كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". 54 ممثلا أوروبيا سيتواجدون في اجتماع لمناقشة اقتراحين ربما سيؤديان لتغيير مسار كرة القدم في العالم، الاقتراح الأول الذي تقدم به الدنماركي آلن هانسن: "أن تحتضن أوروبا بطولة عالمية كل عامين مع تقديم الدعوة لأبرز منتخبات العالم من كافة القارات على غرار كأس العالم التي تقام كل أربع سنوات". فيما ينص الاقتراح الثاني على حلف يضم بريطانيا وهولندا وألمانيا الراغبات بالابتعاد عن المشاركة في كأس العالم التي تديرها "فيفا"، شريطة انضمام عشر منتخبات إلى حزب المقاطعة؛ حتى يثبت الاتحاد الدولي جديته في التعامل مع فضائح الفساد المتتالية في عهد بلاتر الذي سقط أعضاؤه الـ12 في قبضة مكتب التحقيقات الفدرالية "آي إف بي" قبل ليلة واحدة من الانتخابات التي تم فيها إعادة انتخاب بلاتر بعدما انسحب المنافس الوحيد الأمير علي بن الحسين من الأردن. إلى ذلك، قال جريج دايك، رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لوسائل إعلام محلية: "لو انسحبت إنجلترا لوحدها فلن تغفر لها الأمة والمشجعين، ولكن في حال حصولنا على ضمانة مكونة من عشرة منتخبات كبرى، يمكن لذلك أن يكون مؤثرا ومؤلما". ويبدو المشهد عاصفا في أوروبا، فقد أثبتت القارة العجوز عدم رغبتها في التعامل مجددا مع الثعلب السويسري بلاتر الذي يرأس أعلى سلطة كروية في الاتحاد الدولي لكرة القدم منذ عام 1998.  ومنذ ذلك العام أصبح دعم فيفا موجه بشكل كبير إلى اتحادات محلية مغمورة في العالم وبالتحديد قارتي إفريقيا وآسيا وجزر الكاريبي بينما ابتعدت أيادي الفيفا عن بذل المزيد من الجهد تجاه أوروبا التي يوجد بداخلها 54 اتحادا كرويا. مداخيل فيفا قفزت في عهد بلاتر إلى خمس مليارات دولار أمريكي –حسب الميزانية المعلنة عام 2014-. ولكن في الجهة المقابلة يرغب رعاة فيفا (كوكا كولا – فيزا – أديداس – نايكي – سوني). الحفاظ على السمعة بعد الأحداث الأخيرة. بينما يعلم بلاتر ومساعدوه جيدا أن أوروبا تعتبر حاضنة كرة القدم وتمتلك أبرز منتخبات ونجوم العالم الذي سيتأثر لو خرج الأوروبيون من عباءة فيفا.