أكد أسطورة كرة القدم الفرنسية، زين الدين زيدان، أنه يرغب في أن يصبح في يوم ما مدربا للفريق الأول لريال مدريد الإسباني حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم رغم أنه لا يتعجل هذه الخطوة. وقال زيدان لاعب ريال مدريد السابق ومدرب فريق البدلاء الحالي لمحطة كانال بلوس "بالطبع لو عرض علي هذا المنصب سأوافق عليه، لكني أؤكد مرة أخرى أن هناك مدربا رائعا يتولى المهمة في الوقت الحالي". وأضاف "لدي الوقت وأنا في مرحلة التعلم. لم أصل إلى المستوى الذي وصلت إليه كلاعب في عامين، والأمر نفسه ينطبق على التدريب". وكان زيدان - الذي قاد كلاعب منتخب فرنسا للفوز بكأس العالم 1998 - يعمل كمساعد للمدرب الحالي كارلو أنشيلوتي عندما توج ريال باللقب الأوروبي للمرة العاشرة الموسم الماضي. وقال زيدان (42 عاما) "تعلمت الكثير من كارلو أنشيلوتي، وهو يعرف كيف أقدره كثيرا. إنه المدرب المناسب لريال مدريد رغم ما يقوله الناس". ويحتل ريال المركز الثاني في الدوري الإسباني متأخرا بأربع نقاط عن برشلونة المتصدر بعدما فاز النادي الكتالوني عليه بنتيجة 2-1 في مباراة قمة في نوكامب يوم 22 مارس الجاري.