فوجئ لاعب وسط مانشستر سيتي يايا توريه بهتافات عنصرية من قبل بعض جماهير سيسكا موسكو الروسي خلال مباراة الفريقين، أمس الأربعاء، في الجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا والتي انتهت بفوز سيتي بهدفين لهدف. وقال الدولي الإيفواري توريه في تصريحات لصحيفة "ميترو" الإنجليزية، إنه سمع هتافات عنصرية وصافرات استهجان بأصوات القرود من الجماهير الروسية، مؤكداً أنه تفاجئ من هذا التصرف من قبل الجماهير. وأضاف أنه أبلغ حكم المباراة بهذا الأمر لكي يدوّنه في تقرير المباراة، قبل أن يشعر بإحباط كبير من هذا السلوك الذي وصفه بالقبيح والذي لا يصدق. وطالب توريه من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إقصاء الفريق الروسي من البطولة الأوروبية بعد قيام جماهيره بهتافات عنصرية ضده، موضحاً أنه يجب أن يتم إيقاع أقصى العقوبات على الفريق لكي لا تتكرر مثل هذه الهتافات العنصرية. واعترف بأنه يعلم أن اللاعب الإفريقي صاحب البشرة السمراء يعاني في الملاعب الأوروبية، لكنه تفاجئ بذلك في روسيا التي لم يكن يتوقع فيها ذلك. وفي وقت لاحق، وجّه توريه الشكر لكل الجماهير التي ساندته وآزرته بعد واقعة الهتافات العنصرية التي تعرض لها، مؤكداً ثقته بالمسؤولين وصانعي القرار من أجل اتخاذ الاجراءات اللازمة للتصدي لمثل هذه الظاهرة المقيتة. وفي وقت لاحق، أعلن نادي مانشستر سيتي الانجليزي أنه سوف يتقدم بشكوى رسمية للاتحاد الأوروبي بعد تعرض لاعبه لإهانات وهتافات عنصرية من قبل جماهير سيسكا موسكو.