ذهبت مقاعد القائمة المثالية للاسبوع الرابع والتي صوت لها محللونا الخمسة لسبعة اندية بينما ظهر لأول مرة ثمانية لاعبين، في حراسة المرمى للمرة الاولى مسلم آل فريج، حارس الخليج قدم مستوى ملفتا في لقاء النصر ساهم في تحقيق اول فوز لفريقه على النصر بدوري المحترفين. عبد الرحمن العبيد في الظهير الايسر، ابن الثالثة والعشرين عاما صنع هدف فريقه الوحيد أمام الهلال وهو الذي دفع بثلاثة محللين للتصويت لصالحه. ادريانو الفيس لاعب الرائد استحق التواجد فيقلب الدفاع، كتب باسمه اربعة اهداف في دور ي المحترفين، واحدة منها جاءت في الجولة الرابعة امام الفتح. ثلاثة محللين صوتوا لفوز محمد ال فتيل في مقعد قلب الدفاع الثاني، احصائياته تظهر دقة في التمرير بنسبة سبعة وثمانين في المئة تقريبا  اماعن الكرة فقطعها أربعة عشر مرة في اربع مباريات لعبها هذا الموسم. في الظهير الايمن يظهر علي الزبيدي، ظفر بصوتين وتفرقت ثلاثة أصوات، عرضيته في الديربي أكملها مدافع اتحادي في المرمى. ننتقل الان الى خط الوسط وعلى الجانب الايسر، حيث حافظ نواف العابد على مقعده للأسبوع الثاني على التوالي، اللاعب الهلالي ساهم في فوز فريقه امام  القادسية باحرازه الهدف الثاني.  الكويتي فهد الأنصاري يعود لخانة محور الارتكاز بعد غياب امتد اسبوعين، ارقامه تظهر دقة في التسديد بنسبة ثلاثة وثلاثين في المئة تقريبا صوت له ثلاثة. يجاوره في خانة محور الارتكاز الثانية زميله في الفريق معتز تمبكتيـ نجح  صاحب القميص رقم أربعة عشر بمباراة الاتحاد والاهلي في تحقيق العلامة الكاملة في التمريرات الصحيحة وبواقع احدى وثلاثين تمريرة من اصل مئة وست وعشرين تمريرة لهذا الموسم.  عبد الله المطيري يفوز بخانة الوسط الأيمن، هدفه في شباك الوحدة دفع بثلاثة من محللينا لاختياره للمرة الأولى هذا الموسم، صنع لاعب الفيصلي هدفين وثلاث عشرة فرصة لزملائه. للأسبوع الثاني على التوالي يجمع محللونا على خط الهجوم، في الخانة الأولى يطل علينا  فهد المولدـ ابن الثانية والعشرين عاما فاز بالمقعد  اثر احرازه لهدف التعادل في ديربي جدة.   مقعد الهجوم الثاني حجزه إسماعيل بانغورا، لاعب الرائد استحق الخانة بعدما سجل الهدف الثالث وصنع الثاني في مباراة فريقه امام الفتح، بانغورا يسجل هدفا كل مئة وخمس عشر دقيقة وخمس ثوان.  تألق بانغورا ساهم في اختياره نجم الجولة الرابعة، اعاد فريقه الرائد لسكة الانتصارات  حقق على اثرها ست نقاط احتل بها المركز السابع في الترتيب.  جلال القادري نال لقب افضل مدرب لهذا الأسبوع، فالمدرب التونسي قاد الخليج مباراتين فقط هذا الموسم حقق فيها فوزا وتعادلا احتل به المركز التاسع في الترتيب. صافرة خالد صلوي حضرت معنا ونالت لقب افضل حكم لهذا الاسبوع، حكم لقاء ديربي جدة اشهر بطاقتين صفراووين لبصاص وكهربا.