استعاد ريال مدريد نغمة الانتصارات محليا بفوزه الثمين على مضيفه ايبار 2-صفر الاحد على الملعب البلدي دي ايبورويا وامام 5892 متفرجا في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم.  وسجل الويلزي غاريث بايل (43) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (81 من ركلة جزاء) الهدفين.  وهو الفوز الاول ريال مدريد بعد خسارتين متتاليتين امام مضيفه اشبيلية 2-3 وضيفه وغريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب صفر-4، فعزز موقعه في المركز الثالث برصيد 27 نقطة بفارق 6 نقاط خلف النادي الكاتالوني المتصدر الذي كان سحق ضيفه ريال سوسييداد برباعية نظيفة امس السبت، وبفارق نقطتين خلف جاره اتلتيكو مدريد الفائز بشق النفس على ضيفه اسبانيول 1-صفر امس ايضا.  وعانى النادي الملكي الامرين لتخطي عقبة ايبار المتألق هذا الموسم حيث كان الاخير صاحب الافضلية اغلب فترات الشوط الاول دون ان ينجح في هز شباط ضيوفه الذي استغلوا ركلة ركنية وصلت منها الكرة من الكرواتي لوكا مودريتش داخل المنطقة فطار لها بايل برأسية من مسافة قريبة وتابعها داخل المرمى (43).  وهو الهدف الاول لبايل منذ 29 اغسطس الماضي وثنائيته في مرمى ريال بيتيس (5-صفر).  وعاد ايبار الى افضليته في الشوط الثاني في محاولة لادراك التعادل فكثرت هجماته دون خطورة على مرمى الحارس الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس، فيما سنحت اخطر الفرص لريال مدريد وتحديدا نجمه رونالدو ابرزها تسديدة مقصية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من بايل، ثم انفراد اللاعب نفسه بالحارس اسيير رييسغو لكنه سدد في الشباك الخارجية.  وانتظر ريال مدريد حتى الدقيقة 82 لاضافة الهدف الثاني عبر رونالدو من ركلة جزاء اثر عرقلة لوكاس فاسكيز، بديل الكولومبي خامس رودريغيز، داخل المنطقة من طرف المدافع داني غارسيا.  وهي ركلة الجزاء المئة لرونالدو في مسيرته الاحترافية سجل منها 86.  وسجل أنخيل لافيتا هدفا وصنع آخر ليقود فريقه خيتافي إلى الفوز 2-صفر على فياريال الذي تواصلت معاناته إذ لم ينتصر سوى مرة واحدة في آخر سبع مباريات.  وضل فياريال الطريق رغم بدايته الرائعة للموسم ليصبح في المركز السادس حاليا برصيد 21 نقطة متخلفا بفارق الأهداف عن ديبورتيفو لاكورونيا.  ورفع خيتافي رصيده إلى 14 نقطة في المركز 13 وهو نفس رصيد رايو فايكانو الذي يليه.  وكان فياريال قريبا من التقدم حين سدد مانو تريجيروس كرة في العارضة كما أهدر ناويل ليفا فرصة أمام المرمى صنعها زميله سامو جارسيا.  لكن خيتافي كان أكثر فاعلية بفضل لافيتا الذي سجل الهدف الأول من تسديدة أرضية في الدقيقة 21 ثم صنع الهدف الثاني لالفارو فازكيز بعد ست دقائق من انطلاق الشوط الثاني.