واصل روما بدايته النارية مع مدربه الجديد الفرنسي رودي غارسيا بتحقيقه فوزه التاسع على التوالي، وجاء بصعوبة على مضيفه أودينيزي 1-صفر، فيما استعاد كل من يوفنتوس حامل اللقب ونابولي توازنهما بفوز الأول على جنوى والثاني على تورينو بالنتيجة ذاتها 2-صفر، اليوم الاحد، في المرحلة التاسعة من الدوري الايطالي لكرة القدم.  على ملعب "فريولي"، أكد روما أنه يملك الامكانيات التي تخوله المنافسة بقوة على اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2001، وذلك بعد أن أصبح أول فريق يحرز "رسميا" تسعة انتصارات متتالية في بداية الموسم رغم اكماله مباراته مع مضيفه العنيد اودينيزي بعشرة لاعبين بعد طرد البرازيلي مايكون في الدقيقة 66.  وكان يوفنتوس أحرز تسعة انتصارات متتالية في بداية موسم 2005-2006 حين واصل مشواره حتى الفوز باللقب، لكنه جرد منه لاحقا بسبب تلاعبه بالنتائج وانزل الى الدرجة الثانية.  ويدين فريق العاصمة بفوزه التاسع على التوالي الى الاميركي مايكل برادلي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 82 بتسديدة "طائرة" من خارج المنطقة، رافعا رصيد فريقه الى 27 نقطة في الصدارة بفارق 5 نقاط عن كل من يوفنتوس ونابولي.  وعلى ملعب "يوفنتوس ستاديوم"، استعاد حامل اللقب توازنه بعد الهزيمتين اللتين مني بهما في المرحلة السابقة امام فيورنتينا 2-4 رغم انه كان متقدما 2-صفر وفي منتصف الاسبوع امام ريال مدريد الاسباني 1-2 في دوري ابطال اوروبا، وذلك بتخطيه ضيفه جنوى 2-صفر.  ووضع التشيلي ارتورو فيدال فريق "السيدة العجوز" في المقدمة بعد 23 دقيقة من ركلة جزاء انتزعها الغاني كوادوو اسامواه من دافيدي بيونديني، ثم اضاف الارجنتيني كارلوس تيفيز الهداف الثاني في الدقيقة 36 بعد تمريرة من اسامواه ايضا، رافعا رصيده الشخصي الى 5 أهداف بقميص "بيانكونيري" حتى الآن.  وعلى ملعب "سان باولو"، حذا نابولي حذو يوفنتوس بتغلبه على جار الاخير تورينو بالنتيجة ذاتها.  ودخل فريق المدرب الاسباني رافايل بينيتيز الى هذه المباراة وهو يبحث عن تعويض الهزيمة الاولى التي مني بها هذا الموسم في المرحلة السابقة على يد روما المتصدر (صفر-2)، وقد نجح في تحقيق مبتغاه بفضل مهاجمه الجديد الارجنتيني غونزالو هيغواين الذي منحه فوزه السابع بتسجيله هدفي المباراة من ركلتي جزاء في الدقيقتين 14 و32، الاولى حصل عليها الوافد الجديد الاخر البلجيكي درايز مرتنز بعد خطأ من نيكولا بيلومو، والثانية تسبب بها المدافع البولندي كاميل غليك بعد ان لمس الكرة بيده داخل المنطقة.  ورفع هيغواين رصيده الى 5 اهداف في الدوري والى ستة أهداف في المجمل بقميص النادي الجنوبي منذ ان انتقل اليه من ريال مدريد هذا الصيف، فيما اصبح رصيد فريق بينيتيز، المنتشي من فوزه على مرسيليا الفرنسي خارج قواعده 2-1 في دوري ابطال اوروبا، 22 نقطة في المركز الثالث بفارق خمس نقاط عن روما المتصدر، والاهداف عن يوفنتوس.  اما بالنسبة لتورينو الذي اكمل اللقاء بعشرة لاعبين في الدقائق الست الاخيرة فتجمد رصيده عند 10 نقاط بعد ان مني بهزيمته الثالثة.  وعلى ملعب "اينيو تارديني"، واصل ميلان نتائجه المخيبة ومني بهزيمته الثانية في آخر ثلاث مراحل والرابعة هذا الموسم، وجاءت قاتلة على يد مضيفه بارما بهدفين لاليساندرو ماتري (61) والارجنتيني ماتياس سيلفستري (63)، مقابل ثلاثة اهداف لماركو بارولو (10 و4+90) ومهاجمه السابق انتونيو كاسانو (45).  وتجمد رصيد فريق المدرب ماسيميليانو اليغري عند 11 نقطة في المركز التاسع مؤقتا.  واستفاد فيورنتينا من خسارة فيرونا امام انتر ميلان (2-4) مساء السبت، لكي يزيحه عن المركز الخامس بفارق الاهداف فقط عن "نيراتزوري"، وذلك بعدما تغلب بدوره على مضيفه كييفو بهدفين للكولومبي خوان كوادرادو (45 و64)، مقابل هدف للسلوفيني بوستيان سيزار (13).  وحقق بولونيا فوزه الاول هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه ليفورنو بهدف للاسباني خوسيه انحيل كريسبو (3)، فيما تعادل الجريحان الاخران كاتانيا وساسوولو صفر-صفر.  ويلعب لاحقا لاتسيو مع كالياري.