فاز اورلاندو بايرتس الجنوب افريقي على ضيفه الاهلي المصري حامل اللقب 1-صفر اليوم السبت، في ذهاب نصف نهائي كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم. وسجل غابوزا هدف الفوز في الدقيقة التاسعة. ويلتقي النجم الساحلي التونسي مع الزمالك المصري غدا الاحد في المباراة الثانية. وتقام مباراتا الاياب في 3 و4 اكتوبر المقبلين. وكان الاهلي تصدر مجموعته في الدور ربع النهائي بفارق بسيط عن النجم الساحلي، فيما تصدر الزمالك بفارق ثلاث نقاط عن اورلاندو بايرتس. وكان الاهلي حرم اورلاندو بايرتس من لقب دوري ابطال افريقيا عام 2013 بفوزه عليه في النهائي (1-1 ذهابا و2-صفر ايابا)، علما بانه سقط امامه صفر-3 في الجونة وتعادل معه سلبا في جوهانسبورغ في دور المجموعات. وتأتي خسارة الاهلي اليوم بعد خسارته الموجعة امام غريمه الزمالك في نهائي كأس مصر 2-صفر الاثنين الماضي، ما دفع الجماهير الاهلاوية للمطالبة باقالة المدرب فتحي مبروك.