أعلن نادي بولتون واندرارز الإنجليزي تنصيب نيل لينون مدربا للفريق الأول، ولمدة أربع سنوات، فيما تم بث الخبر رسميا على موقع النادي يوم الأحد. واقترب لينون (43 عاماً) من تدريب فريق اتحاد جدة الذي كان يفاوضه طوال الأسبوعين المنصرمين. وبحسب ما نشرته "العربية.نت" الجمعة الماضية، فإن المدير الفني استقر على البقاء في بريطانيا من أجل عائلته الراغبة في المكوث هناك. وقال بولتون في بيان بموقعه على الإنترنت "يشعر النادي بالسعادة والحماس بتعيين نيل لينون، إنه يملك خبرة كبيرة على أعلى المستويات ولديه حماس كبير على التقدم بالنادي إلى الأمام." وقضى الأيرلندي الشمالي أربعة مواسم مع سيلتيك وأحرز معه لقب الدوري الاسكتلندي ثلاث مرات وتوج أيضا بلقبي كأس محليين. كما نجح المدرب في قيادة سيلتيك للفوز في دوري أبطال أوروبا على أندية شهيرة مثل برشلونة وأياكس أمستردام قبل أن يترك منصبه في مايو الماضي.