تعقدت حسابات التأهل إلى قبل النهائي في المجموعة الأولى لدوري الثمانية بدوري أبطال أفريقيا لكرة القدم بعد فوز الهلال السوداني 1-صفر على ضيفه مازيمبي الكونجولي 1-صفر ليتساوى الفريقان في الصدارة اليوم الأحد.  وسجل الصاعد أطهر الطاهر هدف الهلال والمباراة في الدقيقة السابعة من متابعة جيدة لتسديدة ارتدت من الحارس المخضرم روبير كيديابا.  ورفع الهلال رصيده إلى ثماني نقاط من خمس مباريات مثل مازيمبي لكنه يتفوق على منافسه الكونجولي في مجموع مواجهتي المسابقة الحالية بعدما تعادل معه بدون أهداف في اللقاء الأول.