ذكرت إذاعة "سكاي سبورت" البريطانية أن مهاجم مانشستر يونايتد الهولندي الدولي روبين فان بيرسي خضع اليوم الخميس لفحص طبي في مانشستر تمهيدا لانتقاله إلى صفوف فنربخشه التركي. واشارت الصحيفة إلى ممثلين عن النادي التركي يتواجدون حاليا في مانشستر لإتمام الصفقة التي يمكن ان تصبح رسمية في وقت لاحق من اليوم. واذا قدر لفان بيرسي ان ينتقل الى الفريق التركي فانه سيلتحق بزميل سابق له في مانشستر هو البرتغالي لويس ناني. وكان فان بيرسي انتقل الى صفوف مانشستر يونايتد في اغسطس عام 2012 ونجح في موسمه الاول في قيادة الشياطين الحمر الى اللقب المحلي وتوج هدافا له. لكن مستواه تراجع الموسم الماضي ولم تساعد الاصابات المتكررة التي لحقت به ليكون في قمة مستواه. ولعب فان بيرسي ايضا لثمانية مواسم في صفوف ارسنال الانكليزي بعد انتقاله الى الفريق اللندني قادما من فيينورد روتردام.