أكد جورجوس دونيس، المدير الفني للهلال السعودي، أن مواجهة الغد في كأس السوبر السعودي خارج البلاد، تعد فرصة جيدة لتقديم الكرة السعودية ولاعبيها في حدث هام وكبير، منوها بجاهزية فريقه لخوض المواجهة وانتزاع اللقب، حيث تعد أول أهداف فريقه للموسم الجديد. وقال دونيس في مؤتمر صحافي اليوم الثلاثاء: "أعتقد أن مباراة الغد فرصة جيدة للكرة السعودية لتقديم الإمكانيات العالية للاعبيها، وهي مباراة كبيرة للناديين تقام في لندن". وأضاف: "هذه المباراة تعتبر أول هدف لنا هذا الموسم، وأعددنا العدة لها، أنا سعيد جداً بانضباطية اللاعبين في المعسكر، ولدينا فرصة لتحقيق البطولة، وأتمنى للجميع الاستمتاع بالمباراة غداً". وعن غياب سعود كريري، زاد: "كان الوقت حرجاً وصعباً عندما علمنا عن وفاة زوجة أخ سعود كريري، نقف في صفه وننتظر الوقت الذي يعود فيه، وهذا جزء من الحياة، وبخصوص غيابه لدينا خيارات كثيرة، وبكرة ستشاهدون ذلك". وعن مدى انسجام اللاعبين الجدد قال: "أنا لا أخصص كلامي للاعب معين، هناك كثير من اللاعبين الجدد، شاهدت منهم التأقلم والعمل، ونحن جزء واحد، قوتنا ليست في لاعب معين بل في الفريق بالكامل". وعن التهيئة للمباراة أضاف: "كل مباراة مختلفة عن الأخرى، نحن نعد أنفسنا لكل مباراة، وندرس التفاصيل ونحلل الأمور". وختم حديثه بالقول: "هذه المباراة كما ذكرت من الأهداف ولكن ليست من الأهداف الهامة جدا، وستكون على رتم عالٍ، وهذه ستكون خير إعداد لمباراة لخويا".