سجل روبن فان بيرسي هدفا في الثواني الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع، ليقود مانشستر يونايتد للتعادل 1-1 مع ضيفه وغريمه تشيلسي المتصدر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد. وكان تشيلسي على بعد لحظات من الفوز في أولد ترافورد بفضل ضربة رأس من المخضرم ديدييه دروغبا في الدقيقة 53، لكن فان بيرسي أدرك التعادل بعدما تابع كرة مرتدة من الحارس تيبو كورتوا. وبقي تشيلسي في صدارة الدوري بعدما رفع رصيده إلى 23 نقطة من تسع مباريات متقدما بأربع نقاط على ساوثامبتون صاحب المركز الثاني، بينما يحتل مانشستر سيتي حامل اللقب المركز الثالث وله 17 نقطة. وبعد نهاية الشوط الأول بالتعادل بلا أهداف ارتقى دروغبا (36 عاما) أعلى من الجميع لمقابلة ركلة ركنية نفذها سيسك فابريغاس ووضعها برأسه قوية لتدخل المرمى رغم محاولة بيرسي إبعادها. وتلقى برانيسلاف إيفانوفيتش، مدافع تشيلسي، بطاقة حمراء بسبب حصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع بعدما ارتكب خطأ قرب راية الركلة الركنية. وقابل مروان فيلايني، لاعب يونايتد، الركلة الحرة برأسه نحو المرمى وتصدى كورتوا للكرة لكنها ارتدت إلى فان بيرسي الذي أطلق تسديدة هائلة من مدى قريب ليسجل هدف التعادل ليونايتد وسط فرحة عارمة. ويحتل يونايتد بقيادة مدربه لويس فان غال المركز الثامن برصيد 18 نقطة من تسع مباريات. وقاد سامي اميوبي فريقه نيوكاسل يونايتد للفوز 2-1 على مضيفه توتنهام هوتسبير بعدما أحرز هدفا بعد ثماني ثوان فقط من نزوله كبديل في الشوط الثاني. وبفضل هدفين للكاميروني المخضرم صمويل ايتو فاز ايفرتون 3-1 على بيرنلي المتعثر والذي لم يحقق أي فوز حتى الآن. وكان انتصار اليوم أول فوز لنيوكاسل خارج ملعبه في الموسم الحالي وجاء بمثابة دفعة معنوية كبيرة للمدرب الان باردو الذي تحدثت تقارير عن احتمال رحيله بعد فشل فريقه في الفوز في أول سبع مباريات من الموسم قبل أن يفوز على ليستر سيتي وتوتنهام. وقال اميوبي بعد المباراة "التحرك قدما أمر جيد. الخروج من منطقة الهبوط منحنا دفعة معنوية كبيرة". وكان ايمانويل اديبايور منح توتنهام هدف السبق في الدقيقة 18 بعد تلقيه تمريرة من رايان ميسون، بينما سيطر أصحاب الأرض على اللعب في الشوط الأول. إلا أن الفريق اللندني الذي أحيا الذكرى العاشرة لرحيل مدربه السابق بيل نيكولسون قبل المباراة فشل في تعزيز تقدمه رغم العديد من الفرص التي سنحت له وتوقف رصيده عند 11 نقطة في المركز 11. وأحرز اميوبي هدف التعادل للزوار عندما لمس الكرة لأول مرة بعد نزوله بديلا لزميله جابرييل اوبرتان. وأضاف ايوزي بيريز (21 عاما) الهدف الثاني للضيوف بضربة رأس بعد تلقيه تمريرة متقنة من ريمي كابيلا، وهذه هي أول مباراة كاملة يخوضها بيريز مع نيوكاسل. وفي المباراة الأخرى أحرز ايتو (33 عاما) الهدف الأول لايفرتون في الدقيقة الرابعة مستغلا كرة عرضية من ليتون بينز. وبسبب تمريرة غير دقيقة من البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو لاعب ايفرتون وصلت الكرة إلى داني انجز ليحرز منها هدف بيرنلي الوحيد قبل أن يحرز لوكاكو نفسه الهدف الثاني لايفرتون في الدقيقة 29. وأحرز ايتو هدف الثاني والثالث لفريقه قبل خمس دقائق من نهاية المباراة عندما سدد كرة رائعة من مسافة 20 مترا. واقترب ايتو من إحراز هدف ثالث في الوقت الإضافي عندما ارتدت كرته من القائم. وصعد ايفرتون إثر الفوز إلى المركز التاسع برصيد 12 نقطة.