اشتعل غضب جماهير نادي ملقة الإسباني بعد خسارة الفريق الأخيرة أمام ليغانيس بهدفين، وهتفت ضد مالك النادي القطري الشيخ عبدالله آل ثاني، مطالبة إياه بترك النادي عقب احتلال المركز الأخير. ومع مضي 8 جولات من الدوري الإسباني، يقبع ملقة في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة فقط، وهو ما أثار جماهير النادي تجاه المالك القطري. وهتفت جماهير ملقة في ملعب روزاليندا تجاه الشيخ عبدالله آل ثاني قائلة " آل ثاني.. ارحل واترك نادينا"، وسرعان ما تحول الوسم #آل_ثاني_ارحل إلى واحد من أنشط الوسوم في موقع التواصل الاجتماعي على تويتر. وكتب حساب تويتري يحمل اسم "يحيا نادي ملقة" في الوسم المطالب برحيل آل ثاني عن النادي الساحلي: آل ثاني يحجب كل المنتقدين على "تويتر".. لا أشك أنه يعمل بالخفاء ضد النادي وجماهيره. واعتبر آخر يُدعى فرانشيكو خافيير أن مالك النادي تسبب بالتراجع الذي يعيشه النادي حالياً، وكتب: لم يعطنا آل ثاني إلا الأكاذيب، رحيله عن نادي ملقة مطلب هام. استقبال عاصف منتظر في برشلونة بعد "حثالة كاتالونيا" وسيلعب ملقة مع برشلونة على ملعب كامب نو، معقل الأخير بعد 6 أشهر من رفع إدارة خوسيه ماريا بارتوميو شكوى ضد الشيخ القطري أواخر أبريل الماضي، خلال فترة تنافس النادي الكاتالوني مع ريال مدريد على لقب الدوري الإسباني، قبل الجولة الأخيرة التي استضاف فيها ملقة النادي العاصمي، ولا يتوقع أن يُستقبل آل ثاني بشكل طبيعي بعد وصف نادي برشلونة بـ"حثالة كاتالونيا". وكتب الشيخ عبدالله آل ثاني عبر حسابه الشخصي على "تويتر": حثالة كتالونيا لن يشموا رائحة الدوري بعد تأليف الأكاذيب على المدرب ميتشل مدرب ملقة، لترد إدارة برشلونة ببيان رسمي تعرب فيه عن رفضها للتغريدة التي صدرت عن رئيس ملقة، وقدمت شكوى إلى لجنة مكافحة العنف التابعة للمجلس الأعلى للرياضة في إسبانيا. وبعدما حسم ريال مدريد اللقب لأول مرة منذ 5 مواسم، عاد آل ثاني إلى استفزاز برشلونة كاتباً عبر "تويتر" رداً على أحد المغردين الذي عرض مقطعاً مصوراً لأحد لاعبي ملقة في المباراة والكرة تمر بين قدميه قبل وصولها إلى رونالدو: للأسف في كلام ما ينقال أخ علي والله العظيم لو أريد نزولهم درجة ثالثة أو ممكن حرمانهم وسحب رخصتهم راح يتم ذلك من خلال الفيفا. وأضاف في تغريدة أخرى: وهم يعرفون جيداً ماذا كانوا يريدون، وتواصلوا مع من، أنا إلى الآن ساكت عن هذا الأمر، لكن إذا تكرر خلال 24 ساعة سوف أطلب لجنة تحقيق من الفيفا.