يملك الهلال تاريخاً كبيراً مع الأندية الإيرانية من خلال مشاركاته الماضية في البطولات الآسيوية، وقبل استقباله فولاذ مساء الغد على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة السعودية. واجههم أزرق الرياض في 26 مناسبة رسمية، خرج فائزا في 10 وخرجوا فائزين في مثلها، وفصلت بيهما ستة تعادلات، أما الزعيم فسجل 26 هدفا وهو نفس عدد الأهداف التي سجلتها الأندية الإيرانية. في 25 لقاء التقى أبرز الأندية الإيرانية ولكن اللقاء الـ26 كان في الأهواز وهي المرة الأولى التي يلتقي بها الهلال وفولاد انتهت بنتيجة سلبية، فلم تؤثر كثيراً على الإحصاءات.  وقبل فترة ليست ببعيدة كان ريجيكامب مدربا في الرياض، والروماني هو من اختار القائمة المعتمدة للمشاركة في البطولة الآسيوية، وهي التي ضمت حراس مرمى أكثر من محاور أربع حراس وثلاثة محاور ارتكاز، ليغيب سعود كريري وسلمان الفرج بالبطاقات الصفراء وعبد الله عطيف بالإصابة ثلاثة غائبون أمام إياب فولاذ أما الحاضر ناصر الشمراني  فعلقت عقوبته الآسيوية . الهلال ثالث الدوري السعودي بعد 21 جولة، وفولاد رابع الدوري الإيراني بعد 24 جولة ما يشترك به الإثنان فارق النقاط السبع بين كل منهما ومتصدر دوري بلادهما.  نقطة بين الإثنين في مجموعة ثالثة، والنادي السعودي الوصيف  بأربع نقاط والإيراني قبل الأخير بثلاث نقاط  ومحلياً، تغلب الأزرق على التعاون في الدوري بهدف الشمراني أما فولاذ فتغلب على استقلال طهران في الدوري وجاء إلى الرياض، وجماهير الأخيرة جهزت " دبل تيفو" لأول مرة سيظهر في ملاعب السعودية أما ما جماهير خوزستان فهم ينتظرون عبارات ترحيبية .. رد دين .. رد جميل .. تضامن .. تأيد .... يقولون .. إنهم أولاد العم.