ذكر الفرنسي ارسين فينغر مدرب أرسنال الانكليزي أن لاعب الوسط الويلزي ارون رامسي انتكس مجددا وسيغيب عن مباريات فريقه المقبلة بالإضافة إلى مباراتين لبلاده ضمن تصفيات مونديال 2018. وكان رامسي (25 عاما) على وشك العودة إلى التمارين الكاملة بعد إصابته في المباراة الافتتاحية من الموسم ضد ليفربول، لكن بعد شعوره بالألم في عضلات فخذه استبعد فينغر امكانية عودته الى تشكيلة المدفعجية. وقال فينغر: "لا يزال ارون رامسي يعاني من الاصابة في عضلات فخذه، ولا اعتقد انه سيكون متاحا للمباراة المقبلة ضد بازل (السويسري) او بيرنلي، ولن يكون بمقدوره المشاركة قبل فترة توقف المباريات". وافتتحت ويلز، التي حققت مشوارا رائعا في كأس اوروبا 2016 حيث بلغت نصف النهائي وخسرت امام البرتغال عندما كان رامسي موقوفا، مشوارها في التصفيات بفوز كبير على مقدونيا 4-صفر، وهي تواجه النمسا في 6 تشرين الاول/اكتوبر ثم جورجيا في كارديف بعدها بثلاثة ايام.