أكد عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي، أن استدعاء شايع شراحيلي وفهد المولد إلى قائمة الأخضر التي أعلنت الأربعاء يتوافق مع العقوبة التي فرضت عليهم من قبل الاتحاد شهر سبتمبر الماضي. وقال المعيبد لـ"العربية.نت": "تنتهي عقوبة الثنائي يوم مباراة فلسطين، كما أن المعسكر سيستمر إلى نهاية مباراة تيمور الشرقية" وزاد: "العقوبة فرضت من قبل اتحاد القدم وليست لجنة قضائية، وما حدث يصب في مصلحة كرة القدم السعودية، نظراً لوجود إصابات حرمتنا الاستعانة بمجموعة من اللاعبين، وفي النهاية من وضع الأسماء هو المدرب الهولندي فان مارفيك، ويبقى القرار الفني له إذا رغب بالاستفادة منهم". وخرج كل من شايع شراحيلي وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد من معسكر الأخضر الذي أقيم في كوالالمبور، بعد نهاية المباراة التي جمعتهم بمنتخب ماليزيا دون استئذان من زكي الصالح مدير المنتخب، وأصدر اتحاد القدم عقوبة بحقهم تتضمن الاستبعاد من القائمة الدولية لمدة شهرين، وتغريم كل فرد منهم مبلغ 50 ألف ريال.