أعرب أسطورة مانشستر يونايتد السير بوبي تشارلتون عن سعادته بإمكانية قيام مهاجم الفريق الحالي واين روني بتحطيم الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة مع مانشستر يونايتد، وسعيه لأن يكون الهداف التاريخي للنادي والذي يحمله تشارلتون بالذات. وقال تشارلتون في تصريحات لقناة مانشستر يونايتد الفضائية إنه سيكون سعيدا لو نجح روني في تحقيق ذلك، مؤكدا أنه تحدث إلى روني وشجعه على بذل المزيد من اجل تحقيق الهدف المنشود. ويحتاج روني لـ (47) للوصول للرقم التهديفي الخاص بتشارلتون الذي يعد الهداف التاريخي لمانشستر يونايتد برصيد (249) هدفا، مع العلم أن روني سجل حتى الآن (202) هدفا وبات في المرتبة الرابعة في قائمة الهدافين التاريخيين لمانشستر يونايتد. وأشار تشارلتون إلى أنه لن ينزعج ولن يترك نومه –حسب تعبيره- لو نجح روني في تحطيم الرقم القياسي المسجل باسمه، موضحا أن تحقيق ذلك سيكون مصدر فخر جديد لمانشستر يونايتد. وأشاد تشارلتون الذي يحمل منصب الرئيسي الفخري لمانشستر يونايتد بإمكانيات روني التهديفية من جهة، إلى جانب تصميمه الدائم على تحقيق الفوز وعمل شيء هام للنادي. وعدد أهم سمات روني، ومنها كونه ليس مجرد هداف وحسب، بل إنه لاعب ذو عزيمة قوية، ولا يوقف محاولاته عن احراز الأهداف طوال المباراة وأي كانت نتيجتها. وأضاف تشارلتون أنه سبق وان اكد في تصريحات سابقة قبل عدة سنوات، أن روني لو بقي على مستواه و واصل احتفاظه بكامل لياقته البدنية، فانه سوف يصبح أعظم هدافي مانشستر يونايتد، مجددا تأكيده على أنه ليس لديه أدنى شك في امكانية تحطيمه للرقم القياسي. الجدير ذكره أن روني أصبح قبل أيام الهداف التاريخي لمباريات ديربي مدينة مانشستر التي تجمع اليونايتد بجاره السيتي، رافعا رصيده من الأهداف إلى (11) هدفا في مباريات الديربي، كما أنه في المرتبة الرابعة في قائمة هدافي مانشستر يونايتد على مر العصور، التي يتصدرها تشارلتون بـ (249) هدفا، يليه دينيس لو بـ (237) هدفا، بينما يأتي جاك رولي ثالثا بـ (211) هدفاً.