علمت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) يوم الخميس أن نادي بوروسيا دورتموند الألماني استبعد مهاجمه الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ من قائمة الفريق في مباراته يوم الأربعاء أمام سبورتنغ لشبونة البرتغالي بدوري أبطال أوروبا لأسباب "انضباطية". وسافر اوباميانغ إلى مدينة ميلان الإيطالية بصحبة رفاقه في طائرة خاصة يوم الاثنين  دون الحصول على تصريح من فريقه، وعاد إلى دورتموند في موعد متأخر للغاية في اليوم التالي. وكان توماس توخيل المدير الفني لدورتموند قال في تصريحات إلى شبكة "سكاي" التلفزيونية قبل الفوز على سبورتينغ لشبونة بهدف والتأهل إلى دور الستة عشر لدوري الأبطال ، إنه استبعد أوباميانغ من قائمة الفريق لهذه المباراة لأسباب "داخلية" دون الإفصاح عنها. وحل أدريان راموس في تشكيلة الفريق الأساسية بدلا من أوباميانغ وسجل راموس هدف الفوز للفريق في الدقيقة .12 ومن المقرر أن يعود اوباميانغ إلى تدريبات دورتموند في وقت لاحق يوم الخميس من أجل المشاركة في المباراة أمام هامبورغ في البوندسليجا يوم السبت.