خرج معلق برتغالي شهير عن شعوره وانفعل بشكل "هستيري" خلال تعليقه على مباراة "برازيل أوروبا"، البارحة، أمام السويد في إياب الملحق الأوروبي المؤهل لنهائيات كأس العالم، وخاصة بعد تسجيل كريستيانو رونالدو لأهداف منتخب بلاده الثلاثة.   وتفاعل المعلق "نونو ماتوس" مع أهداف رونالدو الثلاثة وصرخ بقوة مع كل هدف لمهاجم ريال مدريد، حتى أوشك على أن يُغمى عليه، بفعل الأداء المذهل لمواطنه الذي خطف قلوب الجميع وقدّم مباراة تاريخية بكل المقاييس.  ومن المعروف أن ماتوس يعد واحداً من أشهر المعلقين الرياضيين في البرتغال، وعادة ما يعلق على مباريات منتخب بلاده، لكنه لم ينفعل يوماً كما انفعل أمس، طبقاً لتعليقات العديد من المواقع البرتغالية.