يدرك الفرنسي لوران بلان المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان أن مباراته أمام ريال مدريد في بطولة دوري أبطال أوروبا بعد غد الأربعاء لا تنحصر في الصراع على النقاط الثلاث بل النجاح في استغلال 490 مليون يورو تم استثمارها في ضم صفقات جديدة للفريق في الفترة الأخيرة. ويسعى الفريق الباريسي بعد أن حصد لقب الدوري الفرنسي موسمين متتاليين إلى تقديم مستوى أعلى من الناحية التنافسية في دوري أبطال أوروبا الذي لم يتجاوز دور الثمانية فيه حتى الآن. ومن أجل تحقيق هذا الغرض، تعاقد النادي الفرنسي في الموسم الجاري مع لاعبين جدد مثل أنخيل دي ماريا الذي انضم إلى الفريق مقابل 63 مليون يورو. وتحدث اللاعب الأرجنتيني أمس الأحد مع شبكة "كنال بلس" التلفزيونية الفرنسية، وقال: "عندما جئت لباريس قلت لزوجتي أننا سنواجه ريال مدريد .. لم أخطئ .. إذا سجلت أمام الريال لن أحتفل لأنني لازلت احتفظ بداخلي بذكرى البطولة الأوربية العاشرة مع ريال مدريد .. إنها ذكرى لن تنسى". ويعود دي ماريا مرة أخرى إلى الظهور في بطولة دوري أبطال أوروبا بعد أن غاب عن فاعليتها في الموسم الماضي إثر غياب مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي ضمه لصفوفه مقابل 75 مليون يورو قبل عام واحد عن المشاركة فيها أو التأهل حتى للعب في بطولة الدوري الأوروبي. وأضاف دي ماريا قائلا: "نستطيع مع مجموعة اللاعبين الموجودين حاليا في باريس سان جيرمان الفوز بدوري الأبطال". ووصف دي ماريا مباراة الأربعاء أمام ريال مدريد بالمميزة: "اللعب أمام ريال مدريد سيكون رائعا".