أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" يوم الإثنين حرمان نادي كولن الألماني من جماهيره خلال مباراة واحدة خارج ملعبه في الدوري الأوروبي مع وقف التنفيذ لمدة عامين، بعد أن تسببت جماهيره في أعمال شغب خلال المباراة على ملعب أرسنال الإنجليزي شهر سبتمبر. وفرض يويفا غرامة مالية ضد كولن قدرها 60 ألف يورو بسبب الشغب الجماهيري وإشعال الألعاب النارية وإلقاء المقذوفات على أرض الملعب خلال المباراة أمام أرسنال في 14 سبتمبر. وزحفت أعداد كبيرة من الجماهير خلف كولن إلى ملعب الإمارات لمؤازرة الفريق الذي عاد للمنافسات الأوروبية بعد غياب 25 عاما، وذلك رغم الحصة المتواضعة من التذاكر للفريق الألماني. كما أكد يويفا أن كولن يواجه عقوبة الحرمان من جماهيره مباراة واحدة خارج الأرض مع وقف التنفيذ لمدة عامين. وبات كولن مطالبا أيضا بضرورة التواصل مع إدارة نادي أرسنال من أجل تحمل قيمة التلفيات التي أحدثتها الجماهير في ملعب الإمارات. ولم يتلق أرسنال أي عقوبات فيما يتعلق بغلق السلالم المؤدية إلى مدرجات جماهير كولنن. ومن ناحية أخرى تعرض نادي سكينديربيو الألباني لعقوبة الحرمان من جماهيره في المباراة المقبلة من الدوري الأوروبي بسبب السلوك العنصري لجماهيره خلال المباراة أمام بارتيزان بلغراد، كما تعرض سبورتينغ براغا البرتغالي لعقوبة الحرمان الجزئي من جماهيره خلال المباراة المقبلة على أرضه بسبب السلوك العنصري لجماهيره في المباراة أمام لودوغوريتس، وتعرض أبيل فيريرا مدرب براغا لعقوبة الإيقاف لمباراة واحدة.  كما تعرض شاختار دونيتسك الأوكراني لغرامة مالية بسبب إشعال جماهيره للألعاب النارية خلال المباراة أمام نابولي الإيطالي في دوري أبطال أوروبا.