أعلنت إدارة الفتح السعودي عن إبعاد لاعبها أحمد بوعبيد عن تدريبات الفريق حتى نهاية الموسم، وإلزامه بأداء التدريبات الانفرادية، وذلك عقاباً له على سوء سلوكه. وبشكل مفاجئ، أصدر النادي الأحسائي بياناً جاء فيه: "إلحاقاً لما قررت به إدارة النادي في إبعاد لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم أحمد البوعبيد عن التدريبات الجماعية للفريق الأول لنهاية الموسم الحالي والاكتفاء بالتدريبات الانفرادية لما بدر منه من سوء سلوك خلال الحصة التدريبية ليوم أمس السبت، فإننا نوضح تفاصيل الإبعاد لإيقاف التفسيرات المغرضة، فالإبعاد جاء عقب دراسة مجلس إدارة النادي ومدير الاحتراف للتقرير المقدم من المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم ناصيف البياوي ومن إدارة الفريق، والذي أشارا في تقريرهما لعدم انضباطية اللاعب خلال الحصة التدريبية ليوم أمس السبت بملاحظة من المدير الفني ناصيف البياوي عدم اهتمام اللاعب في الحصة التدريبية وقيامه بتشتيت الكرة خارج الملعب، مما دعا ناصيف البياوي لإيقاف الحصة التدريبية، وطلب من اللاعب الهدوء والالتزام بتمارين الحصة التدريبية". وزاد البيان: "لم يتقيّد اللاعب بذلك، مما دعا بالمدير الفني إلى توجيهه بالراحة وعدم إكمال الحصة التدريبية، إلا أن اللاعب رفض هذا التوجيه، وأصر على عدم الخروج من الملعب، وعلى أثره تم تطبيق لائحة المخالفات والعقوبات الداخلية بنادي الفتح، وتحديداً ما ورد في قائمة المخالفات المتعلقة بسوء السلوك، ويأتي تطبيق العقوبة حرصاً من إدارة النادي على الاستقرار الإداري والفني للفريق وتهيئة المناخ الصحي المناسب لنجاح مسيرة الفريق فيما تبقى من عمر الدوري". وبدأ أحمد بوعبيد مسيرته في الفتح منذ صعود الأخير إلى دوري المحترفين صيف 2009، وبعد فترة انتقل إلى اتحاد جدة بنظام الإعارة، لكنه لم يستمر وعاد من جديد إلى صفوف الفتح.