أشار الحكم السعودي المعروف خليل جلال، إلى أن هدف الفوز الذي سجله الشباب على الاتحاد ضمن قمة الجولة السادسة ليس صحيحا وذلك لوجود حالة تسلل لم يحتسبها حكم المباراة عبد الرحمن السلطان. وظهر خليل جلال في برنامج "في المرمى" ليتحدث عن أحداث مباريات الجولة، الاتحاد والشباب، الخليج والهلال، والتعاون والفتح. وحول أحداث مباراة الشباب التي اعترض عليها الجمهور الأصفر، فقال: "هدف الشباب غير صحيح وجاء من حالة تسلل، هناك أيضا ركلة جزاء محتسبة للاتحاد غير صحيحة وقام الحكم بإلغائها". وأضاف: "ركلة جزاء للاتحاد لم تحتسب عند الدقيقة 89، وكان لابد للحكم من استبعاد سامي الجابر بسبب دخوله إلى أرض الملعب واعتراضه على الحكم بحسب القانون".