سيكون سيرجي روبرتو لاعب برشلونة جاهزا لمواجهة يوفنتوس في اولى مباريات الفريقين بالمجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء عقب غيابه عن قمة كاتالونيا أمام إسبانيول بسبب إصابة في الركبة. ولم يشارك لاعب الوسط الموهوبن والمحبوب في أوساط برشلونة بعد هدفه الشهير في شباك باريس سان جيرمان في انتصار برشلونة 5-صفر على غريمه المحلي يوم السبت الا أنه تدرب يوم الأحد. وقال إرنستو فالفيردي مدرب برشلونة خلال مؤتمر صحفي عشية المباراة التي ستقام على ستاد نو كامب: نعتقد أن سيرجي روبرتو سيكون متاحا. تدرب بشكل جيد يوم الأحد. ومع ذلك، غاب المهاجم باكو ألكاسير عن حصة التدريب اليوم بسبب ألم في المعدة وفقا لتقارير وسائل إعلام محلية وتثور الشكوك حول مشاركته أمام يوفنتوس.