أعاد المهاجم واين روني فريقه مانشستر يونايتد إلى سكة الانتصارات والمركز الثالث مؤقتا بتسجيله ثنائية الفوز على ضيفه سندرلاند 2-صفر، اليوم السبت، على ملعب "اولدترافورد" في مانشستر وأمام 75 ألف متفرج في افتتاح المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم. وسجل روني الهدفين في الدقيقتين 66 من ركلة جزاء و80. وهو الفوز الرابع عشر لمانشستر يونايتد هذا الموسم والرابع في مبارياته الست الأخيرة التي تعادل فيها مرة واحدة (أمام مضيفه وست هام يونايتد في المرحلة 24) وخسر مثلها (أمام مضيفه سوانسي سيتي 1-2 في المرحلة الماضية) فرفع رصيده إلى 50 نقطة واستعاد المركز الثالث مؤقتا بفارق نقطة واحدة أمام آرسنال الذي يستضيف ايفرتون غدا الأحد في ختام المرحلة. أما سندرلاند فمني بخسارته العاشرة هذا الموسم وبقي في المركز السادس عشر بعدما تجمد رصيده عند 26 نقطة. وعانى مانشستر يونايتد الأمرين لتحقيق الفوز على الرغم من سيطرته الميدانية، لكنه وجد صعوبة في اختراق دفاع فريق "القطط السوداء" بقيادة نجميه المدافعين السابقين ويس براون والدولي الأيرلندي جون اوشي. وكانت نقطة التحول في المباراة عندما احتسب الحكم روجر ايست ركلة جزاء لفريق "الشياطين الحمر" إثر عرقلة المهاجم الدولي الكولومبي راداميل فالكاو غارسيا من طرف المدافع اوشي وطرد بغرابة زميله براون الذي لم يرتكب أي خطأ. وانبرى روني للركلة بنجاح، قبل أن يترجم الضغط الرهيب لزملائه في الدقائق المتبقية إلى هدف ثان كان كافيا لتأمين الانتصار. ورفع روني رصيده التهديفي إلى 227 هدفا مع الشياطين الحمر، وبات ثالث أفضل هداف في تاريخ النادي الشمالي. وكان سندرلاند صاحب التهديد في بداية المباراة عندما سدد كونور ويكام كرة قوية من خارج المنطقة ابعدها الحارس الإسباني دافيد دي خيا إلى ركنية (6)، وأخرى لجيرماين ديفو من خارج المنطقة فوق العارضة (7). ورد مانشستر يونايتد بتسديدة قوية لاشلي يونغ من داخل المنطقة فوق العارضة بسنتمترات قليلة (12). وتلاعب ديفو بالمدافع جوناثان ايفانز وسدد كرة من خارج المنطقة بين يدي دي خيا (17). وحرمت العارضة مانشستر يونايتد من هدف السبق عندما ردت كرة لمدافع سندرلاند اوشي من مسافة قريبة عندما حاول ابعاد تسديدة قوية لاشلي يونغ من 5 امتار بعد تمريرة عرضية من الدولي الاكوادوري انطونيو فالنسيا (26). وجرب يونغ حظه بتسديدة قوية من 20 مترا بجوار القائم الأيسر للحارس الروماني كوستيل بانتيليمون (33). وانقذ بانتيليمون مرماه من هدف محقق بابعاد كرة واين روني من ركلة حرة مباشرة من خارج المنطقة إلى ركنية (38)، وحذا حذوه المهاجم السويدي لارسون عندما ابعد تسديدة المدافع الأرجنتيني ماركوس روخو من داخل المنطقة من باب المرمى (39). وتابع مانشستر يونايتد ضغطه في الشوط الثاني وحصل على ركلة جزاء إثر عرقلة فالكاو من طرف اوشي وانبرى روني لركلة الجزاء بنجاح مفتتحا التسجيل (66). وعزز "الولد الذهبي" تقدم مانشستر يونايتد بالهدف الثاني في الدقيقة 84 بضربة رأسية من مسافة قريبة مستغلا كرة مرتدة من الحارس بانتيليمون اثر تسديدة قوية للبلجيكي عدنان يانوزاي الذي دخل في بداية الشوط الثاني مكان الأرجنتيني انخل دي ماريا الذي لم يقدم مستواه المعهود. ولعب المدرب الهولندي لويس فان غال ورقة الدولي البلجيكي الآخر مروان فلايني مباشرة بعد الهدف الأول مكان فالكاو، قبل ان يخرج روني بعد الهدف الثاني حيث دفع بالاسباني خوان ماتا. وارتقى سوانسي سيتي إلى المركز الثامن بفوزه الثمين على مضيفه بيرنلي بهدف وحيد سجله مدافع الأخير كيران تريبيير بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 64. وصعد ستوك سيتي إلى المركز العاشر بفوزه الصعب على ضيفه هال سيتي بهدف وحيد سجله العملاق بيتر كراوتش بضربة رأسية من مسافة قريبة (71). وبالنتيجة ذاتها، فاز نيوكاسل يونايتد على ضيفه استون فيلا سجله السنغالي بابيس سيسيه في الدقيقة 37 من مسافة قريبة، ووست بروميتش البيون على ساوثمبتون سجله سايدو براهينو من تسديدة على الطائر من داخل المنطقة (2). وهي الخسارة الثانية على التوالي لساوثمبتون الذي بات مهددا بترك المركز الخامس الى ليفربول في حال فوز الأخير على ضيفه مانشستر سيتي حامل اللقب غدا الأحد. وألحق كريستال بالاس خسارة مذلة بمضيفه وست هام يونايتد عندما تغلب عليه 3-1 في الدربي اللندني على ملعب "ابتون بارك". وافتتح كريستال بالاس التسجيل في الدقيقة 41 عبر غلين موراي، وأضاف سكوت دان الثاني مطلع الشوط الثاني (51)، قبل ان يضيف موراي هدفه الشخصي الثاني والثالث للضيوف في الدقيقة 63، قبل أن يطرد في الدقيقة 69 لنليه الإنذار الثاني. ولم يستغل وست هام يونايتد النقص العددي في صفوف ضيوفه واكتفى بتسجيل هدف الشرف عبر المهاجم الدولي الإكوادوري اينر فالنسيا في الدقيقة 76. وتنفس كريستال بالاس الصعداء بتحقيقه الفوز السابع هذا الموسم وارتقائه إلى المركز الثاني عشر مؤقتا بعدما رفع رصيده الى 30 نقطة بفارق نقطتين أمام ايفرتون الذي تنتظره قمة نارية امام مضيفه آرسنال غدا. أما وست هام يونايتد فواصل نزيف النقاط ومني بخسارته الثانية في مبارياته الخمس الأخيرة التي لم يذق فيها طعم الانتصار، والثامنة هذا الموسم فتجمد رصيده عند 39 نقطة وتراجع من المركز الثامن إلى التاسع. وتأجلت مباراتا لسيتر سيتي مع تشلسي، وكوينز بارك رينجرز مع توتنهام هوتسبر بسبب خوض تشلسي وتوتنهام نهائي مسابقة كأس الرابطة غدا.