أكد اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني للهلال، على أهمية النقاط الثلاث التي تحصل عليها فريقه في سباق المنافسة على اللقب، في الوقت الذي امتدح فيه مهاجمه البرازيلي الميدا، نظير ما قدمه من آداء رائع خلال مجريات اللقاء العاصمي. وتغلب الهلال على النصر بهدفين لهدف، في مواجهة مؤجلة من الجولة السابعة من الدوري السعودي.  وقال دونيس خلال تصريحات عقبت المواجهة: "نقاط النصر هامة في سباق المنافسة على اللقب، كما أهمية الفوز على النصر". وزاد: "لم أكن راضيا في النصف الساعة الأولى على آداء لاعبي فريقي، كنت أشعر أنهم نائمون". وتابع قائلا: "تحدثت إليهم، تحكمنا في زمام الأمور، وتحسن الوضع كثيرا". وعن المهاجم ألميدا، أضاف دونيس: "يعجبني أداء الميدا، يقاتل على الكرة، ويمنح زملاءه الفرص".