أعلن نادي ستوك سيتي الإنجليزي لكرة القدم، اليوم السبت، أنه مدد عقد لاعب وسطه تشارلي آدم، عاما إضافيا حتى 2017، مع إمكانية التمديد لعام آخر. وكان آدم صاحب الـ29 عاما، انضم إلى ستوك سيتي، في 2010، قادما من ليفربول لمدة 4 سنوات، ولعب دورا بارزا في حصول فريقه على المركز الـ9 في الموسم المنتهي. وقال المدير التنفيذي في النادي، طوني شولز: "نحن سعداء لأن آدم قرر تمديد عقده معنا، من الواضح أنه مسرور باللعب تحت إشراف المدرب مارك هيوز، وهو يشعر كأنه في بيته". من جانبه، كتب اللاعب الذي سجل 7 أهداف في 36 مباراة، على تويتر: "يسرني أن أعلن أني وقعت عقدا جديدا مع ستوك سيتي".