أعلن الاتحاد القطري لكرة القدم رسميا، اليوم الأربعاء، إنهاء العلاقة ودياً مع مدرب منتخبه الجزائري جمال بلماضي. وأصدر الاتحاد بيانا على موقعه الإلكتروني قال فيه إن فسخ العقد "جاء وديا وبعد فترة ناجحة من العلاقة الوطيدة التي ربطت الطرفين وسادتها أجواء الأخوة والألفة والشفافية والاحترام المتبادل". وتابع البيان "وإذ نؤكد للمعنيين وللرأي العام أن السبب الأوحد لإنهاء العلاقة هو عدم الاتفاق على بعض بنود العقد الجديد الذي كان من المزمع توقيعه في هذه الفترة والذي كنا راغبين بإبرامه، فإننا نؤكد أن جمال بلماضي من خيرة المدربين من الناحيتين الفنية والأخلاقية الذين استلموا مهام تدريب المنتخب القطري خلال المراحل السابقة لذلك كان سعينا حتى اللحظة الأخيرة لتجديد العقد معه حرصاً على الاستقرار الضروري لمسيرة المنتخب القطري الذي تنتظره ابتداءً من شهر يونيو التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019". وأضاف "كما أننا نود الكشف أن مجلس إدارة الاتحاد يعكف حالياً على دراسة الخيارات الأفضل لاختيار مدرب المنتخب القطري الجديد الذي سيتم الإعلان عنه مباشرة عند التوصل إلى الاتفاق معه خلال الأيام القليلة القادمة". وتوجه الاتحاد القطري في ختام بيانه "بالشكر إلى جمال بلماضي على حسن تعاونه التام والذي أدى إلى تحقيق نتائج ممتازة على صعيد مسيرة المنتخب القطري تم تتويجها بالفوز ببطولة كأس غرب آسيا الثامنة في يناير 2014 وبطولة كأس الخليج الثانية والعشرين في نوفمبر من ذات العام، متمنين له دوام التوفيق في عالم كرة القدم الذي احتضنه لاعباً مرموقاً ومدرباً مشهوداً له بالكفاءة والمثابرة".