حول الأهلي تأخره لانتصار ليتأهل إلى نهائي كأس مصر لكرة القدملأول مرة منذ خمس سنوات بعد فوزه 3-1 على بتروجيت في الدور قبل  النهائي اليوم الأربعاء.  وتقدم بتروجيت - في أول مباراة بقيادة المدرب أحمد حسن أكثر لاعبي العالم خوضا للمباريات الدولية - عن طريق المهاجم محمد رجب بعد 24 دقيقة قبل أن يرد الأهلي بقوة.  وأدرك صانع اللعب الشاب رمضان صبحي التعادل للأهلي قبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول ووضعه الظهير الأيسر حسين السيد في  المقدمة في الدقيقة 70.  وأكمل البديل أحمد فتحي انتصار الأهلي حين سجل الهدف الثالث بطريقة رائعة مع تبقي دقيقتين على النهاية.   وسينتظر الأهلي - الذي أحرز لقب أقدم المسابقات المحلية في مصر  35 مرة اخرها في 2007 - الفائز من مباراة الدور قبل النهائي الأخرى  غدا الخميس بين غريمه التقليدي الزمالك حامل اللقب وسموحة وصيف البطل الموسم الماضي في النهائي المقرر يوم الاثنين القادم.  ولم يبلغ الأهلي النهائي منذ خسر بركلات الترجيح أمام حرس الحدود في 2009-2010.