أكد حارسا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خالد شراحيلي وياسر المسيليم على أهمية مواجهة منتخب الإمارات القادمة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 والتي ستقام الخميس المقبل. وقال شراحيلي: "المباراة في غاية الأهمية خاصة أنها تأتي في نهاية الدور الأول من المرحلة الأولى للتصفيات الآسيوية ونسعى جاهدين للخروج بالعلامة الكاملة التي تكفل لنا تحقيق أهدافنا في هذه التصفيات". وأضاف شراحيلي قائلا: "نعلم جيدا قوة المنتخب المنافس لذا كانت التحضيرات بحجم قوة المنتخب وسنكون جاهزين للمباراة". من جانبه، قال المسيليم: "الفوز بهذه المباراة يضمن لنا تصدر المجموعة مع نهاية الدور الأول". وأضاف: "ننتظر حضور الجماهير لمؤازرتنا في هذه المباراة".