قال المدرب بيب غوارديولا، إن يايا توريه لن يلعب لمانشستر سيتي مجددا حتى يعتذر للنادي المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز عن تعليقات صدرت عن وكيل أعماله. وقال ديميتري سيلوك، وكيل أعمال لاعب وسط منتخب ساحل العاج البالغ من العمر 33 عاما، إن توريه شعر "بالإهانة" من غوارديولا بعد أن استبعده من تشكيلة سيتي لدوري الأبطال. وأبلغ غوارديولا الصحافيين "يتعين عليه الاعتذار. إذا لم يفعل فإنه لن يلعب". وتابع "كان استبعاده من تشكيلة دوري الأبطال قرارا صعبا لكن في اليوم التالي ذهب وكيل أعماله إلى وسائل الإعلام. توريه لم تكن لديه الشجاعة للاتصال بي. ومن لحظتها خرج من حساباتي".