احتفلت اليابان في وقت مبكر من اليوم الأحد بفوز طوكيو بشرف تنظيم أولمبياد 2020 في مراسم تصويت اللجنة الأولمبية الدولية مساء السبت بعد التفوق على اسطنبول ومدريد. وسهر الكثيرون في طوكيو طوال الليل في الساحات العامة لمشاهدة مراسم تقديم ملف طوكيو أمام اللجنة الأولمبية الدولية في العاصمة الأرجنتينية بيونس آيريس. وكررت محطات التلفزيون الكبرى التي كانت تبث فاعليات الجمعية العمومية للجنة الأولمبية الدولية، إعادة اللقطة التي أعلن فيها جاك روج رئيس اللجنة الأولمبية الدولية عن فوز طوكيو بشرف تنظيم أولمبياد 2020. وتقدمت طوكيو للمرة الثانية على التوالي بطلب تنظيم الأولمبياد بعد أن خسرت لصالح ريو دي جانيرو ملف استضافة أولمبياد 2016. اليابان هذه المرة كان لديها توقعات أكبر بالفوز، حيث كان ملف الترشح أكثر قوة ومدعوم من أغلب فئات الشعب والحكومة ومجموعات الأعمال، رغم القلق المثار حول أثار التسرب الاشعاعي لمحطة فوكوشيما النووية التي تبعد 230 كيلومترا شمال شرق العاصمة اليابانية. وتعرضت ثلاثة من أصل ستة مفاعلات في محطة فوكوشيما للانصهار بعدما ضربت موجات مد، تسونامي، العاصمة اليابانية في مارس/آذار 2011. وستكون طوكيو التي استضافت الأولمبياد في 1964، أول مدينة آسيوية تحتضن الألعاب الأولمبية مرتين، بينما تستضيف اليابان كدولة الأولمبياد للمرة الرابعة بعد أن استضافت سابورو وناجانو الأولمبياد الشتوى في عام 1972 وفي عام 1998 على التوالى. وتتوقع طوكيو توافد نحو 8.5 مليون سائح على دورة الألعاب الأولمبية 2020، وهو ما يفوق عدد السائحين الوافدين إلى اليابان في 2012. وقال تاداشي أوكامورا رئيس غرفة التجارة والصناعة في اليابان "استضافة أولمبياد 2020 سينعش الصناعة، لقد فرحت كثيرا بنبأ الفوز وكدت أبكي". وأضاف "في 2020 نريد أن نظهر للعالم اليابان التي تجاوزت الزلازل وتسونامي، وحققت انتعاشة اقتصادية". وتسببت الكوارث الطبيعية التي ضربت اليابان قبل عامين فى مقتل وفقدان أكثر من 18 ألف شخص.