أشاد صانع ألعاب فريق إي.سي.ميلان الإيطالي، الدولي البرازيلي ريكاردو كاكا، بزميله السابق بفريق "الروسونيري" والمنتخب البرازيلي الأول لكرة القدم، الظاهرة رونالدو، مفضلاً إياه على زميله السابق في ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو. وأكّد اللاعب المتوج بلقب أفضل لاعب في العالم عام 2007 بأنّ زميله السابق في إيه.سي.ميلان ومنتخب "السيلساو"، رونالدو لويس نازاريو دي ليما، المعروف بـ"رونالدو"، هو أفضل وأعظم لاعب جاوره طوال مسيرته الكروية. وأشار متوسط ميدان فريق ريال مدريد سابقاً في تصريحات نقلتها صحيفة "توتو ميركاتو" الإيطالية إلى أنّ مواطنه "رونالدو" يستطيع أن يفعل أشياء في كرة القدم لا يستطيع أحد القيام بها. وحول المقارنات الأخيرة بين مواطنه "رونالدو"، وزميله السابق في نادي ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، ذكر "كاكا" بأنّه يُفضل "الظاهرة" على "الدون"، لافتاً إلى أنّ الأول قد حقق بطولتي كأس العالم وهو ما لم يفعله اللاعب البرتغالي رفقة منتخب بلاده. واعترف صانع ألعاب "الروسونيري" بأنّ المدير الفني الحالي لنادي ريال مدريد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، أفضل المدربين الذين أشرفوا عليه طوال مسيرته الكروية، مشيداً بالوقت ذاته بالمدير الفني الحالي للنادي اللومباردي، ماسيميليانو أليغري، مُصنفاً إياه من بين المدربين الأفضل في العالم في الفترة الحالية.