أعلنت السلطات الكولومبية، الثلاثاء، عن نجاة شخص سادس من حادث تحطم الطائرة التي كانت تقل أعضاء فريق تشابيكوينسي البرازيلي قرب مدينة ميديين في كولومبيا، وهو المدافع هيليو هيرميتو زامبيير نيتو. وقالت الوحدة الوطنية لإدارة المخاطر والكوارث في كولومبيا "نؤكد إنقاذ ناج سادس، اللاعب هيليو هيرميتو زامبيير نيتو الذي يتم إجلاؤه الآن". وكانت هذه الوحدة أعلنت سابقا عن وجود خمسة ناجين فقط ومقتل 76 شخصا كانوا على متن الطائرة لكنها الآن لا تستبعد "إمكانية وجود أشخاص آخرين على قيد الحياة". وكانت طائرة تشارتر تابعة لشركة "لاميا" البوليفية تقل 72 راكبا، بينهم لاعبو تشابيكويسني، وطاقم من تسعة اعضاء تحطمت مساء الاثنين في ثيرو غوردو في منطقة لا يونيون بعد "أعطال كهربائية"، بحسب نداء الاستغاثة الذي كشف عنه المتحدث باسم هيئة الطيران المدني لوكالة فرانس برس. وأصبح نيتو (31 عاما) ثاني لاعب تؤكد السلطات نجاته بعد زميله الن روشل (27 عاما). وافادت إذاعة "كاراكول" عن نجاة الحارسين دانيلو (31 عاما) وجاكسون فولمان (24 عاما) أيضا لكن السلطات لم تؤكد الخبر حتى الآن. والطائرة من طراز "بريتيش ايروسبايس 146" كانت انطلقت من البرازيل وتوقفت لفترة في بوليفيا قبل أن تتجه نحو كولومبيا.