قرر رئيس نادي الزمالك السابق المستشار مرتضى منصور رفع دعوى قضائية ضد لاعب الفريق الأول  لكرة القدم السابق أحمد حسام ميدو، والمحترف بنادي برنسلي الإنكليزي الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية؛ للمطالبة برد الأموال التي حصل عليها من نادي الزمالك في الفترة التي كان مقيدا فيها بين صفوف الفريق. وقال مرتضى في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "سأقاضي اللاعب الذي اشتكى نادي الزمالك في اتحاد الكرة للحصول على أموال لا يستحقها ولم يشارك سوى دقائق معدودة، رغم حصوله على أكثر من خمسة ملايين جنيه، وهو ما يعتبر خداعا وإهدارا لمال النادي. وأضاف مرتضى، أن ميدو يدعي حب الزمالك، ومع ذلك يطالب بأموال لا يستحقها ولم يلتمس العذر للظروف التي تمر بها الأندية، رغم أنه لم يلعب أساسيا بسبب زيادة وزنه، وكان عليه أن يهتم بإنقاص وزنة بدلا من أن يوجه انتقادات لرموز الزمالك فى وسائل الإعلام ويتهمهم بالفشل في إدارة النادي، رغم أنني أول من استقبلته في مكتبي بعد أن طرده رئيس النادي الحالي ممدوح عباس.وقال مرتضى موجها كلامه إلى ميدو: "عيب يا ميدو، لا تتحدث عن رموز النادي الذي كان سببا فى احترافك في أوروبا وذيوع صيتك وشهرتك".وكان ميدو قد أكد في تصريحات صحافية أن مرتضى وممدوح عباس لا يصلحان لرئاسة نادي الزمالك.