حذر المدرب لويس إنريكي، المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي، اليوم الثلاثاء قائلا "النادي هو الأهم"، وذلك ردا على أسئلة بشأن استدعاء اللاعب لصفوف منتخب بلاده. وأوضح إنريكي: "لست مضطرا للتحدث هكذا مع أي لاعب. إنها علاقة شخصية بين اللاعب والفريق. النادي هو الأهم". واعترف "لوتشو" بأن اللعب مع المنتخب "هدف مغر وجذاب"، ولكنه أوضح أنه لا يتحدث عادة مع اللاعبين بهذا الشأن. وقال "إنه قرار اللاعب. يجب أن يحدد اللاعب مع ما يفيده وما يتطلع هو إليه". واستدعى المدرب خيراردو مارتينو، المدير الفني للمنتخب الأرجنتين، لاعبه ميسي، أمس الاثنين، ضمن قائمة الفريق استعدادا لمباراتيه الوديتين اللتين يخوضهما في آسيا الشهر المقبل، حيث يلتقي نظيره البرازيلي، ثم يلتقي منتخب هونغ كونغ. وغاب ميسي عن صفوف المنتخب الأرجنتيني في المباراة الودية التي تغلب فيها الفريق على نظيره الألماني 4/2 في وقت سابق من الشهر الحالي وذلك للإصابة. وتسبب غيابه عن هذه المباراة في إثارة موجة جدل هائلة وادعاءات بأنه فضل الراحة من المشاركة في مباريات المنتخب الأرجنتيني. كما قلل إنريكي من أهمية إهدار ميسي لضربة الجزاء التي احتسبت للفريق في مباراته الماضية التي تغلب فيها 5/صفر على ليفانتي في الدوري الإسباني أمس الأول الأحد.