خطف الخليج نقطةً ثمينة من أمام ضيفه الاتحاد بعد تعادلهما 2-2 في المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وفشل الاتحاد في المحافظة على الفوز بعد أن كان متقدماً 2-1 حتى الدقيقة 87 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل للخليج. ورفع الاتحاد رصيده إلى 14 نقطة في المركز الخامس، وارتفع رصيد الخليج إلى 12 نقطة في المركز السابع. وشهد الشوط الأول تفوقاً لأصحاب الأرض الذين قدموا مستوى مميزا وأحرجوا الاتحاد بأكثر من هجمة. ولاحت أولى الفرص للاتحاد بعد مرور 12 دقيقة بعدما حول الغاني سولي مونتاري كرةً عرضية للمهاجم عبدالرحمن الغامدي الذي حولها برأسه نحو مرمى الخليج لتجد الحارس مسلم ال فريج الذي أبعدها بصعوبة. ورد الخليج سريعاً على هجمة الاتحاد بعدما كاد مدافعه أمينو بوبا يفتتح التسجيل بعدما حول عرضية زميله هتان باهبري برأسه لتجد الحارس فواز القرني الذي أبعدها لتعود الى المهاجم عبدالله ال سالم الذي سددها في الشباك الجانبية. وعند الدقيقة 20 أنقذ القائم الاتحاديين حينما تصدى لتسديدة لاعب الخليج مصعب العتيبي القوية. وعند الدقيقة 32 ترجم الخليج أفضليته ونجح بتسجيل هدف السبق عن طريق مهاجمه عبدالله ال سالم الذي استغل خطأ مدافع الاتحاد ياسين حمزة في ابعاد كرة ليضعها في شباك الحارس فواز القرني. واحتاج الاتحاد إلى خمس دقائق فقط لينجح مهاجمه الفنزويلي ريفاس بتسجيل هدف التعادل بعدما حول تمريرة زميله فهد المولد بقدمه في شباك الخليج. وفي الشوط الثاني واصل الخليج أفضليته واستمر بتهديد مرمى الاتحاد الذين احكموا اغلاق مناطقهم الدفاعية بإحكام ليضطر أصحاب الأرض الى التسديد من خارج منطقة الجزاء وهو الحل الذي لم يثمر عن هدف ثان. وعند الدقيقة 69 استغل لاعبو الاتحاد اندفاع الخليج نحو مرماهم ونجحوا بتنظيم هجمة مرتدة قادها الاسترالي ترويسي والذي حول كرة عرضية متقنة للفنزويلي ريفاس الذي حولها بسهولة في شباك الخليج. ونجح الاتحاد بفرض سيطرته وحاول تسجيل الهدف الثالث بعدما شن هجوم على مرمى الخليج وأهدر مهاجمه ريفاس فرصة تسجيل الهدف الثالث له ولفريقه بعدما تلقى تمريرة من رياض الابراهيم الا انه فشل في تحويلها للشباك. وعند الدقيقة 87 نجح الخليج بتسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه علي العوجماني الذي حول عرضية زميله سامر سالم في شباك الحارس فواز القرني. وقبل نهاية المباراة أنقذت العارضة الاتحاديين من هدف محقق للخليج بعدما تصدت لتسديدة سامر سالم القوية لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2.