قال علي مبخوت مهاجم الإمارات إن فريقه متمسك بحلم التأهل لكأس العالم  لكرة القدم 2018 خاصة بعدما تفوق على اليابان "أفضل منتخبات آسيا".  واستهلت الإمارات الدور الأخير في التصفيات الآسيوية بفوز تاريخي في اليابان الشهر الماضي لكنها خسرت على أرضها أمام استراليا قبل أن تستعيد توازنها بانتصار صعب على تايلاند يوم الخميس.  وقال مبخوت في مقابلة مع موقع الاتحاد الدولي "الفيفا" اليوم الأحد: "المشاركة في كأس العالم حلم لكل لاعب. شارك العديد من أفراد هذا الفريق في كأس العالم تحت 20 عاما (في مصر 2009) وكانت الأجواء خيالية وبالتأكيد ستكون المشاركة أهم وأمتع في روسيا 2018".  وأضاف: "فزنا على اليابان أفضل منتخب في آسيا حاليا في عقر داره وهذا الانتصار عزز ثقتنا في إمكانية التأهل للنهائيات".  وولد مبخوت بعد أربعة أشهر من المشاركة الوحيدة للإمارات في كأس العالم 1990 بايطاليا.  وستسلط الأضواء على مبخوت - الذي أحرز هدفين في الفوز 3-1 على تايلاند - عندما تحل الإمارات ضيفة على السعودية في قمة خليجية بعد غد الثلاثاء.  وتابع هداف كأس آسيا 2015 "نحتاج للفوز على أي منافس وأن نلعب بثقة. صحيح أننا خسرنا أمام استراليا لكن لم نكن سيئين ولا نزال في بداية مشوار التصفيات".  وتتقاسم السعودية مع استراليا صدارة المجموعة الثانية برصيد سبع نقاط وبفارق نقطة واحدة عن الإمارات واليابان.  وقال مبخوت: "يجب أن يثق المهاجم في قدراته وأتمنى أن أسجل في المباريات المقبلة".  وستفتقد الإمارات جهود المدافع محمد فوزي - زميل مبخوت في الجزيرة - أمام السعودية بعد إصابته أمام تايلاند.