قال روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس إن فريقه متحمس لخوض مواجهة يوم السبت أمام ساوثامبتون بعد العودة السريعة غير المتوقعة للاعب الوسط كيفن ميرالاس وتعافيه من الإصابة التي لحقت به خلال المباراة الافتتاحية أمام واتفورد والتي انتهت بالتعادل. وقال مارتينيز في مؤتمر صحافي إن المصابين جيرار ديلوفو ومحمد بشيتش وايدن ماكجيدي عادوا جميعهم للتدريبات. وأضاف "أتوقع أن يتدرب (ميرالاس) اليوم." واستبعد مارتينيز مجددا الاستغناء عن المدافع جون ستونز الذي يسعى تشيلسي ومانشستر يونايتد لضمه، وجدد مدرب ايفرتون عزمه على الاحتفاظ بالمدافع البالغ من العمر 21 عاما. وقال مارتينيز "سبق وقلت من قبل إن اللاعب ليس للبيع وهذا نهاية الأمر." وأشار المدرب الاسباني إلى أن النادي سيحدد مدى إصابة الظهير الأيسر ليتون بينز بعد تكرار معاناة المدافع الإنجليزي من مشاكل في الكاحل. وتعرض الدولي الإنجليزي لإصابة في نفس الكاحل نهاية الموسم الماضي وستظهر نتيجة الأشعة في وقت لاحق اليوم ما إذا كان اللاعب بحاجة للخضوع لعملية جراحية.