سجلت تونس هدفين في الشوط الثاني لتهزم غينيا 2-صفر في افتتاح مشوارها بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 اليوم الأحد. ووضعت النتيجة المنتخب التونسي في المركز الثاني بالمجموعة الأولى بفارق الأهداف عن الكونغو الديمقراطية التي سحقت ليبيا 4-صفر أمس السبت في كينشاسا. ووضع أيمن عبد النور مدافع بلنسية تونس في المقدمة بعد 58 دقيقة بضربة رأس وضاعف البديل أنيس بن حتيرة مهاجم دارمشتاد تفوق أصحاب الأرض قبل عشر دقائق على النهاية من هجمة مرتدة أنهاها بتسديدة منخفضة في الشباك بقدمه اليسرى. وقال هنري كاسبرتشاك مدرب تونس: "بدأ الانسجام واضحا بين اللاعبين كما استمرت الفعالية أمام المرمى ولم تهتز شباكنا". وأضاف المدرب البولندي المخضرم: "خسرنا جهود صابر خليفة وطه ياسين الخنيسي في الهجوم لكن الفريق لم يتأثر. لا يوجد اختلاف بين الأساسيين والبدلاء وهذا مؤشر جيد". واستحوذ المنتخب التونسي على الكرة في الشوط الأول وصنع عدة فرصة عبر صانع اللعب وهبي الخزري لاعب سندرلاند وعبد القادر الوسلاتي وحمدي الحرباوي مهاجم أندرلخت لكنه لم يستطع هز الشباك. ورغم تفوق أصحاب الأرض فإن محاولات الحسن بانغورا جناح غينيا شكلت خطورة على مرمى الحارس أيمن المثلوثي الذي أنقذ فرصة خطيرة من تسديدة قوية لبانجورا بعد 15 دقيقة. وأهدر الخزري فرصة خطيرة قبل خمس دقائق على نهاية الشوط الأول لكن المدافع عبد النور نجح أخيرا في افتتاح التسجيل عندما أحرز ثاني أهدافه الدولية بضربة رأس سكنت شباك الحارس نابي ياتارا. واستغل منتخب تونس اندفاع غينيا للهجوم وحسم اللقاء عمليا بعد هجمة مرتدة قادها حمزة لحمر قبل أن يمرر إلى البديل بن حتيرة ليجعل النتيجة 2-صفر ويمنح بلاده بداية ناجحة في مشوارها نحو التأهل لكأس العالم لأول مرة منذ 2006. وتابع كاسبرتشاك: "الانتصار في المباراة الأولى مهم وسيمنح الثقة للفريق ويحفزه لبذل مجهود أكبر لانتزاع بطاقة التأهل لكأس العالم". وقال شمس الدين الذوادي مدافع تونس: "حصدنا ثلاث نقاط ثمينة ومهمة في بداية مشوارنا في التصفيات أمام فريق متميز ومنظم وكان بإمكاننا إضافة هدف ثالث". وتلتقي تونس - التي تأهلت لكأس العالم 4 مرات آخرها في 2006 - الشهر المقبل خارج أرضها مع ليبيا بينما تلعب غينيا ضد الكونغو الديمقراطية.