على عكس رؤساء الاتحادات الرياضية وكبار مسؤولي اللعبة الشعبية الذين يستخدمون الطائرات الخاصة، قرر الشيخ سلمان آل خليفة، التخلي عن الطريقة التقليدية التي يستخدمها نظراؤه، واستقل سيارته لمسافة تربو عن 400 كلم، متجاوزاً فيها الخبر والدمام وصولاً إلى الرياض لحضور حفل افتتاح بطولة خليجي 22 مساء الخميس في استاد الملك فهد الدولي. وكان كبار مسؤولي الاتحادات الخليجية قد بدأوا بالتوافد على مطار الملك خالد الدولي، حيث وصل الإماراتي يوسف السركال إلى العاصمة السعودية في تمام الواحدة ظهراً، ولحقه الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بعد 50 دقيقة، فيما كان وزير الإعلام الكويتي الشيخ سلمان الحمود الصباح على الأراضي السعودية في السابعة مساء، وبعد ساعات من وصول الوزير الكويتي، توقفت طائرة السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي كان آخر الواصلين إلى الرياض. وحال وصوله، توجه رئيس الاتحاد الآسيوي إلى فندق "ريتز كارلتون" غربي العاصمة السعودية، والمخصص لإقامة كبار الشخصيات، دون تكليف مسؤولي الاتحاد السعودي عناء الاستقبال في اليوم المزدحم.