عاقب الاتحاد الإسباني لكرة القدم جيرار بيكيه مدافع برشلونة بالإيقاف أربع مباريات بعد طرده في إياب كأس السوبر الإسبانية لكرة القدم أمام أتلتيك بيلباو بداعي توجيه إهانة للحكم المساعد. ويستطيع برشلونة استئناف العقوبة وربما تقليصها، لكن إذا لم يحدث ذلك فسيغيب مدافع منتخب إسبانيا عن أول أربع مباريات لناديه في الدوري ومنها مباراة الجولة الأولى في ضيافة بيلباو يوم الأحد، وكذلك مواجهة أتلتيكو مدريد في 12 سبتمبر . وتقدم بيكي بالاعتذار عبر حسابه على موقع تويتر أمس الثلاثاء لكنه نفى توجيه إهانات لمساعد الحكم. وكان برشلونة يحاول تعويض هزيمته 4-صفر في لقاء الذهاب وتقدم 1-صفر بالفعل على أرضه في مباراة العودة لكن بيكي خرج مطرودا ببطاقة حمراء مباشرة بعد عشر دقائق من انطلاق الشوط الثاني. وانطلق بيكي بغضب ناحية مساعد الحكم وصرخ في وجهه ليطرده الحكم كارلوس فيلاسكو كاربايو. وأحرز بيلباو هدفا قبل 16 دقيقة على النهاية ليتعادل 1-1 ويتفوق 5-1 في مجموع المباراتين ويحرز اللقب. وقال متحدث باسم برشلونة إن النادي لم يحدد بعد إمكانية التقدم باستئناف ضد العقوبة.