شدد فهد المولد نجم المنتخب السعودي لكرة القدم على أنه يجب على الفريق نسيان نتيجة المباراة الماضية، والتي تعادل فيها الفريق 1-1 مع نظيره القطري في افتتاح فعاليات بطولة خليجي 22، والتركيز الآن على المواجهة التالية في البطولة أمام منتخب البحرين. وقال المولد في تصريحات رسمية لوسائل الإعلام: "لابد أن ننسى المواجهة الماضية والتركيز على المواجهة القادمة أمام المنتخب البحريني، إذ نطمح إلى تقديم المستوى الحقيقي للمنتخب في المباراة المقبلة لنحقق الفوز خاصة أن هدفنا من البطولة ليس المنافسة فقط بل الفوز باللقب وهذا ما سنعمل من أجله خلال مواجهتنا القادمة". من جانبه، أكد زميله سعيد المولد مدافع الفريق أهمية المباراة أمام المنتخب البحريني قائلاً "نسينا مباراة قطر، التفكير حالياً ينصب على مباراتنا القادمة أمام البحرين، حيث يجري العمل خلال التدريبات اليومية على تصحيح الأخطاء التي وقعنا بها في المواجهة السابقة، بكل تأكيد سنبذل كل ما لدينا أنا وزملائي للفوز بالمواجهة القادمة والتأهل لأن لقب البطولة هدفنا جميعا".