خيمت مشكلة تتعلق بالزي الجديد على استعدادات النرويج لكأس العالم لكرة القدم للسيدات، المقررة في كندا في وقت لاحق من العام الجاري. وتطلعت لاعبات الفريق لارتداء ملابس أعدتها شركة نايكي التي تعاقد معها الاتحاد النرويجي في الأول من يناير الماضي لتزويده بالملابس والأدوات الرياضية، وذلك قبل السفر إلى كندا لمواجهة ألمانيا وساحل العاج وتايلاند في كأس العالم المقررة في يونيو. لكن الشركة لم تنتج حتى الآن زيا مخصصا للنساء، وتم تزويد اللاعبات بما أطلق عليه "قمصان تصلح للجنسين" في أحدث جلسة تصوير للفريق. وقالت ترينه رونينج قائد النرويج لشبكة ان.ار.كيه الرسمية "نعلم انهم بذلوا قصارى جهدهم ولم يكن لديهم متسع من الوقت لكن من المؤسف ان نرتدي قمصانا تشبه الخيام" ومع احتلال سيدات النرويج المركز 11 في التصنيف العالمي مقابل المركز 70 لفريق الرجال وجهت اتهامات للاتحاد النرويجي للعبة بانه يعاني من مشكلة في ترتيب الاولويات لكن الاتحاد القى المسؤولية على ما سماها "مشاكل البدايات". وقال اوفه نيستيون رئيس ادارة التسويق لمنتخب النرويج للسيدات لشبكة ان.ار.كيه "في ظروف مثالية كنا سنحصل الان على ملابس صممت خصيصا لفريق السيدات لكن تنفيذ اتفاقية الشراكة مع نايكي يستلزم بعض الوقت". وتابع "كأس العالم ستكون البطولة الوحيدة دون ملابس صممت خصيصا للسيدات".