"أعمل على حلم"، مقطع من أغنية شهيرة للأميركي بروس سبرينغستين يعرفه كل لاعبي الأهلي، كانوا يسمعونها يوميا في غرفة الملابس، بأمر من غروس، المدرب السويسري، النهاية هو تحقيق الحلم، الفوز بالدوري وكأس خادم الحرمين، أول فريق يجمع اللقبين منذ 38 عاما. غروس في تجربة هي الثانية له مع أخضر جدة، حين جاء في المرة الأولى استلم فريقا كان أنهى موسمه السابق دون خسارة في آخر8  جولات، كان ترتيبه الثالث في موسم 2013-2014، أما في هذه التجربة فجاء إلى فريق في المرتبة الخامسة، خسر في الجولة الثالثة مباراة أمام الشباب، ووصل إلى ربع نهائي كأس ولي العهد، من هنا بدأت مهمة المباريات الـ6 التي خاضها الأهلي تحت قيادة الأصلع السويسري في الدوري. بدأ غروس مع الفريق الأخضر في التجربة الأولى باستضافة هجر، انتهى اللقاء بسداسية أهلاوية لهدف، قبل أن يتعثر بالتعادل في مباراتين، أمام نجران ثم الهلال، وانتصر على الخليج ثم تعادل مع الشباب وفاز على الشعلة، ثلاثة انتصارات، قابلها ثلاثة تعادلات، ولم يخسر. في هذه الفترة، سجل الأهلاويون 11 هدفا، واحتضنت شباكهم 3 أهداف، غروس استعان بـ20 لاعباً لتطبيق خططه، ومع نهاية المباراة السادسة والجولة السادسة كان فريقه في المرتبة الخامسة جامعا 12 نقطة. رحل غروس، ثم عاد، وجد الأهلي في المرتبة الخامسة، بدأ مشواره باستضافة القادسية، فاز، ثم خسر من النصر، ثم تغلب على الخليج فالوحدة ثم الباطن، قبل أن يخسر من الهلال، كما غابت عنه الخسائر في التجربة الأولى، غابت عنه التعادلات في الثانية، أربعة انتصارات وخسارتين. في هذه التجربة، سجل الأهلاويون 12 هدفاً، اهتزت شباكهم بأربعة أهداف، أما جنود غروس في الملعب فكانوا 20 لاعبا كذلك، 9 منهم ممن كانوا قوائم غروس الـ6 الأولى له في البداية الماضية، ومع نهاية المباراة السادسة في الجولة العاشرة، الأهلاويون في المرتبة الرابعة بعد أن جمع كذلك 12 نقطة. بين بدايتين يفصلهما ما يزيد عن عامين، أرقام تتشابه إلى حد مثير للدهشة، ما يجعل الكثيرين يتساءلون، هل تتشابه النهاية في التجربة الثانية مع نظيرتها الأولى؟