قال نادي فيورنتينا المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، اليوم الجمعة، إن لاعبه المصري محمد صلاح المعار من تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز، رفض عرضا معدلا من النادي وقرر الرحيل عن صفوف الفريق. وأعلن فيورنتينا اليوم في بيان عبر موقعه على الإنترنت، التطورات الأخيرة المتعلقة بالدولي المصري، قائلا إن اللاعب رفض عقدا معدلا قدمه له النادي. وأضاف البيان "رفض ممثل صلاح عرضا جديدا من النادي وأبدى رغبة اللاعب في الانتقال لناد آخر. وأبلغنا كذلك برفضه الاستجابة لطلبنا بالانضمام إلى معسكر الإعداد للموسم الجديد". وتابع البيان "نتيجة لذلك وضعنا كافة الأمور في أيدي محامينا، وهو ما قد يستلزم اتخاذ كافة الإجراءات الممكنة لحماية حقوق النادي". وانضم صلاح (23 عاما) إلى الفريق الإيطالي في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة من تشيلسي على سبيل الإعارة، وتألق بشدة مع النادي، ليلفت إليه أنظار العديد من الأندية الإيطالية والأوروبية التي تسعى للتعاقد معه.