رفض خالد البوسعيدي التعليق على تصريحات الحكم السعودي مرعي العواجي التي نشرت اليوم في الصحافة السعودية رداً على تصريحات الأول بعد نهاية مباراة عمان والإمارات في الجولة الأولى من بطولة كأس الخليج المقامة حالياً في الرياض. وقال البوسعيدي حول الجدل الدائر بينه وبين الحكم السعودي في الأيام الفائتة: "مباراتنا الماضية انتهت بكل ما حصل فيها وتبعاتها، وليس لدينا النية في فتح ملفاتها"، وأضاف البوسعيدي عن مباراتهم غدا أمام العراق "نتمنى أن نؤدي مباراة جيدة، ونحن على استعداد لها". وتحفظ البوسعيدي وهو نائب رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي على التعليق حول عقوبة الحكم الياباني نيشيمورا، وقال: "نحن الآن في كأس الخليج، بعد البطولة لكل حادث حديث"، مضيفا "تابعوا موقع الاتحاد الآسيوي، هو مصدر الأخبار الرسمي". وكان العواجي قال في تصريحات حول انتقادات البوسعيدي: "إذا لم أكن جديرا بحمل الشارة الدولية فإن البوسعيدي كذلك ليس جديرا برئاسة الاتحاد العُماني، أو حتى منصبه كنائب لرئيس لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي".