حيا باتريك فييرا مدرب نيويورك سيتي فرانك لامبارد بعدما أعلن لاعب وسط تشيلسي ومنتخب انجلترا السابق رحيله عن الفريق المنافس في الدوري الامريكي لكرة القدم الشهر المقبل. وعانى لامبارد البالغ عمره 38 عاما من الإصابات منذ انضمامه إلى نيويورك في 2014 لكنه سجل 15 هدفا في 31 مباراة مع الفريق. وأبلغ فييرا موقع النادي على الانترنت الجميع يتحدث عن سجل فرانك التهديفي لكني أستطيع القول بعد عام من العمل معه إنه يقدم للفريق أكثر بكثير من مجرد الأهداف. وقال فييرا لاعب وسط فرنسا السابق التأثير الذي تركه على المجموعة لا يقل أهمية.. خبرته وعقليته الفريدة وقيادته للاعبين الشبان بالفريق ساعدتنا بصورة كبيرة هذا العام. وسجل لامبارد - هداف تشيلسي عبر العصور برصيد 211 هدفا - أول ثلاثية مع نيويورك سيتي أمام كولورادو رابيدز في يوليو الماضي عندما وصل الفريق للأدوار الاقصائية للمرة الأولى. وقال اللاعب الانجليزي مع وصول فترتي مع نيويورك سيتي لنهايتها أود أن أشكر العديد من الناس على الدعم الذي أظهروه لي على مدار العامين الماضيين. وأضاف كان اللعب إلى جوار زملائي في الفريق مصدر سعادة.. الجماهير الرائعة دعمتني بصورة رائعة. وتابع استمتعت كثيرا بالفترة التي أمضيتها هنا وأنا ممتن للغاية لفرصة اللعب لصالح ناد رائع كهذا ومدينة رائعة كتلك. أرحل بالعديد من الذكريات الرائعة وأنا أخوض المرحلة التالية من مسيرتي وسأعلن المستجدات قريبا للغاية. وفاز لامبارد بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات ودوري أبطال اوروبا في 2012 مع تشيلسي وسجل 29 هدفا في 106 مباراة مع منتخب انجلترا.