ودع النصر دوامة التعادلات في الدوري السعودي للمحترفين بفوز ثمين بهدف وحيد على جاره الشباب في "ديربي" العاصمة، ضمن مواجهات المرحلة الخامسة. وحقق النصر الفوز الثاني له في المسابقة هذا الموسم، وهو الأول له بعد ثلاثة تعادلات متتالية ليفض الاشتباك مع الشباب ويقفز إلى المركز الثالث في جدول المسابقة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. ورفع النصر رصيده إلى 9 نقاط فيما تجمد رصيد الشباب عند 6 نقاط بعد تلقيه الهزيمة الثالثة في خمس مباريات خاضها بالمسابقة، ليتراجع إلى المركز التاسع. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، قبل أن يسجل محمد فوزير الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 67. وشهدت الدقيقة 50 طرد اللاعب عبد الله الفهد من فريق الشباب بعد نيله الانذار الثاني في المباراة.