قبل أكثر من 60 عاماً، وتحديداً في قرية تيرغوموتيش الرومانية لم يكن الحال في البلاد قاطبة والقرية الصغيرة تحديداً يبعث على السعادة، وحده منزل بولوني، العائلة الهنغارية المقيمة في ذلك المكان كان ينثر السعادة في الأرجاء، لقد رزقوا بلاديسلو في ربيع 1953. بعدما كبر، بات يلاحظ والداه قوة شخصيته وصفاته القيادية، وعمله الدؤوب ليوفق بين لعب كرة القدم في الحي، ودراسته التي تفوق بها وصولاً إلى دخول كلية طب الأسنان أثناء كان لاعباً في فريق يحمل اسم ذات القرية، قبل انتقاله إلى العاصمة بوخارست ليرتدي قميصها الأزرق والأحمر ويذهل أبناء الرومان بتمريراته المتقنة وتسديداته القوية، والتي لم ينج منها أحد ماً في البطولة المحلية، وكان أحد أفراد الفريق الذي هزم برشلونة في نهائي كأس أوروبا 1986، وهي البطولة التي منحته بعد ذلك بعشرين عاماً وسام الاستحقاق الرياضي من الدرجة الثانية الذي تسلمه من رئيس البلاد. بعد 3 أعوام ظن بأن القدر قد ابتسم له، ترك البلاد طمعاً بأن يكون ضمن صفوف فريق كبير، لكنه انتهى إلى راسينغ جيت ويفر البلجيكي، ولم يرتق إلى ما يفوق ذلك المستوى حتى اعتزل مطلع التسعينات الميلادية ليكون مساعداً لمدرب نانسي منذ 1994 وحتى 2000، وصعد مع الفريق إلى الدرجة الأولى، لكنه ترك المهمة بعد ذلك ليكون مدرباً لمنتخب بلاده الذي تركه بعد ذلك التاريخ بعام. في 2003، وصل بولوني إلى سبورتينغ لشبونة البرتغالي، تذكر معاناته عندما كان يافعاً بالبحث عن فرصة مناسبة ليفتش في فئات النادي السنية ويخرج الشاب كريستيانو وزميله كواريزما وهوغو فيانا، وحقق مع ذلك الفريق ثنائية الدوري والكأس، ويرحل رونالدو إلى مانشستر وكورارزيما إلى برشلونة.. أما بقية القصة فهي تاريخ. عاد في 2004 إلى فرنسا ومنح رين المركز الأفضل بتاريخه عندما حصل على المركز الرابع في الدوري، وتحول إلى موناكو لكنه أقيل بسبب النتائج، وحضر إلى الجزيرة الإماراتي في 2007، وحينها جلب كأس الأندية الخليجية للنادي للمرة الأولى بتاريخه. وبعدما رحل ميشيل برودوم عن ستاندرد ليج البلجيكي، وجد مسيروه في بولوني الخليفة الأمثل، وفعلاً لم يخب ظنهم عندما قاد الفريق إلى لقبه الدوري الأول منذ 25 عاماً، لكنه استقال بعد ذلك. وخلال موسم 2012، أصبح باوك اليوناني مع بولوني أول فريق من بلاده يفوز في إنجلترا بعدما تغلب على توتنهام في لندن، ويصعد إلى الدور الثاني، وبعدها استقال المدرب الرحّال ورحل إلى قطر مدرباً للخور القطري، حيث تعرض لعقوبة انضباطية بسبب سوء السلوك والألفاظ النابية.