عبر الإنجليزي راي ويلكينز عن رغبته بالبقاء مع منتخب الأردن لكرة القدم بعد خروجه من الدور الأول لكأس آسيا 2015 اليوم الثلاثاء إثر خسارته أمام اليابان حاملة اللقب صفر-2 في الجولة الثالثة الأخيرة في ملبورن. وقال ويلكينز في المؤتمر الصحافي: "أنا راغب بالبقاء، سأتحدث مع الأمير علي (رئيس الاتحاد الأردني) لدى عودتي إلى عمان. إذا عرض علي البقاء سأقبل، لكن نتائجي كانت سيئة للأسف حتى الآن. أريد أن أعمل وأبقى إلى جانب الشبان". وخسر الأردن مباراته الثالثة بعد خسارة أمام العراق صفر-1 في الجولة الأولى وفوز على فلسطين 5-1 في الثانية. ورأى ويلكينز أن "الفوز على اليابان كان يتطلب فريقا جيدا جدا. يملكون لاعبين رائعين في كل الخطوط ويعتمدون على القوة الجسدية، كما هنالك توازن جيد بين لاعبي الخبرة والشبان في تشكيلتهم. لم نحصل على فرص خطيرة في الشوط الأول لكن غيرنا خطتنا الى 4-4-2 في الثاني، وكانت جيدة لكن خاب أملنا بتلقي الهدف الثاني". وعن الفارق بين فريقه واليابان أضاف: "قلت سابقا إن القوة الجسدية تميز منتخبات الشرق، انظروا فقط إلى لاعبيهم من دون قمصان وستدركون الفارق. يتمتعون بالقوة والسرعة. يمكننا النهوض بالمنتخب في الأردن من خلال الفريق الأولمبي الجيد، لكن علينا قيادته في الاتجاه الصحيح. أن تلعب في المستوى الاول عليك ان تكون ذكيا. يجب ان نعيد هيكلية اللعبة، فنصف لاعبي فريقي يحترفون في الخليج وهنالك فارق بينهم وبين المحليين". وخرج الأردن من الدور الأول للمرة الأولى بعد مشاركتين في 2004 و2011 بلغ فيهما ربع النهائي. وتابع ويلكينز الذي رأى أن "أحمد الياس كان مجددا افضل لاعب في فريقه اليوم": "الخسارة أمام العراق قتلتنا وكان صعبا مواجهة اليابان في اخر مباراة من الدور الاول"، ونفى ان يكون فريقه تنقصه الخبرة: "تسعة من تشكيلة اليوم واجهوا الاوروغواي في الملحق العالمي المؤهل لكأس العالم 2014 وهذا يعني ان الخبرة لم تكن تنقصنا".