قلل أرسين فينغر من شأن حادث أدى لإلقاء القبض على مشجع لساوثامبتون، وذلك عقب خسارة أرسنال 2-صفر أمام مضيفه ضمن منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أمس الخميس. وقال فينغر مدرب أرسنال، إن النادي تلقى عرضا أعلى من انترناسيونالي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لضم المهاجم الألماني لوكاس بودولسكي. واحتجزت الشرطة مشجع ساوثامبتون عقب مواجهة بينه وبين فينغر أمام مقاعد بدلاء أرسنال خلال مباراة الأمس. وقالت الشرطة في بيان "لايزال الرجل الذي ألقي القبض عليه للاشتباه في توجهه نحو منطقة قريبة من أرضية الملعب قيد الاحتجاز من قبل الشرطة". وقال فينغر عن المشجع "لا أعتقد أنه قال أي شيء. لم يكن هناك أي موقف عدائي على الإطلاق". وتطرق المدرب الفرنسي بعدها لعرض انترناسيونالي لشراء بودولسكي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال فينغر "العرض الأولي كان هزليا. بعدها بدا الفريق الإيطالي أكثر جدية. سترون ماذا سيحدث الآن". ودفع فوز ساوثامبتون بالفريق لاحتلال المركز الرابع في جدول الترتيب متقدما بفارق مركزين على أرسنال.