يبدو ارسين فينغر مدرب أرسنال الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم "في غاية القلق" بسبب تزايد قائمة الإصابات بالفريق، وأكد غياب هيكتور بليرين عن مباراة بعد غد الأحد أمام توتنهام هوتسبير، بينما سيخضع لوران كوسيلني لفحص قبل اللقاء للتأكد من مدى جاهزيته. وتضم تشكيلة أرسنال مجموعة من اللاعبين الأساسيين الذين ابتعدوا للإصابة بما في ذلك بليرين الظهير الأيمن وقلب الدفاع كوسيلني والذي بدا غيابه مؤثرا في المباراة التي خسرها الفريق 5-1 أمام المضيف بايرن ميونيخ الألماني منتصف الأسبوع الحالي في دوري أبطال أوروبا. وقال فينغر خلال مؤتمر صحفي اليوم الجمعة قبل مواجهة توتنهام "ربما يعود لوران كوسيلني لصفوفنا إلا أن هيكتور بليرين لن يكون متاحا". وأضاف "أنا في غاية القلق. لأننا لا نزال في نوفمبر وهناك الكثير من اللاعبين خارج التشكيلة. سندخل لفترة عيد الميلاد وأنا قلق لان هناك الكثير من اللاعبين الغائبين عن صفوفنا". وسيغيب اليكس اوكسليد تشامبرلين وارون رامسي بسبب إصابتهما في عضلات الفخذ الخلفية بينما يعاني ثيو والكوت من إصابة في ربلة الساق وسيستمر غيابهم إلى ما بعد التوقف الدولي بينما يتوقع عودة جاك ويلشير في منتصف ديسمبر كانون الأول المقبل بعد إصابة في الكاحل. ويتوقع عودة توماس روسيكي وداني ويلبيك - وهما مصابان في الركبة - في يناير كانون الثاني المقبل. ويأمل ارسنال في خوض لقاء توتنهام بشكل قوي للتعافي من آثار الخسارة المذلة أمام بايرن منتصف الأسبوع الجاري وهو ما ترك آمال الفريق في العبور لمرحلة خروج المغلوب معلقة بخيط رفيع. ولا يبدو فينغر مستعدا للتخلي عن الأمل في العبور من المجموعة السادسة وحث فريقه على إعادة تقديم أفضل ما لديه أمام توتنهام. وقال فينغر "أريد البقاء في دوري الأبطال وسأقوم بكل ما يمكن للاستمرار". وأضاف "فلننتقل من بطولة إلى أخرى. اعتقد أن الفريق يملك ثقة كبيرة في نفسه على صعيد الدوري الممتاز ونريد أن نقدم كل ما لدينا أمام توتنهام يوم الأحد". وتابع "أتذكر دوما امتلاك هذا الفريق لتشكيلات قوية. سيكون منافسا صعبا مثل كل عام". ويحتل ارسنال المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 25 نقطة عقب 11 مباراة ويتراجع بفارق الأهداف خلف مانشستر سيتي المتصدر.