أعلن نادي واتفورد المنافس في دوري القسم الثاني الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أنه عين لاعب برشلونة السابق اوسكار جارسيا مدربا جديدا له خلفا للإيطالي بيبي سانينو. وقال واتفورد عبر موقعه الرسمي على الإنترنت إنه نجح في تأمين الحصول على خدمات جارسيا رغم سعي عدد كبير من الأندية الكبيرة في إنجلترا للتعاقد مع اللاعب الإسباني السابق ابن الحادية والأربعين عاما. وكان سانينو استقال من تدريب واتفورد يوم الأحد الماضي، في حين استقال جارسيا من تدريب مكابي تل أبيب بطل إسرائيل في الأسبوع الماضي. وسبق لجارسيا أيضا اللعب لبلنسية واسبانيول بعد أن بدأ مسيرته مع اللعبة الشعبية في صفوف برشلونة.