أيدت لجنة الاستئناف بالاتحاد العربي لكرة القدم إيقاف خمسة لاعبين من الفيصلي الأردني لمدة عام واحد بعد اشتباكات في نهائي البطولة العربية للأندية أغسطس الماضي في مصر. واعترض لاعبو الفيصلي على التحكيم بعدما سجل الترجي التونسي هدفا في الوقت الإضافي ليتقدم 3-2 وتوقف اللقاء عدة دقائق وأظهرت لقطات تلفزيونية تعرض الحكم للاعتداء رغم تدخل رجال الأمن لحمايته. وبذلك سيعاني خماسي الفيصلي بهاء الدين عبد الرحمن وإبراهيم الزواهرة وإبراهيم دلدوم وأكرم الزوي ومعتز ياسين من الإيقاف لعام واحد إضافة إلى تغريم كل لاعب 1500 دولار. وكتب الفيصلي في حسابه على "تويتر": أصدرت لجنة الاستئناف في الإتحاد العربي قرارها بشأن العقوبات بحق لاعبي الزعيم حيث قامت اللجنة بالمصادقة على العقوبات بحق اللاعبين وتثبيتها كما أصدرتها اللجنة التأديبية وقامت فقط بتخفيض العقوبات المالية.         وتم تخفيض الغرامة المفروضة على الفيصلي من 200 إلى 50 ألف دولار لكن مع إلزامه بسداد تكلفة التلفيات في مقاعد استاد الإسكندرية كما تعرض الإداري سلمان العساف للإيقاف عامين وتغريمه عشرة آلاف دولار. وأضاف الفيصلي: ستقوم إدارة النادي عن طريق المحامي عماد الحناينة بالسير بالطرق القانونية لاستئناف القرار المتخذ وستتجه إلى الاتحاد الآسيوي وكذلك الاتحاد الدولي لكرة القدم.