استدعى فيسنتي ديل بوسكي، مدرب إسبانيا، ثنائي إشبيلية أليكس فيدال لاعب الوسط والحارس سيرجيو ريكو لأول مرة للمشاركة مع حامل لقب بطولة أوروبا لكرة القدم في التصفيات أمام روسيا البيضاء الشهر المقبل. والتحق فيدال (25 عاما) وريكو (21 عاما) بزميلهما فيتولو لاعب إشبيلية في تشكيلة منتخب إسبانيا الذي يستعد للعب في ضيافة روسيا البيضاء في 14 يونيو المقبل بعدما تألق الثلاثي في مشوار الفريق إلى نهائي الدوري الأوروبي. وسيلعب إشبيلية مع دنيبرو الأوكراني في النهائي الأوروبي في وارسو غدا الأربعاء. وقال ديل بوسكي في مؤتمر صحفي "ريكو شاب وقدم موسما رائعا ويستحق الوجود في التشكيلة". وأضاف "الأمر ذاته ينطبق على أليكس فيدال. إنه يشغل مركز الجناح ويلعب بشكل رائع جدا.. ويعيش فترة سعيدة". وبعد خوض خمس جولات من التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 تحتل اسبانيا المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 12 نقطة وتتأخر بثلاث نقاط عن سلوفاكيا المتصدرة التي فازت على فريق ديل بوسكي 2-1 في أكتوبر. وستلعب إسبانيا على أرضها مع سلوفاكيا في مباراة قد تحدد متصدر المجموعة الذي سيتأهل مباشرة للبطولة القارية في فرنسا. وستجتمع تشكيلة ديل بوسكي المكونة من 24 لاعبا في مدريد في الثامن من يونيو وستخوض مباراة ودية أمام كوستاريكا بعد ثلاثة أيام وقبل السفر إلى روسيا البيضاء. ولم تضم تشكيلة إسبانيا دييجو كوستا مهاجم تشيلسي أو تياجو ألكانتارا لاعب وسط بايرن ميونيخ بعدما قال ديل بوسكي إن هذا الثنائي يعاني من إصابات بسيطة. واستعان ديل بوسكي بالمهاجم نوليتو - الذي تألق مع سيلتا فيجو هذا الموسم - إلى جانب ألفارو موراتا مهاجم يوفنتوس وباكو ألكاسير لاعب بلنسية وبيدرو من برشلونة. وطلب ديل بوسكي من خمسة لاعبين المران مع المنتخب الأول وهم خوسيه لويس جايا من بلنسية وجوناثان كاسترو من سيلتا فيجو وروبن دوارتي من اسبانيول وخوانمي مهاجم ملقة وساؤول نيجيز لاعب وسط أتليتيكو مدريد.