سيكون ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، على موعد مع قمة السعودية واليابان، لحساب الجولة الأخيرة من تصفيات مونديال روسيا. ملعب لطالما عرف فيه الأخضر السعودي الانتصارات والأفراح، وبات يشكل مصدر قوة للاعبين في الفترة الأخيرة. خمسة انتصارات وتعادل، وبداية الحكاية كانت من التصفيات المونديالية الحالية والجولة الثالثة، حيث دك وقتها الأخضر شباك نظيره منتخب تيمور الشرقية بسباعية نظيفة مع عرض مميز. وفي الجولة الخامسة، استضافت السعودية الإمارات على نفس الملعب، وحضر الفوز مرة أخرة بهدفين لهدف واحد، تجدد بعدها الموعد مع مباراة ماليزيا والجولة التاسعة وكان الفوز بثنائية نظيفة. وصلنا إلى المرحة الحاسمة من التصفيات، تعادلت السعودية أمام أستراليتا بهدفين لمثليهما، قبل أن تفوز على الإمارات بثلاثية نظيفة  والعراق بهدف يتيم. وصلنا إلى آخر جولة من التصفيات المونديالية، ومباراة ليست ككل المباريات، الأخضر السعودي يتسلح مرة أخرى بملعب "الجوهرة" ويستقبل منتخب "الساموراي" والأعين على فوز يؤهله مباشرة إلى روسيا، بعيدا عن أي حسابات قد تجره إلى لعب مباراة الملحق.