يخوض المنتخب السعودي مواجهةً حاسمة، حينما يستضيف اليابان على استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في ختام مواجهات التصفيات النهائية المؤهلة بمونديال روسيا 2018، عقب ساعات من مباراة أستراليا وتايلاند في الجولة ذاتها. وعقّد الأخضر مهمته في التأهل المباشر إلى النهائيات بعد تلقيه خسارة مفاجئة من الإمارات يوم الثلاثاء الماضي على استاد هزاع بن زايد ليبقي آماله معلقة ومربوطة بمواجهة أستراليا أمام تايلاند. وقرر الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر استدعاء المدافع الأيمن سعيد المولد للمعسكر قبل اللقاء بيومين بديلاً لمحمد البريك المستبعد بسبب الإصابة. وكثف الهولندي مارفيك الحصص التدريبية للأخضر استعداداً لليابان بعدما منح اللاعبين إجازة قصيرة في أول أيام عيد الأضحى ليكمل بعدها التدريبات. ومن المتوقع أن يبدأ فان مارفيك المواجهة بتشكيلة هجومية بتواجد محمد السهلاوي مع ابقائه على لاعبي خط الوسط يحيى الشهري ونواف العابد وسلمان الفرج وتيسير الجاسم. وكانت حظوظ الأخضر ستزداد تعقيداً في حال فاز منتخب أستراليا على اليابان إلا أن خسارة بطل آسيا 2015 ابقت المنتخب السعودي في المركز الثاني بفارق الأهداف. وفي المقابل يدخل المنتخب الياباني المباراة بلا ضغوطات بعد أن ضمن مقعده رسمياً الى النهائيات عقب فوزه على المنتخب الأسترالي 2-صفر يوم الثلاثاء الماضي. وقرر البوسني وحيد خليلوفيتش مدرب اليابان استبعاد قائد المنتخب شنجي كاغاوا عن اللقاء بسبب الإرهاق بالإضافة إلى المصاب هاسيبي، ولم تتضح مشاركة الثنائي ناغاتومو وهوندا اللذان من المرجح ان يكونان على قائمة البدلاء. وعلى استاد عمّان الدولي يبحث المنتخب الإماراتي عن إبقاء بصيص الأمل قائماً للحصول على المركز الثالث المؤهل إلى الملحق حينما يحل ضيفاً على المنتخب العراقي. وأنعش المنتخب الإماراتي حظوظه بعد فوزه الصعب على المنتخب السعودي الأسبوع الماضي بنتيجة 2-1 ليرفع رصيده إلى 13 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأخضر وأستراليا. وتكمن صعوبة تأهل منتخب الإمارات الى الملحق كونه يحتاج الفوز على العراق بفارق كبير من الأهداف مع خسارة المنتخبين السعودي والأسترالي أمام اليابان وتايلاند.