سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم نادي برشلونة الإسباني، أربعة أهداف (سوبر هاتريك) ليقود فريقه لفوز مستحق على ضيفه إيبار 6 - 1، خلال المباراة التي جمعتهما يوم الثلاثاء في المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأنهى برشلونة الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما ميسي في الدقيقة 21 من ركلة جزاء وباولينيو في الدقيقة 38. وافتتح دينيس سواريز التسجيل في الشوط الثاني وأحرز الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 53، واستطاع إيبار تقليص الفارق بهدف سجله سيرغي إنريش في الدقيقة 57، قبل أن يسجل ميسي الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 59، ثم عاد ميسي مرة أخرى لتسجيل هدفه الثالث والخامس لفريقه في الدقيقة 62، واختتم ميسي أهداف برشلونة بتسجيله الهدف الرابع له والسادس لبرشلونة في الدقيقة 86.  ورفع ميسي رصيد أهدافه إلى تسعة في الموسم الحالي ليوسع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه سيموني زازا وماكسيمليانو غوميز إلى خمسة أهداف. ويذكر أنها المرة الأولى التي يسجل فيها ميسي أربعة أهداف هذا الموسم، حيث سبق له تسجيل ثلاثة أهداف (هاتريك) أمام إسبانيول في المباراة، التي انتهت بفوز برشلونة 5 - صفر.  ورفع برشلونة رصيده إلى 15 نقطة في صدارة الترتيب محققا فوزه الخامس على التوالي في مسابقة الدوري، فيما توقف رصيد إيبار عند ست نقاط في المركز الثالث. ووسع برشلونة الفارق بينه وبين ريال مدريد، منافسه التقليدي، إلى سبع نقاط، ويمكن للريال أن يقلص الفارق إلى أربعة نقاط في حال تغلبه على ريال بيتيس يوم الأربعاء.