أكد رجا الله السلمي، المشرف العام على الادارة العامة للاعلام والنشر برعاية الشباب، أن يوم الـ6 من سبتمبر سيكون موعدا لاعلان القرار النهائي حيال التظلمات التي تقدم بها أصحابها بشأن رئاسة نادي الاتفاق، بعد إطلاع الرئيس العام الأمير عبدالله بن مساعد، مؤكدا في الوقت ذاته على أن اجراءات تنصيب الرئيس الجديد للنادي الشرقي خالد الدبل، قد تمت وفق  فريق قانوني متخصص ودقيق، يثق بامكانياته الجميع. وعبر مداخلة هاتفية لـ"في المرمى" قال السلمي: " يوم 6 سبتمبر سيكون موعدا نهائيا لاصدار القرار النهائي بشأن التظلمات المتقدمة بشأن رئاسة نادي الاتفاق، بعد إطلاع الرئيس العام الأمير عبدالله بن مساعد ". وعن حديث عبدالعزيز الدوسري، الرئيس الأسبق للنادي الشرقي للبرنامج أمس، زاد: " أود القول بأن من صلاحيات الرئاسة العامة لرعاية الشباب هي تكليف إدارة مؤقتة للنادي، حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية، وهذا ما تم اتخاذه وفقا للوائح والأنظمة، وبالنسبة للطعون فقد أعلنت الرئاسة القائمة النهائية، وليس من الضروري الإعلان عن تفاصيلها".