لم يبق سوى نصف اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال والعين الأخيرة في الرياض، عندما تغلب الأول على ضيفه بثلاثية دون مقابل في ذهاب نصف نهائي نسخة 2014، بينما سيتابع الآخرون المباراة من شاشات التلفاز بعدما انتهت علاقتهم بالناديين. وشارك في تلك المباراة 28 لاعباً ما بين أساسيين وبدلاء، لكن 14 لاعباً منهم فقط لا يزالون يرتدون الأزرق أو البنفسجي عندما يلتقي الفريقان في إياب دور ربع النهائي لنسخة 2017. وبعد ما يقارب 3 أعوام على تلك المواجهة التي وضع بها الهلال قدماً في نهائي نسخة 2014، استمر 5 هلاليين شاهدوا انتصار الأزرق الكبير تلك الليلة على ضيفه وهم عبدالله الزوري ومحمد الشلهوب وياسر القحطاني ونواف العابد وسلمان الفرج، بينما ابتعد عبدالعزيز الدوسري عن تمثيل الأزرق منذ مايو 2016. وسيشاهد عبدالله السديري المباراة من منزله في الرياض، بعدما انضم إلى الشباب إلى جانب سعود كريري وناصر الشمراني، بينما قد يتمنع فوارق التوقيت الكوري الجنوبي كواك تاي هي من مشاهدة المباراة في وقتها، حيث يتواجد حالياً كلاعب في صفوف سيول الكوري الجنوبي. ورحل الروماني ميهاي بينتيلي إلى ستيوا بوخارست في بلاده، بينما يتزامل حالياً ثياغو نيفيز وديغاو في صفوف كروزيرو البرازيلي، ويتولى لورينت ريجيكامب مدرب الهلال في تلك المباراة تدريب فريق الوحدة الإماراتي. وفي المقابل، لا يزال العين يحتفظ بعدد كبير من لاعبيه الذين خسروا مباراة ستاد الملك فهد بثلاثية لا رد لها، وهم خالد اسماعيل ومحمد فوزي ومحمد أحمد وعمر عبدالرحمن واسماعيل أحمد وداود سليمان ومحمد عبدالرحمن وأحمد برمان. ورحل المدافع فارس جمعة إلى الجزيرة، وسلطان الغفاري إلى الوحدة، وميروسلاف ستوتش إلى سلافيا براغ التشيكي، وكيمبا أوكوكو إلى بورصا سبور، وأساموا جيان نحو قيصرى سبور التركي، وميونغ لي يونغ إلى سيول الكوري الجنوبي، ولم يحصل مدربهم زلاتكو داليتش على فرصة عمل بعد استقالته من تدريب العين مطلع العام الجاري.