تصدر منتخب الكويت ترتيب المجموعة السابعة مؤقتا بعد فوزه على مضيفه منتخب لاوس 2-صفر الثلاثاء في العاصمة فيينتيان ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا2019  في الإمارات. وسجل الهدفين يوسف ناصر (31) وبدر المطوع (83 من ركلة جزاء). وتقام اليوم أيضا مباراة ثانية ضمن المجموعة نفسها بين لبنان وضيفته كوريا الجنوبية. وتصدرت الكويت الترتيب برصيد 9 نقاط من 3 مباريات أمام كوريا الجنوبية (6 من 2) ولبنان (3 من 2) وميانمار (1 من 3) ولاوس (1 من 4). بدأ منتخب الكويت اللقاء بتشكيلة تضمنت ثلاثة تبديلات اضطرارية عن تلك التي واجه فيها ميانمار في اللقاء السابق (9-صفر)، فدفع المدرب التونسي نبيل معلول بالمدافع حسين فاضل ولاعبي الوسط صالح الشيخ وسلطان العنزي لتعويض غياب عبدالله البريكي المصاب وفهد الأنصاري وعبدالعزيز المشعان الموقوفين. وعلى غرار مواجهة ميانمار، واجه "الأزرق" فريقاً بإمكانيات ضعيفة يسعى للخروج بأقل الخسائر وذلك من خلال التكتل الدفاعي. قدم المنتخب الضيف شوطاً أول باهتاً رغم سيطرته المطلقة على مجرياته، ولم يلجأ إلى سلاح التسديد من خارج المنطقة. وكان "الأزرق" سعيد الحظ بإنهاء الشوط الأول متقدما بهدف يوسف ناصر بعد تلقيه كرة من فيصل زايد خلف الدفاع سددها مباشرة على يسار الحارس سينغ لافونغ (31). وفي الشوط الثاني، لم يطرأ تغيير واضح على مستوى منتخب الكويت بل على العكس، ازدادت وتيرة البطء في الأداء. وانتظر معلول الدقيقة 61 ليجري تبديله الأول بإشراك خالد عجب بدلاً من يوسف ناصر قبل أن يتبعه بحمد أمان عوضاً عن فيصل زايد (66)، حتى حصل "الأزرق" على ركلة جزاء احتسبها الحكم التايلاندي سيفكورن آدوم بعد عرقلة تعرض لها فهد الهاجري فسددها بدر المطوع بنجاح في المرمى (83). وفي مباراة أخرى حصد منتخب قطر ثلاث نقاط غالية رغم السماح للمنافس بالعودة في النتيجة بعد تقدمه 3-صفر على مضيفه هونغ كونغ ليسكن الأخير شباكه بهدفين في آخر أربع دقائق وتنتهي المباراة التي أقيمت الثلاثاء بفوز "العنابي" 3-2 ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019  في الإمارات.  ووضع هذا الفوز المنتخب القطري في صدارة المجموعة الثالثة بتسع نقاط من ثلاثة انتصارات متفوقا على الصين التي فازت على مضيفتها جزر المالديف 3-صفر اليوم أيضا ضمن المجموعة ذاتها وارتقت للمركز الثاني بسبع نقاط متفوقة بفارق الأهداف على هونغ كونغ التي تملك الرصيد ذاته لكنها خاضت مباراة أكثر.  ويقبع منتخبا جزر المالديف وبوتان في مؤخرة المجموعة بدون نقاط بعد خوض كل منهما ثلاث مباريات. وتقدمت قطر بثلاثة أهداف حملت توقيع كريم بوضيف في الدقيقة 22 وأضاف عبد الكريم حسن ومحمد موسى هدفين في الشوط الثاني قبل أن يسجل أصحاب الأرض هدفين في آخر أربع دقائق فقط عبر هي باي وجودفريد كاريكاري. وافتتح بوضيف الأهداف من رأسية تابعها بقوة في الشباك من ركلة ركنية لينهي الشوط الأول بهذه النتيجة، قبل أن يضيف حسن الهدف الثاني في الدقيقة 62 من تسديدة قوية من خارج المنطقة. وقبل النهاية بست دقائق تابع موسى تسديدة قوية ارتدت من حارس هونغ كونغ أودعها الشباك وبعدها بدقيقتين فقط حول باي كرة عرضية داخل المنطقة برأسه في الشباك القطرية. وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة سجل كاريكاري الهدف الثاني لأصحاب الأرض عندما وصلته الكرة داخل المنطقة وتحكم فيها وأودعها في الزاوية العكسية للمرمى. وكانت قطر قد سحقت ضيفتها بوتان 15-صفر الخميس في الدوحة بينما تعادلت الصين مع هونغ كونغ سلبيا في اليوم ذاته.  وحقق منتخب البحرين لفوزه الاول على حساب مضيفه اليمني 4-صفر الثلاثاء في الدوحة في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثامنة   وسجل حسين بابا (31 من ركلة جزاء) وسامي الحسيني (45) وعبدالله عمر (66) وسيد محمد عدنان (77) الاهداف.  وحصلت البحرين على اول 3 نقاط من 3 مباريات، فيما مني اليمن بخسارته الرابعة على التوالي.  وكانت اوزبكستان تغلبت على مضيفتها الفيليبين 5-1.  وتتصدر كوريا الشمالية التي استراحت في هذه الجولة، الترتيب برصيد 9 نقاط من 3 مباريات مقابل 6 من 3 لكل من اوزبكستان والفيليبين.