سيفتقد روما، متصدر الدوري الايطالي لكرة القدم، خدمات صانع العابه وقائده الاسطوري فرانشيسكو توتي لمدة اسبوعين على اقل تقدير؛ بسبب اصابة عضلية في فخذه الايمن، بحسب ما اعلن نادي العاصمة اليوم الاثنين. واصيب توتي، الجمعة الماضي، ضد نابولي في الدوري المحلي، واضطر للخروج من الملعب في الدقيقة 30 من المباراة التي حسمها فريقه 2-صفر، محققا فوزه الثامن من اصل 8 مراحل. وسيغيب توتي عن فريق المدرب الفرنسي رودي غارسيا في مباراتي المرحلتين المقبلتين ضد اودينيزي وكييفو، وهناك احتمال ألا يشارك في المرحلتين التاليتين ضد تورينو وساسوولو. ويتصدر روما الترتيب بفارق 5 نقاط عن نابولي ويوفنتوس حامل اللقب الذي سقط الاحد امام فيورنتينا 2-4.