تخطى الحضور الجماهيري لمباريات دوري "جميل" للمحترفين، حاجز 400 ألف متفرج بعد نهاية مباريات الجولة السابعة من المسابقة مساء السبت بين الأهلي والنصر، التي شاهدها 60 ألف متفرج كأعلى نسبة حضور في مباراة واحدة. ومع نهاية الجولة الماضية، بلغ عدد الحضور، 479 ألفاً و431 مشجعاً، وهو يمثل ما نسبته 53% من مجموع حضور الجماهير الموسم الفائت الذي قارب 894 ألف متفرج. إلى ذلك، عبّر محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عن سعادته بمواصلة النجاح من النواحي الفنية والتنظيمية والجماهيرية، بعدما تم تسجيل هذا الموسم عدداً من الأرقام القياسية في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010-2011، حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ139 ألف متفرج، وأكد المسؤول الأول عن الرابطة، أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري جاء مع بدء استخدام استاد الملك عبدالله الرياضية في جدة، الذي يتسع إلى 62 ألف متفرج والذي شهد حضور أكثر من 63% من مجموع الحضور هذا الموسم، مع استخدام ميزة الحجز الإلكتروني عبر منصة مكاني بالتعاون مع البريد السعودي التي ارتفعت إلى 61.9% في المباريات الأخيرة وتمت عملية الحجز عبر منصة مكاني لمباراة الأهلي والنصر من (97) محافظة بالمملكة وضمان لتذكرة المتفرج من مقر إقامته. وأضاف النويصر: "ارتفاع مستوى الفرق المنافسة في الدوري وارتفاع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في بعض الملاعب من الأسباب الرئيسة لارتفاع أعداد الحضور الجماهيري، وذلك بعد أن وقعت رابطة دوري المحترفين مع عدد من الشركات الغذائية والمطاعم المتخصصة التي قدمت خدماتها في ملاعب عدة".