أماط السير اليكس فيرغسون اللثام عن بعض خبايا الفترة الذهبية لتوليه الإشراف على مانشستر يونايتد الإنكليزي، وذلك في كتابه الجديد "القيادة" الذي طرح في الأسواق اليوم الثلاثاء. فيرغوسون المعتزل التدريب كشف عن رفضه تقاضي هداف الفريق واين روني راتبا أعلى من راتبه الشخصي عام 2010. وكان الولد الذهبي على وشك ترك يونايتد متهما الشياطين الحمر آنذاك بأنهم يفتقرون إلى الطموح، لكنه بدل رأيه ووقع عقدا جديدا لخمس سنوات بقيمة تردد أنها ناهزت 180 ألف جنيه إسترليني (279 ألف دولار) أسبوعيا. لكن المبلغ كان أقل من المعروض من قبل يونايتد، إذ قال المدرب المحنك لمالكي يونايتد عائلة غليزر والمدير التنفيذي انذاك ديفيد غيل بانه "من غير العادل ان ينال روني ضعف راتبي". واضاف: "كان الامر بسيطا. اتفقنا انه لا يجب ان يتقاضى اي لاعب اكثر مني". ودخل روني في نزاع مع المدرب الاسكتلندي قبل اعتزال الاخير في 2013، لكنه يحمل الان شارة القيادة في عهد المدرب الهولندي لويس فان غال. وكشف فيرغوسون ان ايفرتون حاول بشتى الطرق منع روني من الانضمام الى الفريق الاحمر عام 2004 بما في ذلك مكالمة عطفية من والدة اللاعب. وقال فيرغسون الذي يشغل راهنا منصبا اداريا مع يونايتد: "بعدما قدمنا لهم عرضنا النهائي، طلب مدير بيل كنرايت من والدة اللاعب الاتصال بي هاتفيا فقالت لي: لن تسرق من ولدي". وتضمن الكتاب ايضا رغبة فيرغسون التعاقد مع المهاجم الايطالي ماريو بالوتيلي عام 2010 قبل ان يثنيه عن ذلك اتصالات اجراها مع مراقبين في ايطاليا: "راودتني في 2010 فكرة التعاقد مع ماريو بالوتيلي، الهاجم الايطالي الموهوب لكن الجدلي". وتابع: "قمت بواجبي في ملفه، تحدثت مع بعض المعارف في ايطاليا لكن ردود الفعل اكدت انها مخاطرة كبرى". انضم بالوتيلي بعدها الى مانشستر سيتي غريم يونايتد من انتر ميلان، وانتهى به المطاف اليوم مع ميلان الايطالي بعد عودته خائبا من ليفربول الانكليزي. وشن فيرغسون حملة على رئيس توتنهام دانيال ليفي في صفقة انتقال المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف عام 2008 واصفا التجربة بانها "اكثر ايلاما من عملية استبدال وركي". كما انتقد مينو رايولا وكيل اللاعب الفرنسي بول بوغبا الذي ترك يونايتد عام 2012 الى يوفنتوس الايطالي واصبح مذ ذاك الوقت من اشهر وكلاء اللاعبين في العالم: "مينو رايولا وكيل بوغبا هو احد وكيلين لا ارتاح لهما ابدا. لم اثق به منذ التقيته لاول مرة". ودافع ابن الثالثة السبعين عن التشكيلة التي ورثها منه المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز عام 2013، معتبر ان انتقاد لاعبي يونايتد جعل الامر يبدو "كاني تركت 11 جثة على حافة الجنازة". وبعد ترشيح فان غال مؤخرا مساعده الحالي وجناح الفريق السابق الويلزي راين غيغز لخلافته في منصبه، قال فيرغسون: "سيكون راين غيغز مدربا عظيما. يمتلك الذكاء، الحضور والمعرفة".