يبحث الهلال عن تضميد جراحه الآسيوية والانفراد بالصدارة، حينما يستضيف التعاون على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في ختام مباريات المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ويأمل أزرق العاصمة في تحقيق فوزه الرابع في الدوري، والذي سيعيد الفريق إلى توازنه بعد الخروج الآسيوي المر الثلاثاء الماضي، على يد أهلي دبي بخسارته 3-2 في إياب الدور نصف النهائي. ويعلم الهلاليون، أن الفوز سيطير بالفريق إلى الصدارة بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه الأهلي، وهو ما سيحفز الفريق قبل خوضه الكلاسيكو أمام الاتحاد في المرحلة المقبلة، في حين أن الخسارة ستبقيه في المركز الرابع. وقدم الهلال مستويات مميزة في الدوري هذا الموسم، بعد أن حقق العلامة الكاملة في الثلاث مباريات التي خاضها الفريق بفوزه على الوحدة 2-صفر والفتح 2-1 والرائد 1-صفر. وفي المقابل، يسعى التعاون إلى مواصلة مستوياته المميزة هذا الموسم، ومزاحمة الفرق على الصدارة، إذ إن الفريق يحتل المركز الخامس برصيد 7 نقاط، وفوزه سيجعله يقاسم الأهلي الصدارة. وقدم التعاون هذا الموسم مستويات مميزة مع مدربه البرتغالي قوميز، الذي استلم الفريق منتصف الموسم الماضي، إذ إن الفريق افتتح مشواره في الدوري بالتعادل أمام الأهلي وفاز على الفيصلي 2-1 واكتسح القادسية 5-1 في المرحلة الثالثة.