خرج المدير الفني لكوينز بارك رينجرز الانجليزي هاري ريدناب عن شعوره، بعدما تلقي كرتين في الرأس بشكل موجع، تمثلت الأولى في تلقيه كرة غير مقصودة من مدرب فريق ميللول اصطدمت في رأسه، في حين كانت الثانية في مرمى فريقه مباشرة ليفقد صدارة دوري الدرجة الأولى الانجليزي.   وبينما كان ريدناب يهم بانتظار صافرة حكم مباراة فريقه أمام مضيفه ميللول، في المرحلة الـ12 من عمر الدوري، حيث كان متقدما بهدفين لهدف، تعرض ريدناب لحادثة قد تكون غير مقصودة.  وتمثلت تلك الحادثة في قيام مدرب ميللول برمي الكرة بدون قصد، لتصطدم في رأس المدرب ريدناب الذي خرج عن شعوره، وتمتم بكلمات غير مفهومة قد تكون شتائم بحق المدرب الذي قام برمي الكرة عليه.  ولم يقف الأمر عند هذا الحد، بينما استدار لمتابعة اللحظات الأخيرة من المباراة فاجأه مهاجم ميللول الذي سجل هدف التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع، لينهي الحكم المباراة بعدها بالتعادل الايجابي بهدفين لكل فريق.  وكان ريدناب يُمني النفس بتحقيق الفوز للبقاء في صدارة الدوري، لكنه فقدها مكرها لمصلحة فريق بيرنلي الذي استفاد من فوزه، وتخطى كوينز بارك بفارق نقطتين، لكن بارك بمقدوره العودة للصدارة كونه يمتلك مباراة مؤجلة.