أعلن نادي يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم أنه استعاد جهود اللاعب الكولومبي الدولي خوان كوادرادو بعدما جدد استعارة اللاعب من تشيلسي الإنجليزي حتى يونيو 2019 . وكان كوادرادو لعب ليوفنتوس في الموسم الماضي على سبيل الإعارة من تشيلسي ثم عاد إلى العاصمة البريطانية لندن في يوليو الماضي ولكنه لم يجد لنفسه مكانا في التشكيلة الأساسية للفريق تحت قيادة المدرب الجديد الإيطالي أنطونيو كونتي ليغيب عن تشكيلة تشيلسي في أول ثلاث مباريات خاضها الفريق بالدوري الإنجليزي هذا الموسم. ويدفع يوفنتوس إلى تشيلسي خمسة ملايين يورو عن كل عام في فترة الإعارة كما يستطيع شراء اللاعب بشكل نهائي في 2019 مقابل عشرة ملايين يورو.