واصل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي تحطيمه للأرقام القياسية، بعدما عادل عدد الأهداف التي سجلها نجم ريال مدريد السابق راؤول غونزالس، بتسجيله هدفا بالأمس في مباراة فريقه أمام ريال سوسيداد في الدوري الإسباني ليصل لـ 323 هدفا في المشاركات الرسمية مع البرسا. ويتصارع العديد من لاعبي ريال مدريد وبرشلونة على المركز الثاني حتى الآن كأفضل مسجل للأهداف لفريق واحد فقط في تاريخ الكرة الإسبانية, ويأتي في المركز الأول أسطورة نادي أتليتكو بيلباو تيلمو زارا برصيد 335 هدفا. وبذلك يبتعد ميسي بـ 12 هدفا فقط عن أسطورة الفريق الباسكي, الذي في الأغلب سيتم نزع لقبه كأفضل مسجل في تاريخ الكرة الإسبانية من قبل "البرغوث" الأرجنتيني. يذكر أن ميسي قد لعب أول مباراة رسمية له مع "البلاوغرانا" في سن الـ 16 في موسم 2004 - 2005 أمام فريق إسبانيول في ديربي مدينة برشلونة, كأصغر لاعب في تاريخ الكرة الاسبانية يلعب بقميص البرسا.