أعلن الاتحاد الأردني لكرة القدم السبت، تعيين جمال أبو عابد مدربا  للمنتخب الوطني خلفا للإماراتي عبد الله مسفر.  وذكر الاتحاد الأردني في بيان أن رئيسه الأمير علي بن الحسين وافق على ترشيح أبو عابد للمنصب بعد استقالة مسفر الأسبوع الماضي. وقال الاتحاد الأردني: "بلحسن مالوش (المدير الفني للاتحاد الأردني) وأبو عابد عقدا جلسة اليوم تم خلالها بحث كافة الجوانب المتعلقة بمسيرة المنتخب الوطني خلال المرحلة المقبلة".  وقال أبو عابد (52 عاما) إنه سيبذل قصارى جهده لأداء مهمته بنجاح.  وأضاف: "سأضع مع الجهاز الفني المعاون نصب أعيننا الإعداد الجيد لمواجهة كمبوديا الشهر المقبل في تصفيات كأس آسيا 2019".  وتولى أبو عابد من قبل تدريب منتخبات الشباب والناشئين الأردنية كما قاد أندية شباب الأردن والجزيرة والفيصلي.  ويتصدر الأردن المجموعة الثالثة في تصفيات كأس آسيا بثماني نقاط من أربع مباريات متقدما بفارق الأهداف على فيتنام بينما تأتي كمبوديا في المركز الثالث ولديها ثلاث نقاط.