أعادت الأندية الفلسطينية انتخاب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اللواء جبريل الرجوب لفترة ثالثة، خلال اجتماعها الجمعة في أريحا في الضفة الغربية. ولم يتقدم أحد لمنافسة الرجوب على هذا المنصب، إلا أن منصب رئيس الاتحاد خضع للتصويت من قبل الناخبين خلال انتخابهم أعضاء مجلس الاتحاد الجديد البالغ عددهم 25 عضوا من بينهم رئيس الاتحاد ونوابه الثلاثة. وجرت انتخابات في الضفة الغربية بين 16 مرشحا، فيما توافقت أندية غزة على 8 أعضاء في مجلس الاتحاد من ضمنهم نائب الرئيس دون أن تجري هناك أي انتخابات. وأشار الرجوب بعد العملية الانتخابية إلى أن تجربة الاتحاد الفلسطيني تؤكد أن هناك امكانية لتحقيق الوحدة الفلسطينية، وقال: "اتمنى على السياسيين ان يلتقطوها". وأعلن الرجوب أن نائب رئيس نادي بلتسينو التشيلي سيكون ضمن مجلس الاتحاد الفلسطيني أي احد الاعضاء ال25، اضافة إلى فلسطينيين اثنين من لبنان ممثلين للفلسطينيين في الشتات. وتعزز اعادة انتخاب اللواء الرجوب توجهه في معركة رياضية ودبلوماسية مع الجانب الاسرائيلي بخصوص حرية الحركة وتنقل الرياضيين الفلسطينيين خاصة أن هذه المعركة تدور منذ سنوات ولا زالت في أروقة الاتحاد الدولي "الفيفا".