تأهل فريق الأهلي المصري إلى الدور النهائي لبطولة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم، بعدما تغلب بضربات الجزاء الترجيحية 8-7 على ضيفه القطن الكاميروني، اليوم الأحد، في إياب الدور قبل النهائي للبطولة. وانتهت مباراة الذهاب بتعادل الفريقين 1-1 وهي نفس النتيجة التي انتهى إليها الوقت الأصلي من مباراة اليوم، ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي حسمها الأهلي لصالحه بنتيجة 7-6. ويلتقي الأهلي حامل لقب البطولة مع اورلاندو بيراتس في الدور النهائي، بعد أن تفوق الفريق الجنوب إفريقي على الترجي التونسي في مجموع مباراتي الذهاب والإياب للمربع الذهبي. وتقدم عبدالله السعيد بهدف مبكر للأهلي في الدقيقة الثالثة، ثم تعادل كادا يوجودا للقطن في الدقيقة 65. وأهدر محمد أبوتريكة ضربة الجزاء الأولى للأهلي، وسجل وليد سليمان ضربة الجزاء الثانية، ووائل جمعة الثالثة، وشهاب الدين أحمد الرابعة، وسيد معوض الخامسة، ومحمود تريزيغيه السادسة، ومحمد نجيب السابعة، وأحمد فتحي الثامنة، بينما أحرز امبرويس ايونغو وبوبا امينو أول ضربتين للقطن، وأهدر يوجودا ضربة الجزاء الثالثة، وسجل مانغا مباه ضربة الجزاء الرابعة، وستيفان مبوندو الخامسة، ونجامولا السادسة، ونيكاس اوزينغوني السابعة، وأهدر جاك هامان ضربة الجزاء الثامنة، ليهدي الأهلي بطاقة العبور إلى الدور النهائي.