أعلن ريال مدريد الإسباني اليوم الاثنين تمديد عقد مدافعه الدولي سيرخيو راموس حتى 2020، منهيا بذلك جدلا كبيرا حول مستقبله بعد اهتمام مانشستر يونايتد الإنكليزي به. وكان عقد راموس (29 عاما و128 مباراة دولية) ينتهي في 2017. وجاء في بيان لريال مدريد على موقعه الإلكتروني "ان راموس سيستمر مع النادي في السنوات الخمس المقبلة". وسيعقد رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز وراموس مؤتمرا صحافيا في الساعة 30ر11 بتوقيت غرينيتش في "سانتياغو برنابيو" للحديث عن الصفقة.  ونالت اخبار انتقال راموس من ريال مدريد الى مانشستر يونايتد اهتمام الصحافة الاسبانية والانكليزية، خصوصا بعد ان اعرب النجم الدولي عن رغبته في الرحيل.  لكن مدرب  الفريق الملكي رافايل بينيتيز الذي حل بدلا من الايطالي كارلو انشيلوتي اكد قبل ايام ان راموس سيبقى في صفوف الفريق.  وكان المدافع الدولي انتقد قرار اقالة انشيلوتي من منصبه في نهاية الموسم الماضي بعد ان فشل فيه في قيادة الفريق الى اي لقب، علما بأنه قاده الى لقبه العاشر في دوري ابطال اوروبا في الموسم قبل الماضي.  وكثر الحديث في الايام الماضية عن صفقة انتقال الحارس الاسباني دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الى ريال مدريد، واتجاه معاكس لراموس من مدريد الى مانشستر، لكن الفريق الاسباني منح الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس القميص رقم 1 في مؤشر على فشل المفاوضات المتعلقة بدي خيا.  وكان ريال مدريد تخلى عن حارسه الاسطوري ايكر كاسياس (34 عاما) الى بورتو البرتغالي.  وبحسب الصحف الاسبانية، فان راموس سيتقاضى راتبا يصل الى 10 ملايين يورو في العام في المواسم الخمسة المقبلة.