أكد خالد الغامدي، لاعب نادي النصر، قدرة فريقه الأصفر على المنافسة وتحقيق لقب الدوري خلال الموسم الجاري، مرجعا في الوقت ذاته تألقه في الجولة الماضية إلى تألق جميع عناصر الفريق العاصمي. وقال الغامدي ضيف "في المرمى": "تألقي خلال الجولة الماضية كان بسبب تألق جميع عناصر الفريق". وواصل حديثه: "تكتيك المدرب زوران ساعدني على البروز والتألق، الفريق كاملا عاد إلى مستواه الطبيعي". وعن منافسة فريقه على لقب الدوري خلال الموسم الحالي، زاد الغامدي: "فريقنا هذا الموسم يقدم كرة رائعة، منافس قوي، وقادر على تحقيق لقب الدوري بدعم جماهير الشمس".