يجتمع أحمد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم برفقة أمين الاتحاد أحمد الخميس مع وفد الاتحاد الفلسطيني، الذي يقوده الرئيس جبريل الرجوب وذلك في العاصمة الأردنية عمان غدا الاثنين. وبحسب موقع الاتحاد السعودي، فإن ما سيتم مناقشته خلال الاجتماع وجهة المباراة الثانية المقبلة للمنتخبين الشقيقين السعودي والفلسطيني في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وإلى نهائيات كأس أمم آسيا 2019 في دولة الإمارات. وفازت السعودية على فلسطين 3-2 ذهاباً ضمن التصفيات بمدينة الدمام السعودية، فيما كان من المقرر أن تلعب المواجهة في رام الفلسطينية، وفي الثالث عشر من شهر أكتوبر المقبل يحين موعد الإياب وهو ما يجعل الفلسطينيين ينتظرون قدوم المنتخب السعودي، الذي يبحث عن لعب المباراة في مكان محايد بسبب الأوضاع السياسية في الأراضي الفلسطينية.