قال ارسين فينجر مدرب أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الجمعة إن النادي سيقدم عقدا جديدا لجاك ويلشير رغم أنه يلعب على سبيل الإعارة في بورنموث. وكان ينظر لويلشير (24 عاما) باعتباره أحد اللاعبين الواعدين في الكرة الإنجليزية لكنه سقط من حسابات أرسنال بعدما لعب 17 مباراة في موسمين تعرض خلالهما للكثير من الإصابات.  وأبلغ فينجر الصحفيين ردا على سؤال بشأن إمكانية تقديم عقد جديد لويلشير "بالطبع. هذا مثالي (أن يحدث ذلك قبل الصيف المقبل) يجب علينا التخطيط للعام الجديد."  وأظهر ويلشير أنه في حالة بدنية جيدة بالمشاركة أساسيا في ثماني مباريات بالدوري الممتاز لصالح بورنموث هذا الموسم.  وقال فينجر "أنا سعيد بتطوره الجيد وكان قرار إعارته إلى بورنموث صائبا إذ أنه يشارك بصورة منتظمة (هناك).  "الملاحظات التي تصلني تفيد بأنه يصبح أقوى كل أسبوع وهذا ما كان يحتاجه اللاعب."  وأضاف "أنا سعيد بأنه لا يعاني من أي إصابات. عندما يكون لاعب مثل جاك في أفضل حالاته.. دائما ما تفتقده دوما."  ولن يشارك ويلشير في المواجهة المرتقبة بين الفريقين في ملعب الإمارات بعد غد الأحد.