بعد حضور التوغولي إيمانويل أديبايور إلى أرسنال قادماً من موناكو الفرنسي موسم 2006، أخذه تيري هنري أسطورة الفريق اللندني جانباً قبل مواجهة توتنهام في مباراة شمال لندن المعروفة وقال له:" إذا أردت أن تكسب الجماهير، فعليك بتسجيل هدفاً في الديربي أمام الغريم التقليدي" وبالفعل سجل أديبايور في شباك قطب الشمال الآخر، وكرر ذلك وبالغ كثيراً حتى شارك أمام أرسنال بقميص توتنهام وسجل في شباكه. بالأمس، دخل كارلوس إدواردو قلوب جماهير الهلال بسرعة البرق، لم يلزم الأمر سوى ساعة وحيدة من اللعب ليسجل البرازيلي هدف الفوز على الغريم التقليدي في أول ديربي يخوضه، ومنح فريقه الكأس، وقبله فعل 9 هلاليون المثل بهز الشباك الصفراء. موسى نداو  كان أول هلالي يصافح جماهير الأزرق بحرارة في أول ديربي عام 1993 عندما تغلب الهلال على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين كان للسنغالي نصيب منها إلى جانب سامي الجابر وحسين المسعري، واستمر اللاعب الأسمر بعلاقته الوثيقة بالشباك النصراوية واشتهر بعدد من الأهداف الصاروخية التي عانقها مرمى الأصفر. وبعد نداو بموسم، لعب المغربي أحمد بهجا مع الأزرق، وحينها كان قد عاد من كأس العالم للتو، فوضع له بصمة شهيرة في المباراة الملحمية التي انتهت بين الطرفين 4-4 في كأس الاتحاد السعودي، قبل أن يغادر نهاية ذلك الموسم وينضم بعدها إلى اتحاد جدة والنصر في نهاية القرن الماضي. ورغم حضور فوزي الرويسي مصاباً إلى الهلال لفترة طويلة بعد اشترى الزرق عقده من كون الفرنسي، ولكنه تسبب بركلة جزاء في إياب البطولة في أولى مبارياته أمام النصر والتي خسرها فريقه بهدفين مقابل هدف. وشارك الإكوادوري جيلسون سوزا مع الهلال لموسم وحيد، وفي أول مباراة ديربي سجل هدفاً في نصف نهائي كأس الاتحاد قبل أن تتحول المباراة إلى الأشواط الإضافية وركلات الترجيح التي كسبها النصر. وقضى البرازيلي روني فترة 5 أشهر مع الهلال موسم 2001، وفي أول مباراة ديربي يخوضها أمام النصر سجل هدف التعادل في اللقاء الذي جمعهما في بطولة النخبة العربية بسوريا، وبعد ذلك بعامين لعب كانديا تراوري أول ديربي له وسجل هدفاً في المباراة التي تعادل بها الفريقان، وكذلك فعل الجامبي جاتو سيسيه الذي حضر بعد تلك المباراة، وسجل هدفاً في الديربي الأول الذي يلعبه. ولعب البرازيلي جيلسون مع الهلال فترة انتقال وحيدة، وفي أول ديربي سجل هدف التعادل الأزرق في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أواخر 2005. وفي أول مباراة للروماني ميريل رادوي مطلع 2009، سدد كرة قوية ليضمن بها انتصار فريقه 2-0 في أول ديربي يخوضه مع الأزرق.