لا يشعر لويس انريكي مدرب برشلونة بالقلق مع غياب نيمار مؤخرا عن التسجيل ويثق في عودة مهاجم البرازيل سريعا لمستواه العالي مع مواصلة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم طريقه نحو انجاز 2009 والتتويج بثلاثية لا سابق لها. وبعد تألق واضح في النصف الأول من الموسم ابتعد نيمار عن مستواه منذ بداية العام ولم يهز الشباك مع الفريق في الدوري منذ أن افتتح التسجيل للمتصدر في المباراة التي اكتسح فيها ضيفه ليفانتي 5-صفر يوم 15 فبراير الماضي. بدا نيمار (23 عاما) بعيدا للغاية عن حالته الطبيعية في المباراة التي فاز فيها برشلونة 1-صفر على ملعب سيلتا فيجو يوم الأحد الماضي وأمضى أغلب فترات اللقاء في منافسة قوية مع الظهير هوجو مايو. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي قبل استضافة برشلونة لالميريا غدا الأربعاء "لا أشعر بأي قلق على الإطلاق". وأضاف لاعب الوسط السابق لبرشلونة وإسبانيا "نحن نتحدث عن لاعب رائع وبارز. مما أراه في التدريبات أثق في عودته للتسجيل قريبا وفي استعادة مستواه العالي". وتابع "الآن هو يساعدنا بطريقة أقل روعة وهي أقل وضوحا بالنسبة لكم لكنه يمنح الفريق الكثير من الأشياء التي أعتبرها مهمة". ويستطيع برشلونة رفع الفارق مع ريال مدريد صاحب المركز الثاني إلى سبع نقاط إذا تغلب على الميريا وهو ما يفرض المزيد من الضغوط على بطل أوروبا الذي سيواجه جاره رايو فايكانو بعد ساعتين من لقاء المتصدر. وسيلعب برشلونة في دور الثمانية بدوري أبطال اوروبا مع باريس سان جيرمان الفرنسي وسيتطلع لتعزيز رقمه القياسي في الفوز بكأس ملك اسبانيا والتتويج باللقب للمرة 27 في تاريخه عندما يواجه اتليتيك بيلباو في النهائي يوم 30 مايو القادم. أصبح برشلونة النادي الاسباني الوحيد الذي فاز بالدوري والكأس في اسبانيا اضافة لدوري الأبطال في موسم واحد عندما حقق هذا الانجاز تحت قيادة المدرب بيب جوارديولا في 2009. وسبق لجوارديولا أن لعب في صفوف برشلونة إلى جانب لويس انريكي وسيرجي بارخوان المدرب الجديد لالميريا الذي توصل لاتفاق من أجل قيادة الفريق المتعثر أمس الاثنين عقب اقالة خوان اجناسيو مارتينيز يوم الأحد الماضي. وقال لويس انريكي الذي يخوض أول موسم له مع برشلونة "انه صديق لي وأنا على اتصال معه من وقت لآخر." وأضاف "أنا سعيد بحصوله على هذه الفرصة وأتمنى أن يستغلها بداية من يوم الخميس."