أشارت مجلة فوربس إلى قائمة أعلى الرياضيين دخلاً في العالم أصبحت أكثر ثراء وتنوعا مقارنة بما كانت عليه قبل 20 عاما. ووفقا لما أوردته فوربس فقد بلغ مجموع ما حصل عليه أول 40 رياضياً في القائمة خلال العام الماضي 1.9 مليار دولار من الجوائز المالية والأجور والإضافات المتعلقة بعقود الرعاية مقابل 490 مليون دولار في 1995. وولد 21 شخصاً من القائمة الحالية خارج الولايات المتحدة، ومنهم أربعة من أول خمسة أشخاص، بينما كان الألماني مايكل شوماخر بطل العالم السابق في سباقات فورمولا 1 للسيارات يحتل المركز التاسع في القائمة عام 1995 بعد ثمانية أميركيين. ودخل العديد من لاعبي كرة القدم في قائمة 2015، مقارنة بما كان عليه الحال منذ 20 عاما وقالت فوربس إن السبب في ذلك يرجع إلى حكم قضائي صدر في 1995 يسمح لأي لاعب انتهى عقده بالانتقال في صفقة انتقال حر. وتصدر الأميركي فلويد مايويذر - الذي واجه ماني باكياو في مايو الماضي في أغلى مباراة ملاكمة في التاريخ - القائمة الحالية لفوربس بعدما بلغ دخله 300 مليون دولار على مدار 12 شهراً حتى يونيو الماضي. وحطم مايويذر الرقم السابق المسجل باسم لاعب الجولف الأميركي تايجر وودز والبالغ 115 مليون دولار في 2008 وفقاً لفوربس. ومن المركز الثاني إلى الخامس جاء الفلبيني باكياو (160 مليون دولار) ولاعبا كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو (79.6 مليون دولار) والأرجنتيني ليونيل ميسي (73.8 مليون دولار) ولاعب التنس السويسري روجر فيدرر (67 مليون دولار). وفي 1995 تصدر أسطورة كرة السلة الأميركي مايكل جوردان القائمة بدخل بلغ 43.9 مليون دولار وتلاه الملاكم الأميركي مايك تايسون ثم لاعب كرة القدم الأميركية والبيسبول ديون ساندرز والملاكم ريديك بوي ولاعب كرة السلة شاكيل أونيل.