أكد نائب رئيس نادي موناكو الفرنسي اليوم السبت أن فريقه تلقى عروضاً من عدد من أندية القمة للتعاقد مع المهاجم الكولومبي الدولي راداميل فالكاو جارسيا إذا قرر مانشستر يونايتد عدم التعاقد معه بشكل نهائي في نهاية الموسم. وانضم فالكاو (29 عاما) إلى صفوف مانشستر يونايتد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية على سبيل الإعارة لمدة عام واحد من نادي موناكو مع إمكانية شرائه مقابل 2ر43 مليون جنيه إسترليني في نهاية الموسم. وقال فاديم فاسيليف نائب رئيس موناكو في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "لا أشعر بأي قلق بشأن فالكاو. إنه مهاجم من طراز عالمي". وسجل فالكاو أربعة أهداف فقط خلال 19 مباراة مع مانشستر، مما أثار الشكوك حول إمكانية رحيله عن الفريق في نهاية الموسم. وأشار فاسيليف "إذا قرر مانشستر يونايتد عدم شرائه بشكل نهائي، فلدينا اهتمام من أندية أخرى كبرى، لذا لا أشعر بأي قلق إزاء مستقبل اللاعب.