دفع باريس سان جيرمان ثمنا باهظا لفوزه الأخير على أولمبيك مرسيليا في الدوري الفرنسي بعد إصابة المدافع ديفيد لويز ولاعب الوسط تياجو موتا وغيابهما المنتظر عن مواجهة برشلونة بدور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في وقت لاحق من الشهر الجاري. وسيفتقد سان جيرمان بطل فرنسا أيضا جهود المهاجم زلاتان إبراهيموفيتش وماركو فيراتي في مباراة الذهاب في 15 أبريل الجاري بسبب الإيقاف. وقال لوران بلان مدرب سان جيرمان في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء: "ديفيد لويز سيغيب لنحو أربعة أسابيع وسيبتعد تياجو موتا لمدة عشرة أيام بسبب إصابتهما أمام مرسيليا". وردا على سؤال حول إمكانية لحاق موتا بمباراة الإياب في 21 أبريل قال بلان: "سيغيب عشرة أيام وسيكون الموقف صعبا". وكان ديفيد لويز سجل هدفا في الثواني الأخيرة ليقود سان جيرمان لإقصاء تشيلسي من دور الستة عشر بدوري الأبطال الشهر الماضي.  والتقى سان جيرمان مع برشلونة في دور المجموعات هذا الموسم وفاز الفريق الفرنسي على أرضه 3-2 بينما خسر 3-1 في نوكامب.