أوصت غرفة التحقيقات في لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، الجمعة، بإيقاف الفريدو هاويت، النائب السابق لرئيس الفيفا مدى الحياة بزعم حصوله على مدفوعات بصورة غير قانونية من إحدى شركات التسويق. وأقر هاويت - النائب السابق لرئيس الفيفا والأمين العام السابق لاتحاد اللعبة في هندوراس - بذنبه في ابريل الماضي أمام محكمة اتحادية أميركية في نيويورك بتهم تتعلق بالرشوة والتي كشفت عنها التحقيقات الأميركية في قضايا الفساد بالفيفا. وقالت غرفة التحقيقات في بيان، الجمعة، إن هاويت استحق الإيقاف مدى الحياة بتهمة انتهاك قواعد سلوك الفيفا والقوانين التي تمنع الرشوة. وستنتقل القضية الآن إلى الغرفة القضائية بلجنة القيم.