أبدى الإسباني خوان كارلوس غاريدو، المدير الفني لنادي الاتفاق، سعادته بتواجده في الدوري السعودي عبر بوابة النادي الشرقي، مؤكدا في الوقت ذاته، على أنه قبل مهمة تدريبية صعبة، وسيقاتل بفريقه حتى نهاية الموسم. وقال قائد الدفة الفنية الجديد للنادي الشرقي الذي خلف التونسي جميل قاسم لـ"في المرمى": "أنا سعيد جدا بتواجدي مع الاتفاق، الجميع يؤمن بعملي وبأسلوب تدريبي وأنا ممتن لهم ذلك، وسعيد بهذا الأمر". وأضاف: "مرحلة جديدة في مسيرتي التدريبية، وسأحارب مع فريقي حتى نهاية الموسم". وعن طموحات الاتفاق بعد عودته مجددا بين الكبار، زاد: "هنالك كثير من الأمور التي نعمل على تحسينها، قبلت تحدي الاتفاق، لن أقول أرقاما بل أنني أود القول بأننا سنحارب في كل مباراة".