سخر ماتياس ميسي، الشقيق الأكبر لمهاجم نادي برشلونة الإسباني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، من البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك بعد أن نشر صورةً على "تويتر" تقارن بين الإنجازات التي حقّقها كلا اللاعبين منذ وصول اللاعب البرتغالي إلى ريال مدريد قادماً من مانشستر يونايتد. وشدّد ماتياس على أحقية شقيقه ليونيل، اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، في التتويج بجائزة الكرة الذهبية التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سنوياً بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية. وردّ شقيق اللاعب الأرجنتيني على المشككين في أحقية حصول شقيقه على أربع كرات ذهبية متتالية، بنشر صورة على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قارن فيها بين الإنجازات التي حقّقها شقيقه، والإنجازات التي حققها البرتغالي كريستيانو رونالدو، منذ وصول الأخير إلى ريال مدريد قادماً من مانشستر يونايتد، عام 2009 في صفقة تاريخية بلغت 94 مليون يورو. وكشف المشجع الدائم لـ"ليونيل" من خلال الصورة الألقاب التي أحرزها كل من ميسي ورونالدو سواء على المستوى الشخصي، أو حتى على مستوى الفرق. وأثار ماتياس بعد نشره لهذه الصورة جدلاً واسعاً في الصحافة الإسبانية، لاسيّما أنها تأتي في ظل المنافسة المحتدمة بين اللاعبين على التتويج بجائزة الكرة الذهبية التي ستمنح لأفضل لاعب في العالم عن عام 2013.  


الصورة التي نشرها شقيق ميسي للمقارنة بين إنجازات ليونيل ورونالدو