أبدت ادارة الأهلي غضبها من تصريحات نائب رئيس الاتحاد عادل جمجوم، والذي اتهم من خلاله مدرج النادي الاهلي بأنه هو المتسبب بأحداث مباراة الفريقين لدرجة الناشئين. وكانت مباراة الفريقين في نصف نهائي كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشئين قد شهدت أحداثا مؤسفه بعد تبادل جماهير الفريقين رمي علب المياه. وأبدت ادارة الأهلي أسفها تجاه هذا التصريح، وقالت في بيان رسمي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه: "إن عددا من جماهير الأهلي تعرضوا لاصابات من بينهم الطفل سلمان خالد العتيبي، وهو الحقيقية التي حاول نائب رئيس الاتحاد اخفاءها". وأوضحت ادارة الأهلي بأن هذه التصريحات "لا تخدم التنافس الرياضي بل تساعد على تأجيج الجمهور، خصوصا وأن المباراة أقيمت على ملعب نادي الاتحاد، ما يعني أن من مسؤولية الإدارة الاتحادية الحفاظ على سلامة جمهور النادي الأهلي، وهذا ما لم يتم". وأكدت الادارة الاهلاوية في بيانها "أن شريط المباراة المنقولة تلفزيونياً يدين نادي الاتحاد، بعد أن كشفت الصور أن جمهور الاتحاد المتواجد بكثافة كان هو من بادر إلى رمي جمهور النادي الأهلي بعلب المياه والحجارة، والتي نتج عنها تعرض مشجع النادي الأهلي الطفل سلمان خالد العتيبي إلى إصابة في الرأس أدت إلى حدوث نزيف، واستدعت دخوله المستشفى وإجراء أشعة مقطعية له ووضعه تحت الملاحظة الطبية لمدة 24 ساعة، مع تعرض عدد آخر من جمهور الأهلي إلى إصابات مختلفة". وتساءلت ادارة الاهلي في بيانها "فهل بعد كل هذه الأحداث التي تعرض لها جمهور النادي الأهلي، يكون الأهلي هو المخطئ، وهو المتسبب في حدوث هذه الفوضى، وكيف يسمح لنادي الاتحاد بالاطلاع على التقرير السري لمراقب المباراة أو حكمها ؟، فمن المسؤول عن ذلك ؟".  وحملت ادارة الاهلي نظيرتها في الاتحاد مسؤولية ما حدث وقالت: "بناءً على ذلك فإن إدارة النادي الأهلي تحمل إدارة نادي الاتحاد كامل المسؤولية فيما وصلت إليه الأمور من أحداث مؤسفة، مستغربة في الوقت نفسه تواصل هذا المسلسل في كل مباريات فرق الناديين على مستوى كافة الألعاب سواء كان الاتحاد فائزاً أو خاسراً، أو حتى متعادلاً، وهو ما كنا قد حذرنا منه مراراً، وطلبنا نقل هذه المباراة إلى ملعب الدفاع الجوي، لشعورنا وتوقعاتنا بناءً على أحداث سابقة بأن الأمور ستصل إلى ما وصلت إليه، إلاّ أن طلبنا هذا قوبل بالرفض من نادي الاتحاد". وتساءلت إدارة النادي الأهلي: لماذا تتكرر هذه الأحداث ضد فرقنا التي تلعب داخل نادي الاتحاد ؟. وأكدت ادارة الاهلي في بيانها بأن "فرقها لن تذهب مستقبلاً إلى نادي الاتحاد إلاّ بعد وجود ضمانات من إدارة نادي الاتحاد، وذلك حفاظاً على سلامة جمهور النادي الأهلي ولاعبيه وإدارييه، وخوفاً من تعرضهم إلى أي أذى لا قدر الله". وطالبت ادارة الاهلي في ختام بيانها اتحاد كرة القدم والاتحادات الرياضية بنقل كافة مباريات فرق الناديين المجدولة على ملاعبهما إلى ملعب الدفاع الجوي وصالة رعاية الشباب، ضماناً لسلامة الجميع.