أنهى النصر السعودي، إجراءات التعاقد مع الأورغوياني روديغو مورا، مهاجم ريفير بليت الأرجنتيني، لمدة ثلاثة مواسم مقبلة، بعد توصية المدير الفني للفريق الأول، لكرة القدم الأول خورخي داسيلفا. وكان النادي الأصفر، قد بث خبر تعاقده مع المهاجم الجديد، عبر بيان وزعه لوسائل الإعلام، إذ قال فيه: "أنهت إدارة نادي النصر، إجراءات التعاقد مع المهاجم الاورجواني، رودريغو مورا، 27 عام مهاجم فريق ريفربليت الارجنتيني، لمدة ثلاث سنوات". وزاد البيان : "وجاء التعاقد مع اللاعب، بناء على طلب من مدرب الفريق السيد خورخي داسيلفا،  و سيلتحق مروا بالفريق حال انتهاء مشاركة فريقه ريفربليت، ببطولة الليبرتادوريس". وسبق لداسيلفا، أن أشرف على تدريب مورا في مرحلتين، حيث بدأت علاقة المهاجم مع مدرب النصر الحالي في نادي ديفينسور الأورغوياني، في 2008، وحينها سجل للفريق 14 هدفاً في 39 مباراة لعبها مع فريق العاصمة، قبل أن ينتقل إلى بنفيكا البرتغالي، الذي أعادة إلى الأورغواي من جديد، ولكن في الطرف الآخر منها وتحديداً مع بينارول الذي كان يدربه داسيلفا، عقب عودته من السعودية المرة الأولى، وسجل 10 أهداف في 14 مباراة. وبعد نهاية تجربته الأورغويانية، انتقل مورا في 2013 إلى الأرجنتين وتحديداً مع العريق ريفير بليت، لكن رامون دياز، المدرب آنذاك لم يقتنع بقدرات المهاجم السريع ليطلب إعارته إلى يونيفيرسداد التشيلي الذي أحرز بألونه هدفاً وحيداً في 9 مباريات، قبل أن يعود إلى ريفير بعد رحيل دياز ويسجل معه 4 أهداف في 18 مباراة، كان أولها في الملحمة الكبيرة التي قدمها نادي بيونس أيرس العريق أمام خودي كروز، في مباراة حسمها الأول برباعية نظيفة.