أعلنت لجنة الاحتراف باتحاد القدم السعودي صرف النظر عن طلب اتحاد جدة بتسجيل المغربي مبارك بوصوفة، وذلك لعدم اكتمال المسوغات النظامية المنصوص عليها في لائحة الاحتراف. وقال عبدالله البرقان رئيس اللجنة في حسابه الشخصي :" اطلعت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين على موضوع تسجيل مبارك بوصوفة، وقد تبين لها من الخطاب الوارد من نادي الاتحاد أنه لم يرسل عبر الوسيلة الرسمية المعتمدة بموجب تعميم الأمانة، وبناء على ذلك تم صرف النظر عن طلب تسجيل اللاعب". وكان مسؤولو اتحاد جدة قد أعلنوا في وقت سابق عن تعطل نظام TMS الخاص بتسجيل اللاعبين في أخر لحظات الفترة الخاصة بتسجيل اللاعبين المحترفين منتصف الشهر الماضي، مما منعهم من تسجيل اللاعب.