قررت إدارة أوراوا ريد دايموندز الياباني تكريم المدرب تاكافومي هوري بتمديد عقده موسما كاملا، عقب فوزه ببطولة دوري أبطال آسيا يوم السبت، وهو الذي يعد ابنا للنادي، بعد أن كان لاعبا لفئة الشباب في ذات النادي ولاعبا في صفوف الفريق الأول. وقال هوري عقب فوزه على الهلال: أود أن أشكر الجماهير العظيمة التي حضرت لتشجيعنا، والمدرب السابق بيتروفيتش لبنائه هذا الفريق العظيم. وبدأ هوري تدريب الفريق الأول في النادي الياباني في يوليو 2017، بعد أن أعفي ميهايلو بيتروفيتش الصربي عن منصبه لسوء نتائج الفريق، ما دعا النادي التابع لمدينة سايتاما إلى الاعتماد على هوري، كونه قضى أعواما عديدة بين أسوار النادي، كلاعب فئات سنية، ومدرب ومشرف لفرق الشباب وصولا إلى مساعد للمدرب السابق، قبل أن يصبح مدربا للفريق الأول. ومنذ أن قاد الفريق قبل 4 أشهر، خاض هوري 22 لقاء بين دوري محلي ودوري أبطال آسيا، ولقاءين في كأس الدوري الياباني، ولقاء وحيد في كأس بنك سوروغا بين بطل بطولة سوداميركانا في قارة أميركا الجنوبية وبطل الدوري الياباني. وانتصر الفريق الياباني تحت إشراف هوري في 9 لقاءات، وهُزم في 4، وتعادل في 9، كما تعد بطولة دوري أبطال آسيا هي ثاني بطولة يحققها الفريق الياباني تحت إشراف هوري، عقب فوزه على نادي تشابيكوينسي البرازيلي في نهائي كأس بنك سوروغا في شهر أغسطس. ويصادف العام 2017 الذكرى الـ25 منذ تغيير اسم نادي ميتسوبيشي إلى أوراوا ريد دايموندز الياباني، واحتفل ممثلو الفريق بالذكرى بعد إحرازهم بطولة دوري أبطال آسيا أمام الهلال السعودي.



الكأس القارية في متحف أوراوا

ونشر حساب النادي عدة مقاطع للاعبين سابقين وهم يرسلون رسائل تعبر عن حبهم للنادي التابع لمدينة سايتاما، بمناسبة فوز الفريق بالبطولة القارية الكبرى ولمرور 25 عاما منذ تغيير اسم النادي إلى أوراوا عوضا عن ميتسوبيشي، وهو الأمر الذي حدث عام 1992.



مشجعو أوراوا أثناء زيارتهم المتحف

كما قامت إدارة النادي بعرض كأس البطولة القارية في متحف الفريق، لمدة 3 أيام، كي يتمكن المشجعون والمهتمون من التقاط صور تذكارية كما تفعل الأندية الأوروبية الشهيرة بعرض بطولاتها بين أسوار النادي والسماح للجماهير بالتقاط الصور والمقاطع المرئية.