سيكون الوحدة أكثر فريق واجه الهلال في افتتاحية مباريات الأزرق ببطولة الدوري السعودي خلال الألفية الحالية، وذلك عندما وضعتهما القرعة ضد بعضهما في افتتاح مباريات دوري جميل للمحترفين، مساء الأربعاء. وكان الوحدة متساوياً مع العروبة وأبها وهجر كأكثر الأندية التي افتتح خلالها الهلال مسابقة الدوري، إلا أن مباراة الغد سترفع رقم الفريق المكّاوي للرقم 3 ولم يحقق فيها الفوز حتى اللحظة. وفي أول مباراة جمعتهما خلال الأسبوع الأول، فاز الهلال بخماسية نظيفة على الفريق الأحمر في أكتوبر 1999، في ليلة مشهودة لجاسم الهويدي، المهاجم الكويتي، وخالد التيماوي اللذين سجلا 4 أهداف مناصفة، فيما سجل محمد الشلهوب، اللاعب الوحيد المتواجد من تلك القائمة، هدفاً قبل 8 دقائق من نهاية المباراة. وفي ذلك الموسم، لم يستطع الهلال دخول المربع الذهبي، وأنهى الموسم خامساً، فيما حقق اتحاد جدة بطولة الدوري بفوزه على الأهلي في المباراة النهائية. وفي موسم 2001-2002، استهل الهلاليون موسمهم بالفوز على الوحدة في مكة 2-1، ومن تلك النقطة واصلوا صدارة الدوري، وحتى المباراة النهائية التي تغلبوا فيها على الاتحاد 2-1. وطوال المواسم التي قضاها الفريقان في الممتاز، لم يستطع الوحدة الفوز على الهلال سوى مرة وحيدة، كانت في الموسم التاريخي الأحمر 2006-2007، عندما تغلب على ضيفه في مكة 2-1، ووصل الفريق ليكون ثالث الدوري الممتاز خلف الاتحاد والهلال.