أعلنت شركة بوبا، شريك اتحاد جدة الطبي تعافي ثلاثي الاتحاد فهد المولد، عدنان فلاتة، وعبدالرحمن الغامدي من الإصابة، ودخولهم إلى التدريبات الجماعية وجاهزيتهم للمواجهات القادمة. ونشرت بوبا العربية تقريراً مفصلاً عن مراحل تعافي الثلاثي، حيث أفادت بأن فهد المولد خضع لكشف طبي ولرنين مغناطيسي بعدما وضع قدمه في الجبس، حيث تم التأكد من تمام الالتئام. وخضع اللاعب عبدالرحمن الغامدي لكشف طبي ولرنين مغناطيسي، بالإضافة إلى خضوعه لاختبارات عضلية لتحديد مدة ومحتوى التأهيل البدني، وتم وضعه في مثبت خارجي للركبة وأعاد أشعة الرنين للتأكد من تمام الإلتئام. وخضع عدنان فلاتة لكشفا طبي ولرنين مغناطيسي للتشخيص الأولى وخضع لموجات صوتية للتأكد من تمام الالتئام.