أشار راؤول كانيدا مدرب فريق النصر السعودي، إلى معرفته بفريق الاتحاد قبل مواجهته السبت ضمن الجولة الثامنة من دوري "جميل" للمحترفين، فيما طلب الإسباني من جماهير الفريق الدعم خلال المباراة حتى يستعيد الفريق صدارته ويتمكن من الحفاظ على لقبه المحلي. وأشار كانيدا إلى إن الفريق استفاد مما حدث في لقاء الأهلي، وقال في مؤتمر رسمي لوسائل الإعلام: "عملنا طوال الأيام الماضية لإعادة التوازن الفني للفريق بدعم من إدارة النادي وحرص كبير من اللاعبين على تجاوز الكبوة الماضية والعودة للصدارة." ودرب صاحب الـ45 عاماً، فريق الاتحاد قبل موسمين، وتحدث عنه قائلاً: "يشعر أي مدرب بالارتياح من الناحية النظرية عندما يلعب أمام فريق يعرفه جيدا، لكن الأمور قد تخرج عما هو مخطط لها عندما تبدأ أي مباراة، لقد استعدينا جيدا لفريق الاتحاد، وأريد من الجماهير دعم الفريق". والحق الأهلي أول هزيمة بضيفه النصر في الدوري السعودي هذا الموسم بالفوز عليه 2-1 أمام نحو 60 ألف متفرج في جدة يوم السبت الماضي ليتجمد رصيد النصر عند 18 نقطة في المركز الثالث. وتحدث كانيدا قائلاً عن مستقبل الفريق: "ينتظرنا عمل كبير ليس في هذه المباراة فقط وإنما في كل المباريات القادمة حتى نحقق في النهاية هدفنا بالمحافظة على لقبنا ونكون في جاهزية تامة للمشاركة الأسيوية". وتابع: "كانت بدايتنا جيدة طوال الستة أسابيع الأولى من الموسم وقدمنا مستوى ونتائج جيدة لكننا تعثرنا في مباراة الأهلي ولهذا فلدينا إصرار كبير وعزيمة على أن نعود لتقديم مستويات ونتائج جيدة ترضي كل محب للنصر".