أنقذ الأردني خليل بن عطية لاعب الفيصلي فريقه من خسارة محققة أمام الهلال بعد أن سجل هدف التعادل في الوقت بدل الضائع في مباراة مؤجلة من المرحلة التاسعة لدوري جميل السعودي للمحترفين. وواصل الهلال مسلسل إهدار النقاط بعدما فشل في تحقيق الفوز في ثلاث مباريات متتالية في الدوري إذ خسر من غريمه التقليدي النصر وتعادله أمام هجر قبل فترة التوقف التي امتدت لأكثر من شهر بسبب مشاركة الأخضر في كأس آسيا 2015 في أستراليا. وسيطر الهلال على مجريات المباراة ونجح بإحداث الخطورة مبكرا واعتمد أصحاب الأرض على اللعب بخطة دفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة. وافتتح الضيوف أهدافهم عند الدقيقة 28 عن طريق اللاعب سالم الدوسري الذي تلقى تمريرة من ناصر الشمراني وراوغ الحارس ابراهيم زايد وسدد الكرة في المرمى. ونجح الفيصلي بتسجيل هدف التعادل قبل نهاية الشوط الثاني عن طريق لاعبه عبدالإله العامر بكرة رأسية. وفي الشوط الثاني تواصلت أفضلية الهلال وحاول تسجيل هدفه الثاني وكان قريبا منه في أكثر من مناسبة إلا ان الكلمة كانت دائما لدفاع الفيصلي. وأضاع مهاجم الهلال البديل يوسف السالم هدفا محققا حينما استلم تمريرة من ناصر الشمراني داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة لتصطدم بالقائم الأيمن للحارس ابراهيم زايد. وعند الدقيقة 80 نجح مهاجم الهلال يوسف السالم بتسجيل الهدف الثاني. وضغط الفيصلي على الهلال في الدقائق الخمس الأخيرة ونجح قبل نهاية المباراة بتسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه الأردني خليل بني عطية بعدما سدد كرة قوية استقرت في شباك الحارس الهلالي عبدالله السديري. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى 18 نقطة في المركز السادس، وارتفع رصيد الهلال إلى 25 نقطة في المركز الرابع.