اعتمدت لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة السعودي، بعد اجتماعها الذي عقدته الثلاثاء، 8 قضايا كانت ملزمة السداد على الأندية، والصادرة من غرفة فض المنازعات، وذلك حسب ما أعلنه رئيس "اللجنة" عبدالله البرقان. وكتب رجل الاحتراف، عبر صفحته الرسمية في "تويتر": " انتهى قبل قليل اجتماع لجنة الاحتراف، وكان أهم ما دار فيها الإعلان عن 8 قضايا ملزمة السداد من غرفة فض المنازعات على الأندية الصادرة". وشملت القضايا الـ8، قضيتي عيسى المحياني تجاه نادييه السابقين الشباب واتحاد جدة، بسبب مستحقات مالية متأخرة، ونادي التعاون تجاه نادي الهلال بسبب انتقال الحارس فهد الثنيان، وكذلك نادي الجبلين تجاه نادي الشباب بسبب قيمة تعويض عن تدريب اللاعب عزام العفسان، ونادي العروبة تجاه نادي الشباب بسبب قيمة الدفعة الدفعة الثانية لانتقال المهاجم موسى الشمري، أيضاً قضيتي لاعبي أهلي جدة معتز الموسى ومحسن العيسى بسبب مستحقاتهما المتأخرة، مع فسخ عقديهما مع النادي الغربي، وأخيرا قضية اللاعب محمد الصيعري تجاه نادي الاتحاد بسبب مستحقات مالية متأخرة.