يسعى الهلال وصيف متصدر دوري جميل السعودي، إلى ضرب موعد مع جاره الشباب الجمعه، في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد حينما يستضيف القادسية في الدور ربع النهائي للمسابقة. وستكون الفرصة سانحة للهلال لمواصلة مشواره الناجح في المسابقة التي وصل فيها للنهائي في الثماني نسخ الماضية، بعد أن حقق اللقب6 مرات متتالية، وخسر آخر نسختين من النصر والأهلي. ويدخل الهلال اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد أن أنهى الدور الأول لدوري جميل السعودي للمحترفين في الصدارة برصيد 33 نقطة بنفس رصيد الأهلي الذي يشاركه الصدارة. ومن المتوقع أن يزج دونيس بكامل عناصره الأساسية في هذا اللقاء، خشية حدوث مفاجأة من ضيفه قد تعرقل فريقه في مهمة بحثه عن استعادة اللقب الذي غاب عن الخزانة الزرقاء في الموسمين الماضيين. ووصل الهلال الى هذا الدور بعد فوزه على التعاون 2-1 في الدور ثمن النهائي. وفي المقابل يبحث القادسية عن تفجير مفاجأة ستكون من العيار الثقيل في حال أسقط الهلال على ملعبه. ويعاني القادسية الذي صعد مطلع هذا الموسم إلى دوري جميل من تراجع في النتائج، إذ إن الفريق يحتل المركز 11 برصيد 11 نقطة. ويسعى القادسية إلى إعادة أمجاده حينما حقق لقب المسابقة عام 1992 بفوزه على الشباب في النهائي. ووصل القادسية إلى هذا الدور بعد فوزه الصعب على الجيل "درجة أولى" 3-2 وتخطيه عقبة مضيفه الفيصلي 1-صفر في الدور ثمن النهائي.