سيلتقي منتخبا أستراليا وكوريا الجنوبية في النهائي بعدما التقى الفريقان في دور المجموعات وفازت كوريا الجنوبية بهدف، فهل هذا يعني أن حظوظ الكوريين أكبر في رفع الكأس القاري ؟! مثل هذا الأمر حصل لأول مرة عام 1954 في سويسرا، فازت المجر على ألمانيا الغربية بثمانية أهداف مقابل ثلاثة وصل الإثانان للنهائي، وفي مباراة لقبت بمعجزة برن فاز المانشافت بهدفين لثلاثة ورفعو الكأس، أما في مونديال تشيلي 1962 فتعادل سلبي أنهى مباراة تشيكسلوفاكيا والبرازيل، وفي النهائي فازت البرازيل بدون بيليه بثلاثة أهداف لواحد . أما في بطولة القارة العجوز أربع حالات، أولها عام 1988 خسرت هولندا أمام الاتحاد السوفيتي بهدف في الدور الأول، وعندما التقيا في النهائي فان باستن وريكارد وخوليت من رفع الكأس. وفي عام 1996 التقى الألمان والتشيك وفازت المانيا بهدفين نظيفين، وفي النهائي التقيا مجددا، وانتهت المباراة بالتعادل بهدف لكلا الفريقين وفي الوقت الإضافي ظهر بيرهوف وفاز الألمان. في 2004 فازت اليونان على البرتغال في الدور الأول وفي النهائي وبكى كريستيانو، وفي 2012 إسبانيا وإيطاليا والتعادل بهدف لمثله، وفي النهائي رباعية إسبانية نظيفة توجت لافوريا روخا بطلا لأوروبا. في أميركا الجنوبية لا شيء من هذا القبيل، فنظام البطولة حتى الأعوام العشرة الأخيرة لم يسمح بحصول ذلك وبعد تغيره لم يحصل ذلك، أما في أمم افريقيا سبع حالات، عام 1968 فازت غانا أولا وكونغو رفعت اللقب، في 1982 ليبا وغانا تعادلا في البداية وفي النهائي غانا فازت. نيجيريا والكاميرون عام 1988 تعادلا أولاً، وفازت الكاميرون في النهائي، الجزائر فازت على نيجيريا بالدور الأول وفي النهائي ورفعت كأس 1990، مصر وساحل العاج الفراعنة فازوا في مجموعتهم وركلات الجزاء خذلت الإيفواريين في2006، وبعدها بعامين فازت مصر على الكاميرون في الدور الأول وفي النهائي ، وفي 2013  نيجيريا تعادلت مع بوركينا فاسو وفي النهائي فازت. بالعودة إلى آسيا، الآن هي الحالة الثالثة الأولى كانت عام 1980 الكويت خسرت بثلاثة أهداف نظيفة أمام كوريا الجنوبية في الدور الأول وفي النهائي قلبت النتيجة تماماً ورفع سعد الحوطي الكاس، وفي عام 2000 خسر الأخضر أمام اليابان في الدور الأول بأربعة أهداف لواحد وفي النهائي خسر الأخضر أمام اليابان بهدف نظيف .