يسعى النصر لاستعادة نغمة الانتصارات حينما يستضيف الفيحاء، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين يبحث الباطن عن مواصلة صدارته حينما يستضيف أهلي جدة، وفي المدينة المنورة يتطلع فريقا أحد وضيفه الفتح لتحقيق فوزهما الثاني حينما يلتقيان في المرحلة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يسعى النصر لاستعادة نغمة الانتصارات حينما يواجه الفيحاء المتعثر. وحقق النصر فوزاً وحيداً في الثلاث مراحل الماضية حينما انتصر على الفيصلي في المرحلة الأولى في حين تعادل في مواجهتي الاتفاق وأهلي جدة ليحتل المركز الخامس برصيد 5 نقاط. ومن المتوقع أن يبدأ البرازيلي ريكاردو غوميز مدرب النصر بالدفع بالمهاجم الليبيري ويليام جيبور في التشكيلة الأساسية بجوار المهاجم محمد السهلاوي. ونجح جيبور في إنقاذ فريقه بعدما سجل هدف التعادل في مرمى الأهلي يوم الأحد الماضي، قبل نهاية المباراة بـ6 دقائق. وفي المقابل ستكون مهمة الفيحاء صعبة للغاية كونه بدأ يدخل مرحلة الخطر مبكراً حيث يحتل المركز قبل الأخير برصيد نقطة وحيدة من تعادله أمام التعاون في المرحلة السابقة. وعكس الفيحاء التوقعات التي كانت ترشحه لأن يبدأ بقوة في الدوري السعودي عطفاً على الصفقات التي أبرمها في الصيف والتي وصلت مبالغها إلى 100 مليون ريال حيث تلقى خسارتين أمام الهلال والاتحاد وتعادل أمام التعاون. وفي حفر الباطن يبحث المتصدر الباطن عن الحفاظ على صدارته حينما يستضيف أهلي جدة المتعثر. ونجح الباطن غي تحقيق العلامة الكاملة في الثلاث مراحل الأولى بفوزه على الاتحاد وأحد والشباب ليحتل صدارة الدوري بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف. وفي المقابل يبحث الأهلي عن استعادة توازنه عقب بدايته الضعيفة في الدوري حيث خسر أمام الاتفاق في المرحلة الأولى وفاز على الفتح وتعادل أمام النصر في المرحلة الماضية، ليحتل المركز السادس برصيد 4 نقاط. ويعلم الأوكراني سيرجي ريبروف أن خسارة فريقه أمام الباطن قد تعني نهاية علاقته بفريقه بعد الانتقادات الكبيرة التي طالته من قبل الجماهير عقب المستويات الباهتة في الدوري بالإضافة إلى خروجه من دوري أبطال آسيا على يد فريق بيرسبوليس الإيراني في الدور ربع النهائي. وعلى ستاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة يتطلع فريقا أحد وضيفه الفتح الى تحقيق ثلاث نقاط تبعدهما عن مناطق الخطر. وحقق أحد فوزاً وحيداً في الدوري عقب فوزه على مضيفه الشباب 2-1 في المرحلة الأولى وخسر أمام الباطن والهلال ليحتل 11، بفارق الأهداف عن الفتح الذي استعاد توازنه عقب فوزه على الرائد في المرحلة السابقة بعدما تلقى خسارتين ثقيلتين في المرحلتين الأولى والثانية أمام التعاون والأهلي.