قرر اتحاد القدم السعودي برئاسة عادل عزت، يوم الجمعة، إعادة تشكيل لجنة الانضباط والأخلاق التي يترأسها الأسترالي جيمس كيتشينغ. وبحسب بيان أصدره اتحاد اللعبة: "قرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم إعادة تشكيل لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم على النحو التالي: جيمس كيتشينغ رئيسا، بدر المعجل نائبا، أيمن الرفاعي عضوا، عبدالعزيز السويلم عضوا، عبدالمجيد البطي عضوا". وتابع بيان اتحاد القدم: "ويأتي قرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي وفقا للمادة (4/35) من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي تقضي بصلاحية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في تعيين رؤساء اللجان القضائية، وغرفة فض المنازعات ونواب رؤسائها وأعضائها لمدة 4 سنوات، وإعادة تشكيلها لمقتضيات المصلحة العامة".