واصل فالنسيا نتائجه اللافتة وألحق خسارة ساحقة بضيفه القوي اشبيلية 4-صفر، السبت في المرحلة التاسعة من الدوري الاسباني لكرة القدم. وبفوزه الخامس على التوالي، قلص فالنسيا الذي لم يخسر في هذا الموسم بعد، الفارق الى نقطة واحدة مع برشلونة المتصدر (22 نقطة) الذي يستضيف ملقة الاخير في وقت لاحق، فيما مني اشبيلية بخسارته الثالثة في آخر اربع مباريات. وهي المرة الأولى منذ عام 1948، يسجل فالنسيا 25 هدفا في اول تسع مباريات في الدوري. على ملعب ميستايا وأمام 44 الف متفرج، تألق الجناح البرتغالي الشاب غونزالو غويديش، المعار من باريس سان جرمان الفرنسي، فافتتح التسجيل بمجهود فردي بعدما روض الكرة وسددها صاروخية في نهاية الشوط الاول (43). وفي الشوط الثاني، ضاعف المهاجم الايطالي سيموني تساسا النتيجة عندما ثبت المدافع ثم راوغ وسدد في الزاوية الصعبة بيسراه (51). بعدها أضاف سانتي مينا الهدف الثالث بعد تمريرة حاسمة من غويديش (86)، قبل ان ينهي البرتغالي المهرجان بانفراد امام الحارس بعد تمريرة طويلة من الفرنسي جيفري كوندوغبيا (90+2). وصعد ريال بيتيس موقتا الى المركز الخامس بفوزه على ألافيس وصيف القاع 2-صفر على ملعب بنيتو فيامارين امام 49 الف متفرج، بهدفي الباراغوياني انتونيو سانابريا (13) واليكسيس (75 خطا في مرمى فريقه). وفي مباراة وسط الترتيب، تعادل ليفانتي مع ضيفه خيتافي 1-1. افتتح المغربي فيصل فجر التسجيل لخيتافي (58) ثم عادل خوسيه لويس موراليس (62). ويلعب ريال مدريد حامل اللقب وثالث الترتيب الاحد مع ضيفه ايبار.