انتزع المنتخب الإنجليزي صدارة المجموعة السادسة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا، بعدما تغلب على ضيفه منتخب مالطا 2 / صفر اليوم السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة. ورفع المنتخب الإنجليزي رصيده إلى ست نقاط لينتزع المركز الأول من نظيره الاسكتلندي الذي يستضيف اليوم منتخب ليتوانيا ، بينما ظل منتخب مالطا بدون رصيد من النقاط في المركز السادس الأخير. وحقق المنتخب الإنجليزي الفوز في مباراة اليوم تحت قيادة المدير الفني المؤقت جاريث ساوثجيت، الذي تولى مسؤولية الفريق خلفا لسام ألارديس. وافتتح دانييل ستوريدج التسجيل لإنجلترا في الدقيقة 29 ثم أضاف ديلي ألي الهدف الثاني في الدقيقة 38 .