أعلن نادي بايرن ميونيخ، متصدر ترتيب مسابقة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) بهذا الموسم، اليوم الأربعاء، عن ابتعاد مهاجمه كلاوديو بيتزارو عن الملاعب لعدة أسابيع بعد تعرضه لإصابة في الفخذ. وكتب بايرن بحسابه على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي على الإنترنت: "تعرض بيتزارو للإصابة بتهتك عضلي في فخذه الأيمن، وسيبتعد عن الملاعب لعدة أسابيع". وظهرت إصابة بيتزارو أثناء تدريبات الفريق أمس الأول الاثنين، وتم تأكيد تشخيصها بعد يومين. وبذلك يحتمل عدم عودة المهاجم البيروفي المخضرم (36 عاما) إلى الملاعب قبل عطلة البوندسليغا الشتوية نتيجة لهذه الإصابة، حيث ينضم بيتزارو إلى زملائه باستان شفاينشتايغر وهولجر بادشتوبر وخافي مارتينيز وتياغو بقائمة إصابات بايرن ميونيخ التي تضم كذلك حارسي المرمى الاحتياطيين بيبي ريينا وتوم شتاركه. وصرح بيتزارو لموقع بايرن ميونيخ على الإنترنت، اليوم قائلا: "إنه أمر مخز حقا.. سأدعو للفريق أن يتمكن من إكمال مسيرته الجيدة بالموسم". وأضاف: "إنني واثق من أنهم سيواصلون جمع النقاط في البوندسليغا وفي دوري الأبطال أيضا حتى بدوني". ويستضيف بايرن فريق روما الإيطالي، مساء اليوم، ضمن منافسات المجموعة الخامسة ببطولة دوري أبطال أوروبا.