تسلمت اللجنة الفنية بدورة كأس الخليج الحادية والعشرين لكرة القدم كشوف بأسماء لاعبي المنتخبات الخليجية المشاركة في الدورة التي ستنظمها مملكة البحرين خلال الفترة من 5 – 18 يناير 2013م.وكانت اللجنة الفنية قد حددت موعد الخامس من الشهر الحالي كآخر موعد لتسليم قائمة  التسجيل الأولية، حيث تم استلام كشوف ستّة منتخبات هي: الإمارات والبحرين والسعودية وعمان وقطر والكويت في انتظار قائمتي المنتخب العراقي واليمني. وتضم قائمة كل منتخب 35 لاعباً كحدٍ أقصى، يتم بعدها اختيار 23 لاعباً في القائمة النهائية التي ستشارك في خليجي 21 بحسب لوائح الدورة.قائمة الحكاموعلى صعيد متصل، كشفت اللجنة المنظمة عن القائمة الرسمية للحكام الذين سيديرون مباريات البطولة.وتضم القائمة ثمانية حكام للساحة، و16 للخطوط، بمعدل ثلاثة حكام من كل دولة مشاركة لقيادة مباريات الدورة، إضافة إلى طاقم تحكيمي من الاتحاد الآسيوي، وآخر من الاتحاد الدولي في انتظار الموافقة الرسمية من الفيفا.وتضم قائمة حكام الساحة المختارة كلاً من: خليل جلال (السعودية)، عبد الرحمن عبده (قطر)، نواف شكرالله (البحرين)، علي حمد (الإمارات)، يوسف المرزوق (الكويت)، عبد الله الهلالي (عمان)، علي الصباح (العراق)، مختار اليميري (اليمن)، رافشان ايرماتوف (اوزبكستان).أمّا قائمة الحكّام المساعدين، تضم كلا من: بدر الشمراني وعبدالله الشلوي (السعودية)، طالب المري وسالم والنعيمي (قطر)، ياسر تلفت وابراهيم مبارك سبت (البحرين)، صلاح المرزوقي وأحمد الشامسي(الإمارات)، ياسر أحمد وفارس والشمري (الكويت)، حامد المياحي سيف الغفري (عمان)، لؤي العزاوي حسين تركي مطلق (العراق)، هشام القصيم وأحمد الوحيشي (اليمن) راسولوف عبدوخاميدولو (أوزبكستان)، وكوشكاروف بهادير (قيرغيزستان). ويترأس لجنة الحكام في الدورة الحكم الدولي الجزائري المتقاعد بلعيد لاكارن، وتضم في عضويتها كلاً من المصري جمال الغندور، والماليزي محمد صبح الدين، وسكرتير اللجنة البحريني جاسم محمود.وتجري مخاطبات مع الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن اعتماد طاقم التحكيم التركي الذي يضم كيونيت كاكير حكماً للساحة، برفقة المساعدين باهاتين ديوران، وتاريق أونغون.