يترقب دانييل الفيس رحيله عن برشلونة الصيف المقبل بعد نهاية عقده، في ظل إعلامه من قبل النادي الإسباني بعدم وجود نية لتجديد عقده. صحيفة الديلي اكسبرس أكدت أن وكيل أعمال الظهير الأيمن البرازيلي يبحث عن عروض لموكله، ووجد مانشستر سيتي وليفربول مهتمين به في إنجلترا، وفي إيطاليا يوجد اليوفي وكذلك الفرنسي باريس سان جرمان. ورغم أن دانييل ألفيس يبلغ من العمر 31 عاماً وسيرحل مجانا من برشلونة، إلا أن راتبه السنوي البالغ 7 ملايين يورو يعتبر عقبة كبرى أمام الراغبين فيه. الظهير الأيمن لبرشلونة، أثار الجدل بعد أن ذكر في مؤتمر صحفي قبل أيام أن عقده سينتهي في 2016 وليس 2015 كما ذكرت كل وسائل الإعلام هذا الصيف، ولكن على ما يبدو فإن البرازيلي لم يتذكر أحد البنود التي كانت في عقده وألغاها بنفسه. وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أنه بالفعل ألفيس كان سينتهي عقده في 2016 حسب أحد البنود الموجودة في عقده والتي تنص أن عقده سيتم تمديده إلى سنة أخرى حتى 2016 حسب عدد المباريات التي سيخوضها خلال موسم 2014-2015. الدولي البرازيلي والذي مدد عقده في 2011 ألغى هذا البند في نهاية المطاف وبذلك فإن عقده سينتهي في 30 يونيو من 2015.