يبذل إبراهيم غالب لاعب النصر جهودا حثيثة لاستلام مستحقاته المتأخرة من إدارة الأمير فيصل بن تركي، البالغة 14 مليون ريال، حيث اتجه اللاعب إلى رفع خطاب موقع منه إلى إدارة التراخيص في رابطة دوري المحترفين نهاية أغسطس الماضي، يطلب منهم إيقاف إصدار الرخصة الآسيوية التي تتيح للفريق الأصفر المشاركة في دوري أبطال القارة في نسختها المقبلة، حتى يتسلم كافة مستحقاته.  ولم يتلق اللاعب أي رد من إدارة التراخيص على خطابه، ويخشى أن يتداركه الوقت وتتسلم إدارة نادي النصر الرخصة الآسيوية في الأول من أكتوبر المقبل.  وعلمت مصادر "العربية.نت" أن إدارة التراخيص لا تنظر إلى أي خطاب يصلها، إذا كانت تخص قضية منظورة لدى إدارة فض المنازعات، حال قضية اللاعب إبراهيم غالب المنظورة منذ يونيو الماضي، لكن اللاعب قلق من صرامة النظام وقدرته على حماية حقوقه، أو المماطلة في تسليمه مبالغه المستحقة لدى إدارة الأصفر العاصمي.  ويشتكي اللاعب لدى إدارة فض المنازعات، إلى جانب تأخر مستحقاته، حسم النصر لأكثر من ستة ملايين ريال من مستحقاته، بحجة أن نظام الاحتراف المنصوص عام 2013 يحمي النصر لأن اللاعب لم يطلب المقدم لأكثر من ستة أشهر، وبذلك تسقط عن اللاعب، الذي تأخر في طلبها تقديرا لظروف بطل الدوري المادية، مع أن النظام الجديد للاحتراف والمنصوص عام 2015، يحمي اللاعب ومستحقاته، والذي يؤكد أن حق اللاعب لا يسقط حتى بعد انتهاء عقده لسنتين، ويلغي النظام الجديد كل الأنظمة السابقة بهذا الخصوص.  ويتكل غالب على إدارة الرخص في الاتحاد السعودي، حيث أنها الوحيدة القادرة على منحه حقوقه، لأن النصر لا يريد التفريط بحقه في المشاركة في دوري أبطال آسيا، وسيحاول منح غالب كل مستحقاته المتأخرة للوصول إلى ذلك.  يشار إلى أن لاعب الارتكاز في الفريق العاصمي قطع شوطا كبيرا للعودة إلى الملاعب بعد الإصابة التي لحقت به في مباراة لخويا القطري ضمن دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا خلال نسختها الحالية، ومن المتوقع أن يعود بعد شهر من الآن إلى المباريات.