أكد جيرارد بيكيه مدافع برشلونة، الأربعاء، أن جائزة الكرة الذهبية للعام الجاري من حق الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي وصفه بأنه "من كوكب آخر"، مضيفا: "إن دييغو مارادونا لم يقدم لبرشلونة "ولو نصف" ما يفعل زميله الحالي".وقال بيكيه في مقابلة مع إذاعة "راك1": "فيما يتعلق بمن يعتقدون أن كريستيانو رونالدو يستحق الكرة الذهبية، أقول إنه يعيش في عصر ليو، الذي أتى من كوكب آخر، وكريستيانو هو الأفضل بين البشر".وأضاف مدافع الفريق الكاتالوني: "كنت أيضا زميلاً لكريستيانو في مانشستر، إنه مجتهد للغاية، جيد جدا، لكن إلى جانب ميسي ليس لديك ما تفعله".وتابع بيكيه ثناءه على النجم الأرجنتيني "سأحكي لأولادي وأحفادي أنني لعبت مع ليو، وأنني بدأت اللعب إلى جواره في سن الرابعة عشرة".وأضاف: "أعتقد أن ما يجعله الأفضل هو أن هناك لاعبين آخرين فازوا بكأس العالم، قد تعرضوا لتفاوت في المستوى مثل مارادونا. في برشلونة لم يكن ولو نصف ما يفعل ليو. لقد مرت عليه أعوام كثيرة جيدة تكفيه ليتم اعتباره من الآن الأفضل في التاريخ".