استعاد فريق نابولي صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم، بتغلبه على ساسولو 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما الأحد، في الجولة الحادية عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وشهدت أيضا هذه الجولة فوز لاتسيو على بينفينتو 5-1، وكروتوني على فيورنتينا 2-1، وسبال على جنوه 1-0، وسامبدوريا على كييفو فيرونا 4-1، وأودينيزي على أتلانتا 2-1. وتقدم نابولي بهدف سجله آلان ماريز في الدقيقة 22، وتعادل دييجو فالتشينيلي لساسولو في الدقيقة 41، ثم أضاف أندريا كونسيلي، لاعب ساسولو، الهدف الثاني لنابولي بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 44، وأختتم درايس ميرتينز أهداف نابولي في الدقيقة 54. ورفع نابولي رصيده إلى 31 نقطة في صدارة الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن ملاحقه يوفنتوس، حامل اللقب، فيما توقف رصيد ساسولو عند ثماني نقاط في المركز السابع عشر.