انتخب وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو بالإجماع، رئيسا للاتحاد المحلي لكرة القدم، وذلك اليوم الأربعاء، خلال الجمعية العمومية الاستثنائية. وسيتولى موتكو - الذي فاز بالتزكية بعدما قرر منافسه الوحيد النائب الليبرالي ايغور ليبيديف (نجل رئيس الحزب الليبرالي الديمقراطي فلاديمير جيرينوفيسكي) سحب ترشيحه - مهمة إدارة الاتحاد المحلي حتى الانتخابات المقبلة المقررة في سبتمبر 2016. وهذه المرة الثانية التي يتولى فيها موتكو (56 عاما) رئاسة اتحاد الكرة، إذ سبق له أن استلم هذا المنصب من 2005 و2009 وهو سيحافظ على وظيفته كوزير للرياضة بموافقة رئيس الوزراء دميتري مدفيديف. وتمر كرة القدم الروسية بفترة صعبة بعد رحيل الرئيس السابق للاتحاد المحلي نيكولاي تولستيخ في مايو الماضي، إثر طرح ولايته للتصويت بسبب المشاكل المالية التي يمر بها الاتحاد والنتائج السيئة للمنتخب الوطني الذي تخلى عن مدربه الإيطالي فابيو كابيلو نتيجة المشوار المخيب حتى الآن في تصفيات كأس أوروبا 2016 وعين بدلا منه ليونيد ستاسكي. وتحدث موتكو عن الوضع المالي الصعب للاتحاد المحلي موضحا "نحن على حافة الإفلاس، هذا الأمر يعني أنه علينا استقطاب الرعاة وتحسين التكاليف بشكل سريع، لكن في بادئ الأمر علينا أن نضع نظام إدارة صحيحا لكرة القدم في البلاد، يجب على الجميع أن يفهم أن الاتحاد الروسي لكرة القدم هو السلطة الكروية الأساسية في روسيا والقرارات الأساسية تؤخذ هنا". وأشار موتكو إلى أن تأهل منتخب بلاده لنهائيات كأس أوروبا 2016 هدف استراتيجي، مضيفا: "سنخسر جيلا كاملا من اللاعبين إذ فشلنا في التأهل إلى البطولة في فرنسا". وتحتل روسيا حاليا المركز الثالث في المجموعة السابعة قبل 4 جولات على ختام التصفيات، وفي رصيدها 5 نقاط فقط من 5 مباريات مقابل 16 للنمسا المتصدرة و12 للسويد الثانية التي تتواجه معها السبت المقبل على أرضها في مباراة مصيرية قبل السفر بعدها بثلاثة أيام إلى لشتنشتاين.