قررت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تأجيل مباراة الأهلي والفتح، ضمن الأسبوع (24) من دوري جميل لمدة (48) ساعة، بسبب سوء الأحوال الجوية، حيث فشلت بعثة الفتح في مغادرة المنطقة الشرقية عبر مطار الملك فهد الدولي السبت. وقالت اللجنة عبر بيان رسمي نشره موقع اتحاد الكرة اليوم: "ستقام المباراة يوم الثلاثاء المقبل في تمام الساعة (8,40) مساء على نفس الملعب (مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة) بدلاً من موعدها السابق يوم الأحد 26 أبريل، وذلك بسبب ظروف الطيران التي تأثرت بالأحوال الجوية". وسبق أن تأجلت عدة مواجهات في الدوري السعودي الفترة الماضية، بسبب أحوال الطقس مما جعل لجنة المسابقات تؤجل بعض المباريات وتحدد مواعيد أخرى لاحقة.