حقق القادسية فوزاً ثميناً على الفتح 2-1 بعدما سجل لاعبه متعب النجراني هدف الفوز في الوقت بدل الضائع في المرحلة 11 من دوري جميل السعودي للمحترفين. ونجح القادسية في استعادة توازنه بعد سلسلة من النتائج السلبية في التسع مراحل السابقة بعد أن بدأ الفريق مشواره في الدوري بفوز على الفيصلي وتعادل أمام النصر ليخسر في خمس مباريات ويتعادل في مباراتين أخرى. في حين عاد الفتح إلى دوامة الخسائر بعدما استطاع استعادة توازنه بالفوز المهم الذي حققه الفريق على ضيفه التعاون في المرحلة السابقة. وتفوق الفتح في النصف ساعة الأولى ونجح بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 24 عن طريق صانع ألعابه البرازيلي ايلتون خوزيه الذي استغل خطأ الجزائري فريد ملولي الفادح في إبعاد الكرة ليضعها في الشباك. ونجح القادسية بالعودة الى المباراة بعد مرور 7 دقائق عن طريق لاعبه مازن أبوشرارة الذي حول تمريرة زميله عبدالرحمن العبيد في شباك الحارس علي المزيدي. وقبل أن تلفظ المباراة أنفاسها الأخير سجل لاعب القادسية متعب النجراني هدف الفوز لفريقه عند الدقيقة 90+2 ليرفع رصيد فريقه الى النقطة 9 في المركز العاشر، في حين بقي الفتح على رصيده السابق 13 نقطة في المركز التاسع.