طلب رونالد كومان مدرب إيفرتون نظيره في مانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو إلى التحلي بالواقعية، بعدما قال الأخير أن على إيفرتون  السعي لإنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لإنفاقهم 145 مليون جنيه استرليني على الانتقالات خلال الصيف. وجاءت تعليقات مورينيو قبل مباراة سحق فيها إيفرتون برباعية دون رد يوم الأحد في الدوري الممتاز.  لكن كومان قال من جانبه أن أهدافه للموسم الجديد لم تتغير عن موسمه الأول مع الفريق عندما أنهى إيفرتون الدوري في المركز السابع مضيفا أن فريقه يحتاج الى وقت قبل أن يحتل أحد المراكز الأربعة الأولى.  وأبلغ كومان وسائل إعلام بريطانية: أطلب من الجميع التحلي بالواقعية بالنسبة لإيفرتون، وأدعو الجماهير والصحافة إلى الصبر فنحن نحتاج إلى وقت.  وبات إيفرتون بين آخر ثلاثة أندية في الدوري بعدما خسر ثلاث مباريات متتالية واستقبلت شباكه تسعة أهداف دون أن يهز شباك المنافسين. كما خسر أيضا 3 - صفر أمام أتلانتا الإيطالي في الدوري الأوروبي يوم الخميس.  وقال كومان: عندما تنظر إلى جدول المباريات في بداية الموسم نعلم جميعا أننا لا نستطيع الفوز بها كلها.   وتابع: لعبنا أمام مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتشيلسي خارج الأرض وعلى أرضنا أمام توتنهام، واجهنا أربعة من المنافسين على اللقب وبينهم مواجهة في الدوري الأوروبي. وستكون مباراة إيفرتون المقبلة في الدوري على أرضه أمام بورنموث الذي يحتل المركز 19 يوم السبت.