اكد الفرنسي كريم بنزيمة، مهاجم ريال مدريد الإسباني، الاحد ان لا فرصة له بالعودة إلى منتخب بلاده لكرة القدم طالما بقي ديدييه ديشان مدربا له.وصرح بنزيمة (29 عاما) الذي يغيب عن صفوف المنتخب الفرنسي منذ أكتوبر 2015، لشبكة "كانال بلوس" الفرنسية ردا على سؤال حول عودته إلى المنتخب: بالتأكيد اني أؤمن بذلك. آمنت بذلك دائما، لكن الأمر استغرق سنتين ونصف السنة، يجب ألا أكون أحمقا.ولم يستدع بنزيمة (81 مباراة دولية و27 هدفا) إلى المنتخب الفرنسي منذ أكثر من عامين على خلفية قضية الابتزاز التي شارك فيها ضد زميله في المنتخب ماتيو فالبوينا على خلفية شريط إباحي خاص بالأخير.واعتبر أن المشاركة في كأس العالم العام المقبل في روسيا مسألة معقدة،وتابع: لكن بالتأكيد لدي رغبة في ذلك. أحب هذه المسابقة والضغط الذي ينجم عنها. لدي رغبة بالفوز بشيء ما مع منتخب بلدي.وقال أن مع ديشان لا يوجد أي نقاش والأمور عند نقطة الصفر. وأردف: جرى اتصال هاتفي بيننا قبل كأس أوروبا (صيف 2016) ولم يكن هناك أي تفسير لذلك. لقد أظهر لي احتراما كبيرا ثم رماني خلف ظهره.واعتبر بنزيمة في مقابلة مع صحيفة "ماركا" الإسبانية الرياضية أن ديشان أصغى لقسم عنصري في فرنسا، وزاد: البعض أساء فهم هذه الجملة. إنها تأتي في سياق مختلف، وقد كنت مرغما على قولها،