ذكرت صحيفة "آس" الإسبانية أن نادي ريال مدريد، وصيف حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، قد قرر استئجار طائرة خاصة من أجل استعادة جناحه الويلزي غاريث بيل إلى التدريبات بأسرع وقت ممكن. وبحسب الصحيفة المقربة من أسوار ملعب "سانتياغو بيرنابيو"، فإن "ريال مدريد، قد استأجر طائرة خاصة من أجل التسريع في عودة اللاعب الويلزي من العاصمة الويلزية، وذلك للحاق بالحصة التدريبية التي سيخوضها النادي الملكي اليوم". وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن الريال اضطر للاستعانة بطائرة خاصة لـ"بيل" حتى يتمكن من المشاركة بالحصة التدريبية التي سيخوضها نادي العاصمة الإسبانية استعداداً لمباراته أمام "فياريال" ضمن الأسبوع الرابع من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأكدت الصحيفة أن النادي الملكي قد تابع عن كثب الحالة الصحية للاعب الذي خضع لأشعة الرنين المغناطيسي بعد تعرضه لتمزق خفيف في العضلة الضامة، مُنع على إثرها من المشاركة رفقة منتخب بلاده في مباراة مقدونيا قبل الأخيرة في تصفيات كأس العالم المقامة بالبرازيل صيف العام المقبل. وأوضحت الصحيفة أن الجهاز الطبي في نادي ريال مدريد قد طلب من القائمين على المنتخب الويلزي أن يكون قرار مشاركة اللاعب في مباراة صربيا التي أقيمت مساء أمس متروكاً للاعب، خاصة بعد تحسن الحالة الصحية له. واختتمت "آس" حديثها بالتأكيد على أن اللاعب قد وافق على تلبية النداء الوطني وقرر المشاركة بالمباراة كبديل، على الرغم من انعدام فرص منتخب بلاده بالمنافسة على حجز بطاقة إلى نهائيات كأس العالم التي تُقام في البرازيل صيف العام المقبل.