وصف الغاني سولي مونتاري، لاعب اتحاد جدة السابق، تعامل إدارة النادي الجداوي السابقة برئاسة إبراهيم البلوي معه بغير الاحترافي، مؤكدا في الوقت ذاته، إلى أنه يريد الحصول على كافة أمواله المستحقة بعد قرار فيفا. وقال اللاعب الدولي السابق في حديثه الخاص لـ"في المرمى": "يجب أن يدفعوا لي لأني فزت بالقضية، وحصلت على قرار من فيفا، كل ما أريد قوله، الأمر سخيف، والجمهور لا يستحق، يجب أن ينتهي سريعا ويدفعوا لي أموالي". وتابع: "لم أطالب بأي شيء، كل ما أريده هو الحصول على أموالي، ما حصل مع النادي كان غير احترافي وحافظت على هدوئي، وعود إدارة الاتحاد أكاذيب.. ودفعت من أموالي لبعض العاملين في نادي الاتحاد". ويواصل مونتاري حديثه لـ"في المرمى": "طلبوا مني الرحيل ورفضت، مشكلتي مع نادي الاتحاد أنه لم يدفع لي المرتبات، منصور البلوي هو من طلبني بعد حضوره إلى ميلان، فيما إبراهيم البلوي لم يدفع لي مرتباتي كلها، أما الرئيس خاتم باعشن فقد وعدني بدفع أموالي وتوصلنا للاتفاقية العام الماضي". وزاد الدولي السابق بقوله: "حكم فيفا الصادر نهائي بكل تأكيد، واستئناف نادي الاتحاد سيعرضه للخسارة، ودفع المزيد من الأموال".