وصف ناصيف البياوي، المدير الفني لفريق الفتح السعودي لكرة القدم، مباراة فريقه مع الرائد بالدوري بمثابة الانطلاقة الجديدة للفريق في المسابقة. وقال المدرب التونسي في تصريحات صحافية: "لا شك أننا استثمرنا فترة التوقف الماضية بشكل جيد من خلال التمارين اللياقية والتكتيكية المكثفة التي عملنا من خلالها على تصحيح الأخطاء التي وقعنا فيها خلال الجولات الثلاث الماضية". أضاف البياوي: "كانت الفترة الماضية بمثابة فرصة لعودة اللاعبين المصابين لتمثيل الفريق مجدداً لاسيما بعد مشاركتهم في المباراة الودية الأخيرة أمام السيلية القطري والتي حققنا خلالها الأهداف المطلوبة بغض النظر عن نتيجة المباراة". وفيما يخص فريق الرائد أوضح البياوي: "إنه فريق متجدد بعد أن دعم صفوفه بالعديد من العناصر، وأعتقد بأن مركزه في ترتيب المسابقة لا يعكس مستواه اطلاقاً فهو فريق جيد ويقدم مباريات جيدة لذلك فنحن نحترم الرائد جيداً". وعن التوقفات المتعددة بالدوري هذا الموسم رد قائلاً: "هذه التوقفات على جميع الفرق، فمنها المستفيد ومنها المتضرر، ولكن بالتأكيد أننا عملنا على استغلال فترة التوقف جيداً وأعتقد أنها مفيدة بالنسبة لنا كما ذكرت". من جانبه، عبر لاعب خط هجوم الفريق حمد الجهيم عن جاهزية فريقة لمواجهة الرائد وقال: "أعتقد بأن استعدادنا جيد لهذه المواجهة القوية التي تجمعنا بفريق منافس سيدخل المباراة بطموح الفوز كما هو الحال لدينا وأتمنى أن نوفق في المباراة". وعن مقابلته لفريقه السابق رد قائلاً: "لاشك بأن أي لاعب سيواجه فريقه السابق سيكون لديه الدافع الكبير باللعب أمامه وأتمنى أن أشارك في هذه المواجهة وأن أقدم مستوى جيدا لاسيما وأن ظروف الإصابات أبعدتني في الموسم الماضي عن المشاركة في المباريات والآن حان الوقت لعودتي بإذن الله".