بدأ ريال مدريد موسمه بداية مخيبة بعدما تعادل مع سبورتنيغ خيخون سلباً على ملعب الأخير في أول مباراة يقودها الإسباني رافاييل بينيتز كمدرب للفريق الأبيض. وحصل ريال مدريد على فرص بالجملة عبر البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل والكرواتي لوكا مودريتش والبرازيلي مارسيلو من دون ان يتمكن من التسجيل.  ودفع مدرب ريال مدريد الاسباني رافايل بينتيز الذي خلف الايطالي كارلو انشيلوتي في نهاية الموسم الماضي، بلاعبه الجديد الكرواتي ماتيو كوفاسيتش في الشوط الثاني بدلا من ايسكو.  وتعاقد ريال مدريد مع كوفاسيتش (21 عاما و21 مباراة دولية) من انتر ميلان الايطالي الثلاثاء الماضي لستة مواسم في صفقة قدرتها وسائل الاعلام بنحو 35 مليون يورو.  كما اشرك خيسي اساسيا في الهجوم الى جانب رونالدو وبايل قبل ان يستبدله بالكولومبي خاميس رودريغيز في الشوط الثاني، ولم يكن المهاجم الاخر الفرنسي كريم بنزيمة على لائحة الاحتياطيين اذ كثرت في الايام الماضية التقارير التي تتحدث عن انتقاله الى الدوري الانكليزي وتحديدا الى ارسنال.  ويلعب اليوم ايضا ريال بيتيس مع فياريال، وليفانتي مع سلتا فيغو، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء غرناطة مع ايبار.  وكان اتلتيكو مدريد بطل الموسم قبل الماضي استهل مشواره امس السبت بفوز صعب على ضيفه لاس بالماس الوافد الجديد 1-صفر، كما تعادل ديبورتيفو لا كورونا مع ضيفه ريال سوسييداد سلبا، وفالنسيا مع رايو فايكانو بنفس النتيجة.