أنقذ البرازيلي تياقو نيفيز فريقه الهلال من السقوط في فخ التعادل السلبي أمام الخليج بعد نجاحه بتسجيل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع في المرحلة الثامنة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين، والتي شهدت فوز الفتح على ضيفه التعاون بهدفين نظيفين. وعلى ملعب الراكة بالخبر حقق الهلال ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على مضيفه الخليج بهدف نظيف. وسيطر الهلال على مجريات المباراة ولم يشهد الشوط الأول فرصا خطيرة تذكر. وفي الشوط الثاني واصل الهلال ضغطه ونجح مدافعو الخليج بإبعاد الخطر عن مرماهم. وعند الدقيقة 90+4 نجح البرازيلي نيفيز في تسجيل هدف الفوز لفريقه بعدما تلقى تمريرة من اليوناني سامراس ليضع الكرة على يمين الحارس مسلم ال فريج. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الهلال إلى 35 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، وبقي الخليج على رصيده السابق 15 نقطة في المركز 11. وعلى استاد الأمير سعود بن جلوي بالأحساء أوقف الفتح مسلسل انتصارات التعاون بعد فوزه عليه بهدفين نظيفين. وسجل أهداف الفتح البرازيلي ايلتون جوزيه "42" والكونغولي دوريس سالمو "51". وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح الى 19 نقطة متقدما الى المركز الثامن، وبقي التعاون على رصيده السابق 25 نقطة في المركز السابع.