أعلنت إدارة الأخضر السعودي عن مواجهة منتخب الأردن ودياً في الشهر المقبل، عندما تعسكر بعثة المنتخب في الدمام أثناء أسبوع فيفا بين يومي 24-30 مارس تحت قيادة مدربه المؤقت فيصل البدين. وعبر بيان صحفي، قالت ادارة المنتخب السعودي:" سيتخلل المعسكر المنتخب مواجهة ودية دولية وحيدة في تاريخ 30 مارس أمام المنتخب الأردني على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام" . وسيكون البدين، أحد حضور مباراتي النصر والهلال الآسيويتين عندما يلاقي فريقا العاصمة كلاً من بونيدكور الأوزبكي ولوكومتيف طشقند ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري المجموعات الآسيوي.