تقدم بورتو البرتغالي، برسالة مكتوبة إلى ريال مدريد الإسباني، يعرب فيها عن رغبته بالتعاقد مع الحارس إيكر كاسياس، وذلك بحسب ما كشف التلفزيون الإسباني "تي في أي". وكشف "تي في أي" أن بورتو الذي يشرف عليه الحارس الإسباني السابق خولن لوبيتيغوي، مصمم على التعاقد مع الحارس البالغ من العمر 34 عاما، وأنه واثق بنسبة 99% بأن "سان إيكر" سيدافع عن ألوانه الموسم المقبل. وذكرت التلفزيون الاسباني أن الصفقة مرتبطة بشرط أن يساهم ريال مدريد في دفع قسم من راتب كاسياس، فيما أكدت صحيفة "أس" المحلية أن ريال لن يوافق على الصفقة إلا في حال تكفل بورتو بدفع كامل راتب الحارس المخضرم المرتبط بالنادي الملكي لعامين آخرين لكن رحيله عن "سانتياغو برنابيو" متوقع بحسب وسائل الإعلام. واختبر الحارس الدولي أوقاتا صعبة في ريال خلال الموسمين الاخيرين، وتوجه النادي الملكي للتعاقد مع دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد سيعجل على الأرجح من رحيل بطل العالم وأوروبا وذلك رغم تأكيد الأخير في نهاية الموسم الماضي، أنه لا ينوي الرحيل وسيقاتل من أجل مكانه كأساسي بين الخشبات الثلاث في حال انتقال حارس أتلتيكو مدريد السابق إلى "سانتياغو برنابيو". وسبق لكاسياس، أن خسر مكانه في التشكيلة الأساسية تحت اشراف المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينهو، وهذا الأمر أثر على مستواه وساهم في الأداء المهزوز الذي قدمه في مونديال الصيف الماضي، حين تنازلت إسبانيا عن لقبها العالمي بخروجها من الدور الأول. وتعاقد ريال الصيف الماضي، مع الحارس الكوستاريكي الدولي كيلور نافاس الذي انتزع مكانه في التشكيلة الاساسية في الكثير من المباريات لكن كاسياس عاد وكسب مركزه خلال موسم مخيب جدا لفريقه الذي خرج خالي الوفاض ما تسبب في الإطاحة بالمدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي والتعاقد مع رافايل بينيتيز.