تمزق جيروم بواتنغ مرتين أمسية الأربعاء، الأولى فنيا بقدم المعجزة ميسي والثانية على مواقع التواصل الاجتماعي التي سخرت من الإذلال الذي تعرض له أمام هداف برشلونة الإسباني. بعد ثلاث دقائق على افتتاحه التسجيل في مرمى بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، اخترق ميسي المنطقة البافارية وبتمويه خاطف انهار المدافع العملاق وطرح نفسه أرضا كمن فقد وعيه مفسحا المجال أمام العبقري الصغير الذي زرع هدفه الثاني في مرمى مانويل نوير في المباراة التي انتهت بثلاثية نظيفة لمصلحة برشلونة. تركزت السخرية على خضوع كاحلي بواتنغ بفعل التمويه السريع الذي قام به ميسي، في مباراة لم ينجح فيها بطل العالم 2014 ودوري أبطال أوروبا سابقا سوى بنسبة 14% من تدخلاته الأرضية على لاعبي برشلونة.  لاعب الوسط الانكليزي السابق جيمي ريدناب رأى ان "ما فعله ميسي لبواتنغ في الهدف الثاني كان تقريبا غير قانوني".  اما زميله السابق جيمي كاراغر والحالي بالتحليل في شبكة "سكاي" فقال ان ميسي جعل من بواتنغ: "طفلا في سرير العابه".  كتبت صحيفة "دايلي مايل" البريطانية :"قد يكون احرز بطولة العالم، دوري ابطال اوروبا وثلاثة القاب في الدوري الالماني، لكن هذا لم يجنب بواتنغ الاذلال على شبكة الانترنت".  اما المدافع الالماني روبرت هوث فكتب: "ليس هناك اسوأ من الركض الى الخلف في كرة القدم، ووجها لوجه مع ميسي".  فتح بعض القراء حسابات وهمية من اجل التبرع لاصلاح كاحلي مدافع هامبورغ ومانشستر سيتي الانكليزي السابق، فيما اضاف اخرون الى سيرته الذاتية تاريخ وفاته: 6 ايار/مايو 2015، ودعوا الى حمل شارات سوداء حدادا على روحه، فيما شارك البعض "عائلة بواتنغ مأساتها لانه لا يستحق الوفاة على ارض الملعب".  الكاتب الشهير غرانت واهل في "سبورتس ايلوسترايتد" رأى انه: "ينبغي ان يكون هناك تعبير اكبر من تكسير الكواحل لوصف ما تسبب به ميسي لبواتنغ"، فيما رأى آخرون ان قائد منتخب انكلترا السابق ستيفن جيرارد سيتنفس الصعداء بعد انزلاقاته الشهيرة مع ليفربول، لان بواتنغ سيأخذ الشعلة منه.  دفع بواتنغ ثمن مغامرة مدربه الاسباني جوسيب غوارديولا بالضغط عاليا على لاعبي برشلونة، اذ اعتبر المدرب السابق للفريق الكاتالوني انه لا امكانية بايقاف ميسي ورفاقه الا بحرمانهم من الكرة. صمدوا لغاية الدقيقة 75 قبل ان ينهار بواتنغ والمغربي المهدي بنعطية امام ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز.  موقع "بادي باور" الشهير للمراهنات نشر صورة فيها نصب تذكاري لبواتنغ على العشب الاخضر لمستطيل ملعب كامب نو حيث اقيمت المباراة امام اقل من مئة الف متفرج.  كتب مشجع: "رجاء استدعوا محكمة العدل الدولية في لاهاي! لقد شاهدنا للتو جريمة حرب"، فيما كتب المراسل ايان ماكينتوش: "شاهدوا اللقطة على البطيء وترون اللحظة الفعلية عندما اوحى ميسي بانه يريد الذهاب الى اليسار ثم سحب بطاريات بواتنغ".