قال الهولندي لويس فان غال (62 عاما) المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إن مهمته الحالية مع مانشستر يونايتد ستكون الأخيرة له في مسيرته التدريبية. وتولى فان غال، الذي قاد المنتخب الهولندي للمربع الذهبي ببطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، تدريب مانشستر يونايتد في صيف العام الماضي. ولكنه قال إن مهمته مع مانشستر يونايتد ستكون الأخيرة له في مسيرته التدريبية حيث يرغب في منح عائلته المزيد من الوقت. وقال فان غال، في مقابلة نشرتها صحيفة "ديلي تلغراف" البريطانية اليوم الجمعة، "إنها مهمتي الأخيرة بالتأكيد.. يجب أن أعتني بأبنائي وأحفادي وأيضا بزوجتي. إنهم يستحقون هذا". وأضاف "لا يمكنني الآن الاعتناء بهم. لم أكن، على سبيل المثال، حاضراً في عيد ميلاد حفيدي. لا أحب هذا.. زوجتي تريدني أن أعتزل التدريب الآن. وأرادت هذا قبل خمس سنوات". وأوضح "لم أتزوج وظيفتي. بالطبع، إنني مدرب لمدة 24 ساعة يومياً ولكنني أيضا أب لأولادي وجد لأحفادي وعاشق دوماً لزوجتي على مدار 24 ساعة يوميا". وأضاف "تزوجت مهنتي أكثر من زوجتي. أرى فريقي أكثر من زوجتي". ويحتل مانشستر يونايتد حالياً المركز الرابع في الدوري الإنجليزي ويسعى لإنهاء الموسم في أحد المراكز الأربعة الأولى لخوض فعاليات دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.