استمرت عجلة الYطاحة بالمدربين في الدوري القطري لكرة القدم، بعدما أقال العربي مدربه الأوروغوياني غاريدو بيلوسو اليوم الاثنين. وقرر العربي إسناد المهمة مؤقتا إلى الجزائري كمال اخلف مدرب فريق الشباب لحين التعاقد مع المدرب الجديد، حيث يدرس الفريق عدة اسماء مرشحة، من بينها الفرنسي بول لوغوين المدرب السابق للمنتخب العماني. وجاء قرار العربي بعد الخسارة القاسية للفريق 1-4 أمام لخويا يوم الجمعة الماضي في المرحلة الخامسة. وأكد محمد جديع المنصوري المتحدث الرسمي للعربي ان النادي فسخ عقد بيلوسو بالتراضي بعد التوصل معه إلى تسوية نهائية. وأضاف: "تدهور نتائج الفريق كان وراء القرار، وبعد ان تلقينا الخسارة 3 مرات وهو أمر غير مقبول وفقا لما يضمه الفريق من لاعبين نجوم وعلى مستوى عال". وكان العربي اقال مدربه السابق الايطالي جانفرانكو زولا نهاية الموسم الماضي بعد موسم واحد مع الفريق، وتعاقد مع بيلوسو بداية الموسم الحالي. ومدرب العربي هو الثاني الذي تتم اقالته بعد مدرب الأهلي الكرواتي لوكا بوناسيتش يوم الجمعة الماضي، والرابع الذي يترك منصبه بعد استقالة التونسي فتحي الجبال (الشحانية) وتولي الاوروغوياني خورخي فوساتي مدرب الريان مهمة المنتخب القطري.