لا يمكن لأحد أن يشكك بموهبة اندريا بيرلو لكن يبدو أن العمر بدأ يلقي بثقله على اللاعب الذي صنف بين أفضل صانعي الألعاب في تاريخ كرة القدم، وأبرز دليل على ذلك أن مدرب المنتخب انطونيو كونتي قرر إبقاءه على مقاعد الاحتياط في مباراة الأحد ضد بلغاريا (1-صفر). وقد يكون لقرار بيرلو (36 عاما) بالانتقال إلى الدوري الأميركي من أجل الدفاع عن ألوان نيويورك سيتي دورا في حرمانه من المشاركة في نهائيات كأس أوروبا الصيف المقبل في فرنسا، خصوصا بعد الأداء المتواضع الذي قدمه أمام مالطا (1-صفر) في التصفيات الخميس الماضي. ورغم الدعم المعنوي الذي قدمه كونتي لبيرلو الذي ترك بلاده بعد ان ساهم في قيادة يوفنتوس الى لقب الدوري للموسم الرابع على التوالي وللفوز بالكأس والوصول الى نهائي دوري ابطال اوروبا ايضا، فان الاحتفاظ به على مقاعد الاحتياط في المباراة ضد بلغاريا اطلق جدلا حول احقيته بمواصلة المشوار مع "الاتزوري" حتى نهائيات فرنسا 2016. من المؤكد أن كأس أوروبا 2016 ستكون المشاركة الاخيرة للاعب ميلان السابق، لكن السؤال الذي يفرض نفسه هل سيكون "المايسترو" في عداد التشكيلة التي ستسافر الى فرنسا الصيف المقبل. "أعتقد أن كل لاعب يعلم متى يحين الوقت من اجل الاعتزال"، هذا ما قاله الرئيس التنفيذي ليوفنتوس جوزيبي ماروتا، مضيفا "لا اعلم اذا حان الوقت بالنسبة له (بيرلو). هذا القرار لا يمكن ان يأخذه سوى هو شخصيا". أن يكون هذا الكلام صادرا عن شخص مثل ماروتا الذي شاهد بيرلو يتألق بقميص "بيانكونيري" منذ ان انضم اليه عام 2011 قادما من ميلان، فهذا الامر يحمل معه الدلائل التي تشير الى ان النهاية اصبحت في الافق بالنسبة لهذا اللاعب الكبير الذي اعطى صناعة الالعاب بعدا جديدا مع توليه هذه المهمة مباشرة من امام الخط الدفاعي وخلف خط الوسط. لكن كونتي الذي درب بيرلو في يوفنتوس، لم يكن راضيا عن تصريح مديره السابق وسارع الى مساندة اللاعب بالقول: "ما يشعرني بالخيبة اكثر من اي شيء هو قلة الاحترام بحق لاعب عملاق. يستحق المزيد من الاحترام في كل النواحي الممكنة". وواصل "لا يمكن الحديث عن انه ليس بالامكان ايجاد بديل بيرلو في يوم من الأيام". وحاول كونتي تعويض بيرلو ضد بلغاريا بمنح لاعب وسط روما دانييلي دي روسي مهمة صناعة الالعاب في وسط الملعب والى جانبه من الجهتين كل من ماركو فيراتي وماركو بارولو. وحاولت وسائل الإعلام الرياضية تحليل الوضع في الوسط الايطالي والبناء على ما قاله فيراتي الذي اعترف بانه كان مرتاحا في اللعب الى جانب دي روسي اكثر من اللعب مع بيرلو، لكن لاعب وسط باريس سان جرمان الفرنسي حاول تدارك الموقف والتوضيح: "ربما لعبت بشكل افضل الليلة (الاحد) لان بلغاريا منحتنا مساحة اكبر مما فعلت مالطا". وافتتحت إيطاليا التسجيل منذ الدقيقة 6 من ركلة جزاء نفذها دي روسي بالذات بعد خطأ على انتونيو كاندريفا داخل المنطقة، لكن لاعب وسط روما حافظ على تقليده وتاريخه الطويل في عدم الانضباط داخل الملعب وطرد بعدد 10 دقائق على بداية الشوط الثاني بعدما حاول الانتقام لنفسه من خطأ ارتكب عليه من قبل ايليان متسانسكي الذي طرد ايضا. ولم يكن كونتي راضيا على الإطلاق مما قام دي روسي وبدا ذلك من خلال التصريح الوجيز الذي ادلى به بعد المباراة: "كان من الاجدر به ان لا يفعل ذلك". ومن المؤكد أن إيطاليا ستكون بغنى عن تصرفات من هذا النوع في البطولة القارية التي اصبحت قريبة منها اذ انها بحاجة للنقطة من مباراتيها الاخيرتين لتضمن بطاقتها الى النهائيات. وستخوض إيطاليا نهائيات فرنسا 2016 (في حال تأهلها) وهي تضع نصب عينيها تناسي خيبة مونديال البرازيل الصيف الماضي حين ودعت من الدور الاول بصحبة انكلترا في مجموعة تأهلت عنها الاوروغواي وكوستاريكا.