عقد تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، اجتماعاً الاثنين مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين، بحضور عادل عزت، رئيس اتحاد القدم، وعبدالإله الدلاك، وكيل رئيس الهيئة، وذلك من أجل مناقشة عدد من الجوانب التي تخص الأندية السعودية. وكتبت الهيئة العامة للرياضة عبر بيان رسمي: "عقد تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، اجتماعا مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين بحضور عادل عزت، رئيس اتحاد القدم، وعبدالإله الدلاك، وكيل رئيس الهيئة، وذلك لمناقشة عدد من الجوانب تخص الأندية السعودية وبرامجها وكل ما يتعلق بها إلى جانب الاستماع لأبرز العوائق والصعوبات التي تواجهها". وزاد البيان: "وناقش معالي رئيس المجلس مع أصحاب السمو والسعادة رؤساء أندية دوري المحترفين الـ14 الآليات المناسبة لتفعيل أدوار الأندية وفقا لما تتطلبه المرحلة المقبلة من عمل نوعي يسهم في تحقيق الأهداف المرجوة لرفع مستويات الرياضة السعودية". وواصلت هيئة الرياضة عبر بيانها: "عقب ذلك تمت مناقشة اختيار الأيقونات التجارية لكل ناد وما سيتم من إجراءات حيالها لضمان حصول المزيد من الفرص الاستثمارية والتسويقية لدعم خزائن الأندية ورفع مداخيلها". واعتمد آل الشيخ خلال اجتماعه عددا من القرارات، من بينها: " توقيع وثيقة التزام، ودعم المنتخبات الوطنية والأندية الممثلة للوطن، والابتعاد عن المزايدات أو المنافسات في عقود اللاعبين المحليين والأجانب، والتنسيق مع الهيئة لمواجهة التعصب الرياضي، والابتعاد عن التصريحات والأحاديث الإعلامية المثيرة، والاستعانة بالحكام الأجانب طيلة الموسم دون عدد محدد وتتحمل الهيئة تكاليف ذلك، كذلك وضع الآليات المناسبة لزيادة مداخيل الأندية، وتحديد الأيقونات التجارية، ومناقشة احتياجات الأندية ووضع الحلول المناسبة، وتنظيم جديد لأعضاء الشرف، والرفع للهيئة بالنشيد المقترح للنادي".