البرازيل في كوبا أميركا..لا جديد.. ركلات الترجيح تنهي المسيرة أمام باراغواي للمرة الثانية على التوالي.. بعد نسخة الأرجنتين بعامين بدا أن السامبا عادت للايقاع المميز كرويا بنيل كأس القارات إلا أن قائمة سكولاري تعرضت لهزيمة تاريخية صيف 2014  في نصف نهائي المونديال أمام ألمانيا قبل أن تحل رابعة بعد تلقي ثلاثة أهداف هولندية. دونجا عاد من جديد بعد أن ودع الإدارة الفنية للبرازيل إثر إخفاق مونديال جنوب إفريقيا..هذه المرة كانت الانطلاقة مليئة بالنتائج الإيجابية ولكن الودية .. وقبل المشاركة في كوبا تشيلي كانت ثمانية انتصارات ترفع آمال الجماهير بعودة قوية لمنصة الإنجازات..دور أول عرف تقلبات بين فوز على بيرو بهدف الوقت القاتل وتعثر أمام كولمبيا يليه شجار وايقاف لنيمار لنهاية البطولة..فوز بصعوبة على فنزويلا لضمان بطاقة ربع النهائي ووداع بركلات الترجيح من البطولة. اتهامات لقائد البرازيل في مونديال 1994 بأنه أفقد الأصفر لأدائه الفني المعروف رد عليها قبل انطلاق الكوبا بأنه لا يمكن إيجاد بيليه جديد بسهولة لأن صاحب الرقم عشرة أسطورة لا تتكرر؛ وحتى لا تصبح البرازيل مجرد حكايات للأساطير الكروية بلا أي إنجازات جديدة فإن الأولولية الآن هي الوصول الى روسيا والمنافسة على لقب مونديال الفين وثمانية عشر..مع أو بدون المدرب دونجا.