قررت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تأخير مباراة نجران وهجر ضمن الأسبوع الحادي والعشرين من دوري "جميل"، حتى التاسع والعشرين من شهر أبريل، بعدما تأخر لعبها هذا الأسبوع، وذلك بسبب ظروف الطيران التي تأثرت بالأحوال الجوية. وأعلنت اللجنة عبر موقع الاتحاد مساء الجمعة عن الخبر قائلة: "ستلعب المباراة بين الفريقين في 29 أبريل الساعة السابعة مساء على ملعب نادي الأخدود بنجران بدلاً من موعدها السابق يوم الجمعة". وتسببت الأحوال الجوية السيئة التي تعرضت لها المنطقة الشرقية مساء الأربعاء في إلغاء جميع الرحلات المغادرة من مطار الملك فهد الدولي، وهو الأمر الذي وضع بعثة الفريق الأول لكرة القدم في نادي هجر في موقف حرج، حيث احتجز الفريق لمدة تتجاوز 15 ساعة في المطار، بعد أن تم إلغاء رحلة الفريق المتجهة إلى نجران عبر الخطوط الجوية السعودية، كما تم إيقاف جميع الحافلات بسبب موجة الغبار التي أدت إلى انعدام الرؤية بشكل كلي.