سيكون الحكم الأوزبكي رافشان ايرماتوف على موعد غدا السبت مع مباراته المفضلة حينما يدير إياب نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيجمع أوراوا ريد مايوندز الياباني أمام الهلال السعودي على ستاد سايتاما 2002 بالعاصمة طوكيو. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد اختار الأوزبكي رافشان ايرماتوف لإدارة اياب نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الخامسة في تاريخه الذي سيجمع أوراوا ريد مايوندز أمام الهلال السعودي، في حين أدار لقاء الذهاب الأردني أدهم مخادمة والذي انتهى بالتعادل 1-1. وأسندت قيادة مهمة أول مباراة نهائية للحكم الأوزبكي رافشان ايرماتوف في نسخة 2007 حينما تقابل أوراوا ريد مايوندز أمام سباهان الإيراني وانتهت بفوز الأول بهدفين نظيفين في المواجهة التي احتضنها ستاد سايتاما 2002. وبعد التألق اللافت للحكم الأوزبكي رافشان اختاره الاتحاد الآسيوي ليدير نهائي 2011 والذي جمع جيونبك الكوري الجنوبي والسد القطري والذي انتهى بفوز الأخير بركلات الترجيح في مواجهة احتضنها ستاد كأس العالم "جيونجو". وفي عام 2013 تم تعيين الحكم رافشان ايرماتوف لإدارة ذهاب نهائي المسابقة الذي جمع غوانزو ايفراغراند الصيني أمام سيؤول اف سي الكوري الجنوبي ليتجاوز الحكم الماليزي صبح الدين محمد صالح الذي يعتبر أول حكم يقود نهائيين بالنسخة الجديدة عامي 2006, و2008. وواصل رافشان نجاحاته وأصبح الحكم الأول في القارة الصفراء وهذا ما جعل اتحاد القدم الآسيوي يعينه لإدارة نهائي 2015 والذي جمع غوانزو الصيني أمام أهلي دبي والذي أقيم على ستاد تيانهي وانتهى بفوز أصحاب الأرض بهدف نظيف. يذكر أن الحكم الكويتي سعد كميل كان أول حكم يدير نهائي دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة التي انطلقت عام 2003 حينما قاد مواجهة بوليس تيرو التايلاندي أمام العين الإماراتي والتي احتضنها ستاد راغا مانغالا بالعاصمة بانكوك وانتهت بفوز الفريق التايلاندي بهدف نظيف إلا أن ذلك لم يكن كافياً للتتويج باللقب حيث أن العين كان قد فاز ذهاباً بثنائية نظيفة.