فتح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تحقيقاً أولياً بحق القطري، ناصر الخليفي، الرئيس التنفيذي لمجموعة "بي.أن" ونادي باريس سان جيرمان الفرنسي، في أعقاب التحقيق السويسري بحقه حول شبهات فساد تتعلق بحقوق البث التلفزيوني لمباريات كأس العالم، بحسب ما أفاد متحدث باسم الاتحاد يوم الجمعة. وأوضح المتحدث باسم غرفة التحقيقات في لجنة الأخلاق التابعة للفيفا: فتحت الغرفة تحقيقاً أولياً بحق ناصر الخليفي. ويأتي ذلك بعد ساعات من كشف مكتب المدعي العام السويسري فتح تحقيق بحق الخليفي والأمين العام السابق للفيفا جيروم فالك، الموقوف عن مزاولة أي نشاط كروي على خلفية قضايا فساد أخرى.