أعرب جلال قادري، مدرب الخليج، عن رضاه عما قدمه لاعبو الفريق أمام الشباب بدوري جميل، وتحقيقهم التعادل (1-1) خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم الجمعة، بالمرحلة الـ18 من الدوري. وأوضح قادري، في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "كانت المباراة متوسطة المستوى من الناحية الفنية، خاصة أن كل طرف كان يخشى الخسارة". وتابع: "نجحنا في إحراج الشباب في أكثر من مناسبة حتى تمكنا من التقدم، لكن هدف الشباب الذي جاء في وقت صعب حرمنا من الفوز". من جانبه، قال اللاعب سلمان هزازي: "كنا نسعى للفوز، لكن نقطة أمام الشباب على ملعبه أمر إيجابي، وسنسعى بكل جهد لتحقيق الفوز في المباراة المقبلة".