فشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي، وأثار قلق جماهيره قبل سفر الفريق إلى اليابان للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية بعدما استسلم للتعادل 2- 2 مع ديبورتيفو لاكورونا، السبت، في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعانى برشلونة من غياب نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإصابة، حيث افتقد الفريق كثيرا من بريقه وخطورته أمام مرمى ديبورتيفو. وفشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي وسقط في فخ التعادل الثالث على التوالي، حيث تعادل خلال الأيام الماضية مع بلنسية 1 / 1 في الدوري الإسباني وبنفس النتيجة مع باير ليفوزكون الألماني في دوري أبطال أوروبا. ورغم التعادل، عزز برشلونة موقعه في صدارة جدول المسابقة رافعا رصيده إلى 35 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو مدريد وخمس نقاط أمام ريال مدريد انتظارا لما ستسفر عنه باقي مباريات المرحلة فيما ارتفع رصيد ديبورتيفو إلى 23 نقطة في المركز السادس. وفرط برشلونة في تقدمه بهدفين نظيفين وأهدر فرصة الفوز الذي كان بحاجة إليه في مباراة اليوم من أجل الحصول دفعة معنوية هائلة قبل السفر إلى اليابان للمشاركة في مونديال الأندية حيث يبدأ الفريق مسيرته في البطولة العالمية يوم الخميس المقبل في الدور قبل النهائي للبطولة والذي يلتقي فيه الفائز من مباراة الغد بالدور الثاني للبطولة بين قوانجتشو إيفرجراند الصيني بطل آسيا وأمريكا المكسيكي بطل اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي). وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 39 ليترجم به التفوق الواضح لفريقه في هذا الشوط. وفي الشوط الثاني ، تحسن أداء ديبورتيفو وتبادل الهجمات مع برشلونة وبدا أن الكرواتي إيفان راكيتيتش بدد آمال الضيوف في تحقيق التعادل بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 62 ليكون هدفه الأول في الدوري الأسباني هذا الموسم. ولكن ديبورتيفو لم ييأس وحاول تعديل النتيجة حتى سجل لوكاس بيريز هدف تجديد الأمل في الدقيقة 77 ثم مرر الكرة لزميله أليكس برجانتينوس ليسجل هدف التعادل 2 / 2 في الدقيقة 86. كالمتوقع ، فرض برشلونة سيطرته على مجريات اللعب وحاصر ضيفه في منطقة الجزاء معظم الوقت ولكن محاولات ليونيل ميسي ولويس سواريز وأندريس إنييستا فشلت في كسر الدفاع المتكتل من قبل ديبورتيفو. ومرر ميسي كرة بينية خطيرة إلى إنييستا المندفع داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 11 ولكن إنييستا لم يلحق بالكرة التي ذهبت في يد الحارس. وفي الدقيقة التالية ، كاد كلاوديو برافو حارس مرمى برشلونة يكلف فريقه غاليا عندما انزلق وسقط على الأرض بعدما أعاد المدافع الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو الكرة في اتجاهه ولكن برافو نهض سريعا وأبعد الكرة من منطقة الجزاء. وسدد ميسي ضربة حرة لبرشلونة من خارج قوس منطقة الجزاء في الدقيقة 14 ولكن مواطنه جيرمان لوكس حارس مرمى ديبورتيفو أمسك الكرة بثبات بعدما اجتازت الحائط البشري الدفاعي. ورد ديبورتيفو بهجمة خطيرة انفرد خلالها الأوروجوياني جوناثان رودريجيز بالحارس برافو في الدقيقة 15 بعدما مرت الكرة العرضية من أمام جيرارد بيكيه ولكن برافو تصدى ببراعة لتسديدة رودريجيز. ومنحت هذه الفرصة لفريق ديبورتيفو بعض الثقة ليحاول تبادل الهجمات مع برشلونة ولكن الأخير ظل الأكثر سيطرة على مجريات اللعب. وشهدت الدقيقة 22 فرصة خطيرة لبرشلونة اثر هجمة سريعة للفريق وتمريرة عرضية لعبها داني ألفيش من الناحية اليمنى وهيأها سواريز برأسه ولكن الدفاع أبعدها سريعا من أمام ميسي المتحفز أمام المرمى. وتكررت المحاولة لبرشلونة في الدقيقة التالية حيث انطلق سواريز من الناحية اليسرى واخترق دفاع ديبورتيفو ولكن الدفاع أبعد تمريرة سواريز في الوقت المناسب. وأهدر ساندرو راميريز فرصة جيدة لتسجيل هدف التقدم لبرشلونة في الدقيقة 25 اثر هجمة منظمة للفريق وتمريرة لعبها الكرواتي إيفان راكيتيتش من الناحية اليمنى ولكن ساندرو لم يلحق بالكرة لتخرج إلى ضربة مرمى. وسدد سواريز كرة مباغتة ماكرة في الدقيقة 29 ولكن الحارس جيرمان لوكس كان لها بالمرصاد. كما أنهى ميسي هجمة منظمة لبرشلونة في الدقيقة 31 بتسديدة ماكرة من خارج منطقة الجزاء ولكن الحارس أبعدها لركنية لم تستغل جيدا. وكثف برشلونة ضغطه الهجومي في الدقائق التالية بحثا عن هدف التقدم حتى حقق ميسي ما أراده الفريق بتسجيل هدف رائع في الدقيقة 39. وجاء الهدف من ضربة حرة حصل عليها سواريز خارج قوس منطقة الجزاء وسددها ميسي بيسراه في زاوية صعبة على يسار الحارس جيرمان لوكس الذي لم يلحق بالكرة ليعلن ميسي تقدم أصحاب الأرض. وواصل برشلونة هجومه المكثف في الدقائق المتبقية من الشوط الأول ولكن تسديدات سواريز وإنييستا أخطأت المرمى لينتهي الشوط بتقدم برشلونة بهدف نظيف. وبدأ ديبورتيفو الشوط الأول بهجمة خطيرة أنهاها جوناثان رودريجيز بتسديدة مباغتة من خارج حدود منطقة الجزاء ولكن برافو أمسك الكرة بثبات. كما لعب المغربي فيصل فجر ضربة ركنية في الدقيقة 47 ولكن برافو التقط الكرة بهدوء لينقذ فريقه من فرصة أخرى. وكرر ديبورتيفو المحاولة بعد هجمة لم تكتمل لبرشلونة ولعب فجر الكرة من الناحية اليسرى وقابلها رودريجيز المندفع داخل منطقة الجزاء بتسديدة مباشرة ولكن الكرة مرت بجوار القائم. ورد برشلونة بهجمة خطيرة في الدقيقة 52 تلاعب فيها سواريز بأربعة من مدافعي ديبورتيفو داخل منطقة الجزاء ثم مرر الكرة إلى ساندرو بوسط المنطقة ولكن الدفاع تدخل في اللحظة الأخيرة وبعد الكرة من أمام ساندرو. وألغى الحكم هدفا سجله سواريز لبرشلونة في الدقيقة 55 اثر تمريرة بينية رائعة من ميسي لخوردي ألبا الذي فضل تمريرها لسواريز على التسديد ولكن سواريز كان متسللا. وأجرى ديبورتيفو تغييره الأول في الدقيقة 58 بنزول لويس ألبرتو بدلا من جوناثان رودريجيز الذي بذل جهدا كبيرا في المباراة. وتلاعب ميسي بدفاع ديبورتيفو بالناحية اليمنى في الدقيقة 60 ثم اخترق منطقة الجزاء وسدد الكرة بيسراه ولكن فوق المرمى. وأسفر ضغط برشلونة الهجومي عن هدف الاطمئنان في الدقيقة 62 والذي سجله راكيتيتش بتسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء سكنت المرمى على يمين الحارس جيرمان لوكس. وأجرى لويس إنريكي المدير الفي لبرشلونة تغييرا هجوميا في الدقيقة 68 بنزول منير الحدادي بدلا من ساندرو. وحاول ديبورتيفو تعديل النتائج في الدقائق التالية ولكن هجماته افتقدت للفعالية المطلوبة واتسمت بالعشوائية والنهاية غير الدقيقة. وحالف الحظ برشلونة في الدقيقة 75 حيث ألغى الحكم هدفا لديبورتيفو بداعي التسلل بعدما سدد البديل ميجيل كاردوزو الكرة من حدود المنطقة لترتطم بقدم ماسكيرانو وتذهب ساقطة من فوق برافو ولكنها ارتدت من العارضة لتجد رأس لوكاس بيريز الذي أودعها المرمى ولكن الهدف لم يحتسب نظرا لتسلل لوكاس لحظة تسديد كاردوزو للكرة. ورغم هذا ، قلص ديبورتيفو النتيجة في الدقيقة 77 بهدف للوكاس عقب نزول الفرنسي جيريمي ماتيو بديلا لخوردي ألبا حيث تلقى لوكاس تمريرة بينية رائعة من كاردوزو لينطلق خلف ماتيو ويلعب الكرة بمهارة في المرمى على يمين برافو ليعيد الأمل لديبورتيفو. وتبادل ميسي وسواريز الكرة في الدقيقة 79 ولكن الدفاع تدخل في الوقت المناسب لينقذ ديبورتيفو من اهتزاز شباكه مجددا. وأهدر الحدادي فرصة تسجيل الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 80 اثر تسديدة صاروخية من ألفيش ارتدت من الحارس ولكن الحدادي فشل في متابعتها تحت ضغط الدفاع. ودفع برشلونة ثمن تراجع مستواه في الدقائق الأخيرة من المباراة حيث استقبلت شباك الفريق هدف التعادل 2 / 2 في الدقيقة 86 عن طريق اللاعب أليكس برجانتينوس. وجاء الهدف مشابها للهدف الأول حيث مرر أليكس بيريز الكرة بينية إلى برجانتينوس المنطق في الناحية اليمنى بمنطقة الجزاء ليسددها الأخير بمهارة في الزاوية البعيدة الصعبة على يمين برافو. وباءت محاولات برشلونة في الدقائق الأخيرة من المباراة لينتهي اللقاء بالتعادل الذي يمنح أتلتيكو مدريد فرصة اقتسام الصدارة مع برشلونة إذا حقق أتلتيكو الفوز على ضيفه أتلتيك بلباو الأحد في إطار نفس المرحلة