لم يحسم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي بعد مستقبله مع ناديه مانشستر يونايتد الإنجليزي، حيث يخشى اللاعب أن يكون خارج حسابات مدربه ومواطنه لويس فان جال، وهو ما سيقلل نسبة وجوده مع منتخب الطواحين في يورو 2016. صحيفة "صن" البريطانية، أكدت أن فان بيرسي جعل مصيره في يد زوجته التي ستكون لها الكلمة الأخيرة سواء البقاء مع يونايتد أو الرحيل إلى ناد آخر خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويسعى فان بيرسي لأن يكون جزءا من تشكيلة منتخب بلاده في يورو 2016، لكنه يعلم أن ذلك لن يكون إلا بالمشاركة أساسياً مع فريقه، وهو ما قد لا يتوفر تحت قيادة فان جال مع يونايتد الموسم المقبل. التقرير أشار إلى أن زوجة اللاعب ستتخذ القرار الأخير، وخاصة في ظل عروض كثيرة مقدمة للاعب المخضرم، وآخرها عرض من فناربخشة التركي.