اعترف البرازيلي فيليب كوتينيو نجم فريق ليفربول بأن الفوز 1 / صفر على مضيفه ستوك سيتي اليوم الأحد سيساعد ليفربول كثيرا على نسيان الموسم الماضي والانطلاق بشكل جيد في الموسم الحالي. وتغلب ليفربول على ستوك سيتي اليوم في عقر داره ضمن منافسات المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليثأر الفريق بهذا لهزيمته الثقيلة 1 / 6 أمام ستوك سيتي في المباراة الأخيرة من منافسات البطولة بالموسم الماضي. وسجل كوتينيو الهدف الوحيد للمباراة اليوم قبل خمس دقائق من نهايتها ليحسم هذا اللقاء الفاتر بين الفريقين ويعوض الفريق عن هزيمته الثقيلة في الموسم الماضي والتي كانت الأسوأ لليفربول منذ 52 عاما. وقال زميله جوردان هيندرسون قائد ليفربول "حاولنا بالفعل محو ذكريات هزيمة الموسم الماضي. إنه موسم جديد وبداية جديدة". وأضاف "انتهى هذا الأمر من وجهة نظرنا وعلينا الآن التركيز في الموسم الجديد.. ولكن من المهم ألا نفقد تركيزنا. إنها مجرد مباراة واحدة". من جانبه عاد أرسنال إلى أرض الواقع وسقط أمام جاره وست هام يونايتد للمرة الأولى منذ 2007 بالخسارة أمامه على أرضه صفر-2 اليوم الأحد على "استاد الإمارات" في المرحلة الأولى من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. ودخل ارسنال الى مباراته مع وست هام الذي كان يخوض مباراته الاولى بقيادة لاعبه السابق الكرواتي سلافن بيليتش، بمعنويات مرتفعة بعد الانتصار الذي حققه الاحد الماضي على تشلسي بطل الدوري في مباراة درع المجتمع (1-صفر)، ما جعل جمهوره متفائلا بإمكانية فك صيامه واحراز اللقب للمرة الاولى منذ 2004. لكن الجار اللندني اعاد "المدفعجية" سريعا الى ارض الواقع وحرمهم من الفوز عليه للمرة الحادية عشرة على التوالي في جميع المسابقات واسقطهم للمرة الاولى منذ السابع من أبريل 2007 حين تغلب عليهم بهدف بوبي زامور في اول زيارة له الى "استاد الاتحاد" الذي خلف في ذلك الموسم ملعب "هايبري". ويدين وست هام بهذا الفوز الى الحارس الجديد لارسنال التشيكي بتر تشيك الذي قدم اداء مهزوزا في ظهوره الاول على "استاد الاتحاد" بعد انتقاله الى فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر من الجار اللدود تشلسي، اذ كان السبب في الهدف الاول بخروجه الخاطئ من مرماه ثم اهدى الدفاع الضيوف الهدف الثاني الذي يتحمل تشيك ايضا فيه جزءا من المسؤولية. وكان ارسنال الطرف الافضل في الشوط الاول من اللقاء الذي بدأه فينغر باشراك مواطنه اوليفييه جيرو في المقدمة على حساب تيو والكوت فيما كانت المفاجأة بوجود التشيلي اليكسيس سانشيس على مقاعد الاحتياط، لكن صاحب الارض لم يستثمر فرصه فدع الثمن قبل دقيقتين على استراحة الشوطين عندما انبرى الوافد الجديد الفرنسي ديميتري باييه لركلة حرة اخطأ تشيك في الخروج من مرماه ما سمح للسنغالي شيخو كوياتي في تحويلها داخل الشباك. وضغط ارسنال في بداية الشوط الثاني سعيا خلف التعادل وحصل على عدد من الفرص خصوصا عبر جيرو لكنه لم يستثمرها ثم ومن خطأ دفاعي مزدوج واستهتار من اليكس اوكسلايد تشامبرلاين تمكن الضيوف من تعزيز تقدمهم بعدما خطف الارجنتيني ماورو زاراتي الكرة واطلقها من خارج المنطقة ارضية على يمين تشيك (57). ثم احتكم فينغر إلى والكوت بدلا من الفرنسي فرانسيس كوكولان ثم ادخل سانشيس بدلا من الفرنسي الاخر ماتيو ديبوشيه لكن شيئا لم يتغير ليتلقى "المدفعجية" صفعة قاسية في بداية مشوارهم. وفي مباراة ثانية، تعادل نيوكاسل يونايتد مع ضيفه ساوثمبتون بهدفين للسنغالي بابيس سيسيه (42) والوافد الجديد من ايندهوفن الهولندي جورجينيو فينالدوم (48)، مقابل هدفين للايطالي غراتسيانو بيلي (24) والايرلندي شاين لونغ (79).