كشف أحمد حسن لاعب المنتخب المصري السابق، يوم الإثنين عن حصوله على مستحقاته المتأخرة لدى نادي الزمالك والمقدرة بمليون و125 ألف جنيه. وتواجد أحمد حسن الشهير بـ "الصقر" في اتحاد الكرة يوم الإثنين وتسلم شيكاً بمستحقاته لدى القلعة البيضاء، وفقا لقرار لجنة شئون اللاعبين، ليتم إسدال الستار على أزمة مستحقاته لدى ناديه السابق التي وصلت لمشاحنات عنيفة وشكاوى دولية بين الطرفين . وأعلن اتحاد الكرة عن سداد الزمالك لمستحقات لاعبيه السابقين من مستحقات القلعة البيضاء لدى الاتحاد مقابل حقوق البث وغيرها من مستحقات الأبيض في خزينة الاتحاد، ليسمح له بقيد لاعبيه الجدد حيث تم منعه من القيد لحين سداد مستحقات لاعبيه السابقين على رأسهم الصقر ومحمود فتح الله وغيرهم .