طلب البرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم حرمان برشلونة من المشاركة في دوري أبطال أوروبا بسبب عدم دفع مكافأة الولاء التي كان من المقرر استلامها أواخر يوليو الماضي. وانتقل نيمار إلى باريس سان جيرمان في يوليو الماضي مقابل كسر قيمة عقده مع النادي الإسباني والبالغة 222 مليون يورو ورفض الأخير دفع مكافأة الولاء له ولوالده والبالغة 26 مليون يورو بسبب عدم الالتزام بالعقد. وقالت صحيفة "إيل باييس" الإسبانية: نصح محامو نيمار بالتقدم بشكوى لدى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم من أجل حرمان برشلونة من المشاركة في دوري الأبطال بسبب عدم حصوله على المكافأة، وتقدم اللاعب بالفعل بطلبه إلى الاتحاد الكروي، لكن من المتوقع أن يرفض الأخير هذا الطلب. وكان برشلونة قد وضع بنداً في عقد نيمار يمكنه من الحصول على مبلغ مكافأة الولاء يوم 31 يوليو، قبل أن ترفض إدارة برشلونة تقديم المبلغ له بسبب تفاوضه مع باريس سان جيرمان ودفع مبلغ كسر عقده مع النادي. وتبادل نيمار وخوسيه ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة التصريحات الكلامية، عندما قال الرئيس : ارتكبنا خطأً كبيراً بالاعتماد على نيمار ووالده أكثر من اللازم، ونحن نريد أشخاصاً مثل ليونيل ميسي وأندريس إنييستا في الالتزام والوضوح، وليس نيمار، ليرد الأخير قائلاً بأن برشلونة يستحق إدارة أفضل من إدارته الحالية.