أكد اللاعب الدولي الفرنسي بول بوغبا مجدداً رغبته في مواصلة اللعب ضمن نادي يوفنتوس الإيطالي بدل الرحيل نحو أحد الأندية الأوروبية الكبيرة الأخرى التي تريد الاستفادة من خدماته في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، على غرار مانشستر سيتي الإنجليزي وريال مدريد الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي.  ونقلت وسائل إعلام فرنسية، اليوم السبت، التصريح الذي أدلى به بول بوغبا لقناة "سكاي سبور إيطاليا" الإيطالية، مساء أمس الجمعة، بعد نهاية المباراة الودية التي فاز بها المنتخب الفرنسي، في العاصمة باريس، على نظيره الأسترالي (6- صفر) حيث قال اللاعب الشاب: "لست غاضباً ولا منزعجاً لحديث نادي يوفنتوس عن إمكانية بيعي في حالة تلقيه لعرض مالي كبير".  واستطرد بوغبا قائلاً: "لا زلت لاعباً ضمن فريق اليوفي، ولم أتحدث بعد مع المسؤولين عن إمكانية تمديد العقد ..أنا سعيد في يوفنتوس وأقوم بعملي كما يجب ..أما الأمور الأخرى فيتكفل بها مينو رايولا  ( يقصد وكيل أعماله الشهير)".  وكان رئيس نادي يوفنتوس، أندريا أنييلي، قد اعترف بصعوبة الاحتفاظ، في المستقبل القريب، بلاعبه الفرنسي الشاب بول بوغبا في حالة تلقي فريق السيدة العجوز لعرض مالي كبير من طرف أحد الأندية الأوروبية الكبيرة الأخرى.  وقال أندريا أنييلي خلال ندوة لكبار قادة كرة القدم عقدت بالعاصمة البريطانية لندن، الخميس الماضي: "لا أظن أنّ يوفنتوس قادر في الوقت الحالي على الاحتفاظ بلاعب مثل بوغبا في حالة تلقينا عرضاً اسثتنائياً.. فالمال أصبح مشكل بالنسبة للدوري الإيطالي، بحيث لم يعد قادراً على منافسة الدوريات الأوروبية الكبيرة الأخرى كالبريمرليغ و الليغا والبندسليغا وحتى الدوري الفرنسي الذي أضحى أفضل منّا من الناحية المالية".  وكان مينو رايولا، وكيل أعمال اللاعب بول بوغبا، قد شبه موكله في أحد تصريحاته السابقة بـ"لوحة فنية للرسام الإسباني الشهير سالفادور دالي"، في إشارة منه للقيمة المالية الكبيرة لموكله، والتي حددها بمبلغ 200 مليون يورو.  الجدير بالذكر أن بول بوغبا، البالغ من العمر 20 سنة، قد انضم لنادي يوفنتوس الإيطالي في صيف العام الماضي، حيث تعاقد معه إلى غاية يونيو 2016، قادماً من فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي لعب له لمدة موسمين.  وقد نجح بوغبا في فرض وجوده ضمن التشكيلة الأساسية لـ"اليوفي" للموسم الماضي، حيث شارك رفقته في 37 مباراة في الدوري الإيطالي، وسجل خلالها 5 أهداف، رغم أنه ينشط في منصب وسط ميدان دفاعي وليس هجومياً. وواصل تألقه في بداية الموسم الكروي الجاري فشارك في سبع مباريات وسجل خلالها هدفاً واحداً.