يؤكد لاعب الوسط الجزائري الدولي رياض محرز أنه أحد أبرز الصفقات في الدوري الإنكليزي الممتاز في كرة القدم بعد إنجازه المتمثل بتسجيل ثلاثية لفريقه ليستر سيتي مفاجأة الموسم ومتصدر الترتيب العام في مرمى سوانسي سيتي السبت الماضي. وفي الوقت الذي أنفقت فيه فرق المقدمة أموالا طائلة لتعزيز صفوفها مطلع الموسم الماضي، فإن ليستر دفع مبلغا زهيدا مقداره 450 ألف يورو للحصول على خدمات هذا اللاعب من نادي لوهافر الفرنسي منتصف الموسم الماضي. نشأ محرز في ضواحي باريس الشمالية ويكشف أن المقربين منه نصحوه بعدم التوجه إلى الدوري الإنجليزي بل الانتقال إلى الدوري الإسباني، ويقول محرز "الجميع كانوا يقولون لي رياض الدوري الإنكليزي لا يناسبك، فهو يعتمد على اللعب البدني كثيرا، الأفضل لك الانتقال إلى الدوري الإسباني". لكن محرز لم يستمع الى نصائح هؤلاء ورفض عروضا من باريس سان جرمان ومرسيليا لينتقل الى ليستر سيتي المتواضع والذي كان قاب قوسين أو أدنى من السقوط الى الدرجة الاولى في نهاية الموسم الماضي. وكان النقاد يعتبرون بأنه نحيل الجسم ولا يستطيع الصمود في مواجهة المدافعين الانكليزي أصحاب البنية الجسدية الهائلة، لكن محرز لم يتأثر بهذا الامر اطلاقا لانه لم يدع الفرصة امام المدافعين للاقتراب منه نظرا لبراعته في المراوغة. وبتسجيله الثلاثية بات محرز يحتل المركز الثاني في ترتيب الهدافين برصيد 10 اهداف متخلفا بفارق 4 اهداف عن زميله المتألق جيمي فاردي. وقال محرز بعد تسجيله الثلاثية "انه يوم مثالي، لقد فزنا وتصدرنا وسجلت ثلاثية. انها الثلاثية الاولى لي في مسيرتي ايضا وبالتالي انا سعيد جدا لفريقي". وبات محرز ايضا اولا لاعبا في صفوف ليستر سيتي يسجل ثلاثية منذ ان فعل ذلك ستان كوليمور عام 2000. كما اصبح اول لاعب جزائري يسجل ثلاثية في الدوري الانكليزي الممتاز. واشاد به زميله في ليستر حارس المرمى غاسبر شمايكل بقوله "انه لاعب مثير جدا يجعل الجمهور يقف في كل مرة يقوم فيها بحركة فنية رائعة. انه لاعب مهاري يجيد المراوغة وخلق الفرص بالإضافة الى قدرته على التسجيل. انه لاعب يحلم كل فريق بالحصول عل خدماته". وبدأ محرز مسيرته في صفوف الفئات العمرية لنادي سارسيل الفرنسي قبل ان ينضم الى نادي كيمبر الهاوي عام 2009. وفي العام التالي انتقل الى لوهافر. لعب في البداية في الفريق الرديف ضمن الدرجة الثانية قبل ان تتم ترقيته الى الفريق الاول حيث سجل له 6 اهداف قبل التوجه الى ليستر سيتي في فترة الانتقالات الشتوية وتحديدا في /يناير 2014. لعب محرز دورا كبيرا في صعود ليستر سيتي الى الدرجة الممتازة وحظي بشعبية كبيرة لدى انصار النادي من خلال تسجيله اربعة اهداف ونجاحه في 3 تمريرات حاسمة. ويدافع محرز المولود في فرنسا والذي يحمل الجنسيتين الجزائرية والمغربية، عن الوان المنتخب الجزائري وخاض في صفوفه اول مباراة دولية في 31 مايو 2014 ضد ارمينيا وكان ضمن التشكيلة الرسمية التي خاضت غمار كأس العالم في البرازيل حيث لعب مباراة واحدة. وازاء تألقه اللافت هذا الموسم، ذكرت تقارير صحافية أن نادي برشلونة الإسباني وارسنال ومانشستر يونايتد ترغب في التعاقد معه وبالتالي فإن حلم اللعب لاحد الاندية الكبيرة لم يعد بعيد المنال.