كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن الخطة المُحكمة التي يحبكها جمهور نادي ريال مدريد الإسباني من أجل الضغط على الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ لمنح جائزة الكرة الذهبية إلى مهاجم الفريق، الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو.  وبحسب الصحيفة الإسبانية، فإن جماهير نادي ريال مدريد سترتدي 45 ألف قناع يحمل وجه مهاجم الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك خلال مباراة الفريق الملكي التي ستجمعه بنظيره غلطة سراي التركي، الأربعاء المقبل، في مسابقة دوري أبطال أوروبا.  وأكّدت صحيفة "ماركا" بأنّ الخطوة التي أقدم عليها جمهور "الميرنغي" قد جاءت من أجل دعم هدّاف الفريق البرتغالي، والتأكيد على أحقيته في الفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب فى العالم هذا العام، والتي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم، بالتعاون مع مجلة فرانس فوتبول الفرنسية.  ووفقاً للصحيفة، فإن الجماهير قد أبلغت إدارة النادي بهذه المبادرة، الأمر الذي لقي ترحيباً كبيراً من إدارة نادي العاصمة الإسبانية.  واختتمت الصحيفة حديثها بالتأكيد على أنّ رابطة مشجعي نادي ريال مدريد، ستقوم بتوزيع الأقنعة التي تحمل وجه "رونالدو" على مقاعد ملعب "سانتياغو بيرنابيو"، الأربعاء المقبل، لافتة في الوقت ذاته إلى أنّ جمهور "اللوس بلانكوس" سيرفع لافتات مكتوب عليها عبارة "كلنا كريستيانو رونالدو"، وأخرى تطالب "فيفا" بمنح رونالدو الكرة الذهبية.