أشادت الصحف المصرية الصادرة اليوم الأحد بالإنجاز الذي حققه الأهلي بإحرازه لقب دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم للمرة السابعة في تاريخه عقب فوزه على الترجي التونسي 2-1 في إياب الدور النهائي أمس في رادس.وعنونت صحيفة الأهرام "بطل مصر يلقن الترجي التونسي درساً ويهزمه بهدفين مقابل هدف مع الرأفة"، وجاء في صحيفة الوطن "الأهلي يقهر الترجي في رادس ويتأهل لكأس العالم باليابان".أما صحيفة "المصري اليوم" فكتبت "الأهلي يتوج بطلاً لدوري أبطال إفريقيا بثنائية في الترجي ويتأهل لمونديال الأندية"، مضيفة "أصبح الأهلي الفريق الوحيد الذي يصل إلى بطولة كأس العالم للأندية في اليابان للمرة الرابعة، كما سيكون الممثل العربي الوحيد في البطولة".صحيفة "الأخبار" كتبت بدورها "نادي القرن يقهر المستحيل في أصعب المواسم التاريخية"، وأيضاً "مبروك لمصر.. إعجاز يا أهلي"، مضيفة "الأبطال هزموا الترجي 2/1 في رادس.. وعادوا بكأس الشهداء".