بإبعاد اليوناني جيورجيوس دونيس لناصر الشمراني، هداف الهلال وأفضل لاعبي القارة الآسيوية عن قائمة الفريق الأساسية أولاً وقائمة 18 لاعباً في وقت لاحق، باتت علاقة المهاجم الدولي السابق مع فريقه الأزرق مهددة لأسباب غير واضحة، بدأها بالغياب عن تدريبات الفريق مطلع الموسم، وعودته بعد النقاش مع إدارة الكرة، قبل إصدار دونيس قراراً بإبعاده عن قائمة الفريق التي تستعد لمواجهة التعاون مساء الأحد بكأس ولي العهد. ويربط مراقبون انحدار مستوى الشمراني مع فريقه بحصوله على الجائزة التي غابت عن اللاعبين السعوديين لـ7 مواسم منذ حصول زميله ياسر القحطاني عليها، ودخوله في مشاجره مع مشجع سعودي في أستراليا، وأتبع ذلك بالظهور في مقاطع مصورة لاستفزاز النصراويين بعد هزيمتهم أمام الأهلي الموسم الماضي وعبارة "هيا تعال" التي انتشرت انتشاراً واسعاً ذلك الوقت، قبل أن يتعرض إلى عقوبة انضباطية في نهائي كأس الملك. ومنذ حصوله على جائزة أفضل لاعبي القارة سجل ناصر الشمراني 15 هدفاً في الشطر الثاني من الموسم الماضي، فيما لم يهز المهاجم الذي تعرض لعقوبة انضباطية الشباك على الإطلاق هذا الموسم. وفي أول مباراة لعبها الشمراني مع الأزرق بعد الجائزة سجل هدفين في شباك الرائد ليلة إصابة القائد القحطاني بالرباط الصليبي، وفي المباراة الثانية سجل هدفاً على التعاون، وبعدها صام عن التسجيل في الديربي مع النصر وخرج من الملعب قبل نهاية المباراة، وأتبع ذلك الصيام في مباريات الفيصلي والشعلي والأهلي، قبل أن يحرز هدفاً في شباك نجران، لكنه عاد للجفاء مع الشباك في مباراة الخليج الدورية، قبل أن يسجل هدفين بمرمى الفتح، وأتبعه بهدف على الشباب ومثله في شباك التعاون. وفي مباراة الفيصلي الدورية لم يسجل الشمراني وخرج من الملعب، قبل أن يسجل هدفاً من ركلة جزاء على الاتحاد ويغادر الملعب وكذلك فعل في مباراة هجر. وفي كأس ولي العهد سجل هدفاً على الخليج في نصف النهائي، وغاب عن التسجيل ليلة خسارة فريقه أمام أهلي جدة في النهائي، أما بكأس الملك فسجل 3 أهداف في شباك الفيصلي، وغاب عن التسجيل في مباريات الاتحاد والنصر بدور نصف النهائي والنهائي، وآسيوياً سجل هدفاً وحيداً أمام فولاذ خوزستان، علماً بأنه كان يقضي عقوبة انضباطية بعد حادثته مع ماثيو سبرانوفيتش قائد ويسترن سيدني واندررز الأسترالي عقب مباراة إياب نهائي النسخة الماضية. ولم تكن الأمور على ما يرام بالنسبة للشمراني الذي حجز مقعده كمهاجم أساسي للأخضر في الأعوام الماضية، فخرج من قائمة الروماني كوزمين بكأس آسيا 2015 بسبب الإصابة فيما استبعده فيصل البدين وبعده فان مارفيك من القائمة الدولية.