اعتبر الأرجنتيني ايزيكييل لافيتزي، مهاجم باريس سان جرمان بطل فرنسا، أن فريقه "قوي جدا مقارنة مع باقي الأندية" المحلية، وذلك في حديث مع صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، السبت. وقال لافيتيزي: "من الواضح أن باريس سان جرمان قوي جدا في مواجهة باقي الأندية". وعن الملل المفترض في الدوري الفرنسي أجاب: "نتحدى أنفسنا بإيجاد الدافع ولو أن المنافسين غائبون في فرنسا، لذا أعتقد أن فريقنا يقوم بعمل جيد جدا بالبقاء مركزا". ويبدو باريس سان جرمان مرشحا فوق العادة للابتعاد اكثر في الصدارة، عندما يستضيف تروا صاحب المركز الاخير السبت في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري. ويغرد فريق العاصمة خارج السرب هذا الموسم وهو الوحيد الذي لم يتعرض الى الخسارة حتى الان، في دوري الدرجة الاولى وحقق 12 فوزا وتعادلين جامعا 38 نقطة ومبتعدا بفارق 13 نقطة عن اقرب مطارديه ليون الذي خسر الجمعة امام مونبلييه 2-4. وتحدث لافيتزي عن امكانية تركه فريق العاصمة لأنه لا يلعب كثيرا في الآونة الاخيرة: "لدي الوقت للتفكير واتخاذ القرار المناسب. هذا عقدي الأخير واريد الذهاب الى فريق يحفزني. لكني افكر ايضا بالمدينة ونوعية الحياة". وأضاف اللاعب البالغ 30 عاما: "اليوم انا اقرب الى الرحيل من البقاء هنا، ولو انه في هذه المهنة لا يمكن قراءة المستقبل احيانا. ربما انهي مسيرتي باكملها وأعود للارجنتين".