وضع خوان لوبيز كارو، مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم في زاوية ضيقة، بعد أن اشترط المدرب الإسباني الحصول على قيمة الشرط الجزائي في عقده مع المنتخب الأول، والذي قدرته وسائل الإعلام بنحو 15 مليون ريال. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، الخبر عن صحيفة سعودية أشارت إلى إيعاز لوبيز لعدد من المقربين منه عدم التنازل عن الشرط الجزائي الذي يصل إلى 15 مليون ريال، ما حدا بالاتحاد السعودي لكرة القدم الذي يعاني من تراكم الديون في الفترة الأخيرة، إلى التفكير في عرض الرئاسة العامة لرعاية الشباب التي أعلنت تكفّلها بدفع الشرط الجزائي للمدرب، لكن بشرط اعتراف اتحاد القدم بأخطاء المدرب خلال فترة إشرافه على المنتخب. ووفقاً لنفس المصادر، فإن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيعقد اجتماعاً مع ممثل الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلال الأيام القليلة المقبلة لدراسة بنود الشرط الجزائي في العقد الموقع مع المدرب الإسباني لوبيز، قبل إعلان إقالته رسمياً من منصبه وتكليف مدرب جديد بقيادة الأخضر في نهائيات كأس أمم آسيا المقررة في أستراليا مطلع العام المقبل. وتأتي هذه الخطوة من الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد أن توصل غالبية أعضائه إلى قناعة بعدم جدوى استمرار لوبيز كارو في قيادة الأخضر، خصوصاً بعد إخفاقه في تحقيق لقب بطولة كــأس الخـلــيج الـ22 إثر خسارة الفريق في المباراة النهائية أمام قطر 1-2.