قال السلوفاكي مارتن سكرتل، مدافع ليفربول، الثلاثاء، إنه سيبتعد عن صفوف ناديه المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لفترة تصل لستة أسابيع بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. وخرج قلب الدفاع خلال الشوط الأول من المباراة التي خسرها ليفربول 3-صفر أمام مضيفه واتفورد الأحد الماضي، ومن المرجح أن يتسبب غيابه في المزيد من المعاناة للفريق المتعثر ومدربه الألماني يورغن كلوب. وقال سكرتل عبر تطبيق انستغرام على الإنترنت: "سأبذل قصارى جهدي من أجل العودة في أسرع وقت ممكن وربما أقوى من ذي قبل". ويلعب سكرتل (31 عاما) دورا مهما مع ليفربول هذا الموسم بعدما شارك في جميع مباريات الفريق في الدوري حتى الآن. وتأتي اصابة سكرتل في وقت سيء للفريق الذي يحتل المركز التاسع في الدوري، بعد حصوله على نقطة واحدة فقط من آخر ثلاث مباريات كما يفتقد ليفربول جهود قلب الدفاع ديان لوفرين بسبب الاصابة. وعاد الفرنسي مامادو ساكو لقلب دفاع ليفربول في لقاء واتفورد بعد غياب طويل بسبب الاصابة لكن بدا عليه افتقاد لياقة المباريات. وسيغيب سكرتل عن مباريات ليستر سيتي وسندرلاند ووست هام يونايتد وأرسنال ومانشستر يونايتد ونوريتش سيتي في الدوري. كما لن يلحق سكرتل بمباراتي الذهاب والعودة في قبل نهائي كأس رابطة الأندية الانجليزية أمام ستوك سيتي أو بمواجهة ايكستر سيتي في الدور الثالث من كأس الاتحاد الإنجليزي.