أكد ديفيد جيل نائب رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت أنه لن يستمر في عضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي للعبة بعد إعادة انتخاب سيب بلاتر رئيسا للفيفا لولاية خامسة. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن جيل قوله "هذا الأمر لا أتعامل معه باستخفاف لكن الأحداث المسيئة والرهيبة التي وقعت خلال الأيام الثلاثة الأخيرة أقنعتني بأنه من غير اللائق لي الانضمام لعضوية اللجنة التنفيذية للفيفا في ظل وجود القيادة الحالية." وأضاف المسؤول الإنجليزي قوله "أقر تماما بأن السيد بلاتر انتخب بصورة ديمقراطية، وأتمنى للفيفا كل نجاح في مواجهة الكثير من القضايا المزعجة التي تواجهها." وأردف جيل قائلا "لكن سمعتي المهنية مسألة في غاية الأهمية بالنسبة لي وببساطة فأنا لا أعرف كيف ستتغير الأمور لصالح كرة القدم العالمية بينما يظل السيد بلاتر في المنصب." وقال جيل الذي كان من المتوقع أن ينتخب نائباً لرئيس الفيفا ممثلا لبريطانيا أيضا "سأستمر في التركيز على مهامي مع الاتحاد الإنجليزي ومع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والتي أتعامل معها بجدية ويسعدني القيام بها." وكان جيل انتخب عضوا في اللجنة التنفيذية للفيفا لمدة أربع سنوات قبل شهرين فقط لكن الرجل لم يحضر أول اجتماع للجنة التنفيذية للفيفا بعد إعادة انتخاب بلاتر اليوم السبت. ويتم انتخاب نائب رئيس الفيفا ممثلا عن بريطانيا من جانب أعضاء الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ومن ثم فإنه يتوقع البدء في انتخاب بديل لجيل. ووصف بلاتر تغيب جيل عن الاجتماع بأنه تصرف "غير مسؤول.. طالما انتخبت فإنه يتعين عليك الحضور."