وصفت الصحافة الرياضية الهولندية أداء المنتخب السعودي بالعالمي، إثر الفوز الذي حققه الأخضر على نظيره الإماراتي 3-صفر ضمن الجولة الرابعة من تصفيات كأس العالم 2018 والمؤهلة إلى روسيا. وعنونت صحيفة "سوكر نيوز" الإخبارية صفحتها الرئيسة بعنوان: "كأس العالم اقترب قليلا مع بيرت فان مارفيك". وأضافت الصحيفة قولها: "تواصلت مفاجآت فان مارفيك مع المنتخب الوطني للمملكة العربية السعودية، فريق الشرق الأوسط خال من الهزائم ضمن التصفيات المؤهلة في آسيا وتم ضرب شباك الإمارات بثلاثية". أما صحيفة "فوتبال انترناشيونال"، فقالت: "فان مارفيك يواصل السباق نحو كأس العالم بعد فوزه على المنافس الإماراتي". بينما كتبت صحيفة "NOC" الرياضية عنوانا عريضا: "ثلاثة أهداف عظيمة". وكتبت داخل الخبر: "السعودية لديها فان مارفيك وأخذت زمام المبادة في الشوط الثاني ولقد فازت في ربع ساعة كان من بينهم النجم فهد المولد الذي افتتح التسجيل بتسديدة رائعة في الدقيقة 73، ثم ضاعف نواف العابد النتيجة وفي وقت بدل الضائع سجل يحيى الشهري هدفا جميلا". فيما وضعت صحيفة "Sport NU"، على صدر صفحتها الرياضية الأولى عنوانا لافتا: "السعودية مع مارفيك الصدارة في تصفيات كأس العالم، وأضافت: "السعوديون في الصدارة بعد الفوز على الإمارات، الفريق السعودي بلا خسائر حتى الآن في التصفيات من ضمن أربع جولات ولديه مباراة حاسمة أمام اليابان في طوكيو". وتعاقدت الإدارة السعودية مع فان مارفيك البالغ من العمر 64 عاما في أواخر أغسطس 2015، ونجح المدرب الهولندي من قيادة الأخضر في 12 مباراة رسمية، كسب 9 مواجهات وتعادل في 3 فقط ولم يخسر حتى الآن.