كشفت صحيفة "إس" الإسبانية أن الجهاز الفني لفريق ريال مدريد الإسباني قرر عدم الدفع باللاعب الألماني سامي خضيرة في المباريات المقبلة كلاعب أساسي مرة أخرى. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن الإدارة الفنية للنادي الملكي غير راضية عن المستوى الفني للاعب، كما أعربت عن غضبها من قيامه بالتوقيع على عقود انضمام أولية إلى صفوف أحد الأندية الألمانية. وأكدت "أس" أن انعدام الثقة بين خضيرة والإدارة الفنية للنادي الإسباني، إضافة إلى ابتعاده عن الملاعب لثلاثة أسابيع بسبب الإصابة وتعاظم شكوك كارلو أنشيلوتي المدير الفني للفريق حول قناعته القديمة باللاعب ايراميندي، فتحت الباب على مصراعيه أمام الوافد البرازيلي الجديد لوكا سيلفا للحلول بديلا.