اختير النرويجي الصاعد مارتن اوديغارد لأول مرة ضمن تشكيلة الفريق الأول لريال مدريد الإسباني لمواجهة الميريا غدا الأربعاء ضمن الدوري المحلي، بحسب ما أعلن مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي سيفتقد مجددا للويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة. وشرح انشيلوتي في مؤتمر صحافي: "استدعينا ثلاثة شبان لمباراة الأربعاء: اوديغارد، بورخا مايورال، ودييغو ليورنتي. اثنان سيجلسان على مقاعد البدلاء وقد يحصلان على فرصة المشاركة في المباراة". وستكون الفرصة الأولى لاوديغارد بالمشاركة في ملعب سانتياغو برنابيو بعد وصوله إلى الفريق الملكي في يناير الماضي، بعد صراع مع أندية كبرى وفي صفقة نالت تغطية إعلامية هائلة للاعب يبلغ السادسة عشرة. وقطع الدولي النرويجي (4 مباريات دولية) أولى خطواته مع الفريق الاحتياطي للريال المشارك في دوري الدرجة الثالثة تحت إشراف أسطورة الفريق السابق الفرنسي زين الدين زيدان. ويحتل ريال المركز الثاني في ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر. لفت اوديغارد الأنظار إليه بشكل كبير قبل أشهر عدة وتحديدا في إبريل 2014 عندما انضم إلى الفريق الأول في سترومغوديست، ليصبح بالتالي أصغر لاعب يشارك في الدرجة الأولى النروجية، ثم أصبح أصغر لاعب يسجل هدفا في هذه الدرجة أيضا. وبعد خوضه 25 مباراة، سجل 5 أهداف، وساهم في 7 تمريرات حاسمة. وبات اسم اوديغارد على كل شفة ولسان في النرويج، ومادة دسمة للصحافة المحلية، حيث بثت أشرطة فيديو له على شبكة الانترنت تظهر مهاراته في مراوغة اللاعبين المنافسين. ولم يتأخر المسؤولون عن المنتخب النرويجي في استدعائه للدفاع عن ألوان الفريق، وخاض أول مباراة دولية له في أواخر أغسطس عندما كان في الخامسة عشرة و253 يوما من عمره وهو رقم قياسي في البلاد. وبعدها بأيام قليلة، حطم رقما قياسيا جديدا عندما بات أصغر لاعب يخوض مباراة في تصفيات كأس أوروبا وذلك ضد بلغاريا.