أعلن دونجا مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم اليوم الخميس استدعاء المهاجم نيمار لخوض مباراتي فريقه أمام الأرجنتين وبيرو في الشهر المقبل في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ليعود بذلك لاعب برشلونة للتشكيلة بعد غيابه عن آخر أربع مباريات بسبب الإيقاف. واستدعى دونجا للمرة الأولى كاسيو حارس كورنثيانز لكنه استبعد لوكاس وفيليبي كوتينيو ثنائي الوسط بفريقي باريس سان جيرمان الفرنسي وليفربول الإنجليزي على الترتيب. وخسرت البرازيل أول مباراة في التصفيات أمام تشيلي 2-صفر في الثامن من أكتوبر/تشرين الأول الجاري لكنها استعادت التوازن بالفوز 3-1 على ضيفتها فنزويلا بعد خمسة أيام. وستحل البرازيل بطلة العالم خمس مرات ضيفة على الأرجنتين في ملعب مونومنتال في بوينس أيرس يوم 12 نوفمبر المقبل ثم تستقبل بيرو في سلفادور يوم 17 من الشهر نفسه.