سجل كتاب غينيس للأرقام القياسية، الرقم القياسي بعدد الانتصارات المتتالية في دوري أبطال آسيا لاتحاد جدة، وذلك في نسختي 2004 و2006 عندما حمل اللقب على حساب سيونغنام إلهوا الكوري الجنوبي والعين الإماراتي على التوالي. وعبر الموقع الرسمي للكتاب، الذي يعتبر مرجعاً في الأرقام القياسية، جاء: "حصل اتحاد جدة على الرقم الأفضل في عدد الانتصارات المتتالية التي حققها موسمي 2004 و2005 عندما حصل على اللقب، وهو الإنجاز الذي لم يستطع أن يفعله أي نادٍ آخر"، رغم مرور 10 أعوام على فوز الاتحاد الأخير بالبطولة. وحقق الاتحاد لقب 2004 بخسارتين فقط، الأولى في دور المجموعات أمام سابهان 3-2، والثانية كانت عن طريق سيونغنام في مباراة الذهاب 3-1، قبل أن يعود الأصفر لتسجيل خماسية نظيفة في كوريا الجنوبية. وفي النسخة التي تلتها، حقق الاتحاد البطولة من دون أي هزيمة، عندما بدأ البطولة بالنظام السابق من ربع النهائي، ووصل إلى النهائي أمام العين الإماراتي الذي تعادل معه ذهاباً وتجاوزه إياباً 4-2. ولم يستطع الاتحاد الاستمرار في نسخة 2006، بسبب خسارته أمام الكرامة السوري 4-2 في مجموع المباراتين.