قال نادي هجر المنافس في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم الأربعاء، إنه أنهى تعاقده مع المهاجم الصربي دراجان سيران ومواطنه المدافع نيمانيا توبيتش. وقال المركز الإعلامي لهجر إن قرار الانفصال عن اللاعبين، "جاء بناء على التقرير الفني" الذي رفعه مدربه ستيفان ديمول.  وأضاف النادي السعودي الذي لم يحقق الفوز خلال الموسم الحالي:  "تتمنى إدارة النادي التوفيق للاعبين في محطتهم المقبلة".  وبهذا يكون هجر متذيل ترتيب الدوري السعودي، تخلص من جميع لاعبيه الأجانب، بعد أن سبق له الاستغناء عن لاعبيه العراقي سيف سلمان والبوليفي جوالبرتو موخيكا قبل نحو أسبوع.  وكان هجر عين المدرب البلجيكي ديمول على رأس جهازه الفني في الشهر الماضي، بناء على عقد يستمر حتى نهاية الموسم بعد إقالة سلفه نيبوشا يوفوفيتش وهو من الجبل الأسود.