سيخوض الهولندي داريو كالزيتش مدرب التعاون الديربي السادس في مسيرته التدريبية التي مر خلالها بثلاثة بلدان، لكنه لم يحصل إلا على فوز وحيد خلال 5 مباريات سبقت مواجهة الجمعة التي ستجمع فريقه بغريمه الرائد. ولا تسير أمور كالزيتش مع فريقه الحالي بحسب ما خطط له، بعدما خسر مباراتين أمام الوحدة والهلال، وبات منصبه في خطر، كونه مطالباً بالحفاظ على النتائج التي حققها سلفه جوزيه غوميز الموسم الماضي، والذي أنهاه بالمركز الرابع والوصول إلى الملحق المؤهل إلى دوري أبطال آسيا. ودرب كالزيتش كلاً من أندية غرافتشاب الهولندي، وزولته وراغيم البلجيكي وستوك بورت الإنجليزي، ورودا كيركدا الهولندي. وفي أول تجاربه كمدرب مع غرافتشاب الهولندي، خاض كالزيتش مباراة ديربي مقاطعة غيلدرلاند أمام فيتيس في الخامس من أبريل 2009، ويعتبر هذا الديربي أحد أهم الديربيات الهولندية، رغم أن مشجعو فيتيس يعتبرون منافسهم الحقيقي هو فريق "ني إي سي" منافسهم الحقيقي، لكن الفوز في المباراتين لدى جماهير غرافتشاب يغنيهم عن بقية مباريات الموسم. وفي مباراته الاولى، خرج كالزيتش من الديربي بالتعادل السلبي، وفرط بتقدمه في الديربي الثاني الذي أقيم يوم 28 نوفمبر 2010، عندما سجل ويليام بلووم هدف التعادل لفيتيسي. وفي آخر ديربي خاضه، تكفل ويلفرد بوني ونيمانيا ماتيتش بتسجيل هدفين في المباراة التي انتهت بخسارة كالزيتش وغرافتشاب 2-0، قبل أن يترك منصبه بنهاية الموسم. وبعد غرافتشاب رحل داريو إلى هولندا ليدرب زولته وراغيم، قطب مقاطعة فلاندرز الغربية في بلجيكا. وبعد 3 أشهر من وصوله خاض مباراة الديربي أمام كورتريك ونجح بالفوز بها 1-0، لكنه لم يبق لإدارة المباراة الأخرى بعدما أقالته إدارة النادي قبل دخول الفترة الشتوية. وعقب عام من بقائه عاطلاً عن العمل، وافق كالزيتش على تدريب ستوك بورت الإنجليزي في دوري الدرجة الخامسة الإنجليزي، وفي أول مباراة ديربي خاضها أمام مانسفيلد تاون، لكنه تعرض إلى هزيمة كبيرة قوامها 4 أهداف مقابل هدف، ولم يستمر بعدها مع الفريق أكثر من 3 أشهر. وبعدما عاد داريو إلى هولندا ليدرب رودا، لم يلعب أي مباراة ديربي كون فرق فروتنا ديسارد، وإم في في وفينلو كانت تتواجد في الدرجات الدنيا، بينما قاد كالزيتش فريقه في دوري الدرجة الأولى.