تعادل المنتخب السعودي مع منتخب أفغانستان صفر-صفر، وذلك ضمن المباراة التي أقيمت عصر اليوم الجمعة على ملعب "شهيد دستغردي" في العاصمة الإيرانية طهران ضمن منافسات المجموعة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عاما. وبعد التعادل احتل الأخضر وصافة المجموعة بـ4 نقاط، وسط تصدر إيراني بـ6 نقاط، فيما تبقى للمنتخب مبارتين، الأولى بعد غدٍ الأحد ضد نيبال، والثانية والأخيرة ضد إيران يوم الثلاثاء 31 مارس. وشهدت المباراة العديد من المحاولات في الجانب الهجومي من قِبل لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي لم يكتب لها التوفيق، وسط محاولات عديدة لخطي الهجوم والوسط بتسجيل هدف الفوز قابلها جدارات دفاعية أفغانية.  ودخل مدرب المنتخب بندر الجعيثن اللقاء بتشكيلة مكونة: عبدالله العراف، فيصل الخراع، طلال عبسي، عبدالله مادو، عبدالرحمن العبيد، مصطفى بصاص (كابتن)، ماجد النجراني،عبد المجيد الصليهم، عبدالفتاح عسيري، أحمد الناظري، عبدالرحمن الغامدي.  في حين أجرى على مدار الشوط الثاني عدد من التبديلات بدخول عبدالعزيز البيشي بدلاً عن أحمد الناظري، وأحمد الشهري بدلاً عن عبدالفتاح عسيري, وصالح الشهري بدلاً عن عبدالرحمن الغامدي.