ليس برشلونة فقط من يملك القدرة على إبهار العالم بطريقة لعب الـ"تيكي تاكا" المرتبطة به خلال السنوات الأخيرة، إذ قدّم فريق من الأوروغواي لوحة رائعة من خلال سلسلة تمريرات من لمسة واحدة، وانتهت بهدف في غاية الجمال. الهدف الذي بات حديث وسائل إعلام في أميركا اللاتينية سجله فريق "ناسيونال" خلال مباراته المثيرة أمام "التانكي سيسلي"، في الدوري الأوروغوياني لكرة القدم، ولا تكمن أهميته في جماليته فحسب، بل كذلك لأنه جاء قبل خمس دقائق فقط من صافرة نهاية اللقاء وفي وقت كان التعادل السلبي سيد الموقف. وعلى طريقة برشلونة، تبادل لاعبو ناسيونال الكرة من أول الملعب إلى آخره بلمسات قصيرة وجميلة وسريعة، قبل أن تصل الكرة للاعب ايفان ألونسو، الذي صوّبها من لمسة واحدة بيسراه قبل أن تلمس الأرض مفجّراً بركان من الفرحة بين مشجعي فريقه. وقارنت العديد من وسائل الإعلام العالمية الهدف واللمسات الجميلة التي سبقته بما يفعله برشلونة في منافسيه من خلال طريقة لعب الـ"تيكي تاكا"، مؤكدة أن فريق ناسيونال أثبت أنه بالإمكان استنساخ الطريقة التي يفضلها مدرب الفريق الكاتالوني السابق "بيب غوارديولا" والذي حرص على نقلها لناديه الحالي بايرن ميونيخ الألماني.