أعلن توتنهام هوتسبير المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، تعاقده مع البلجيكي توبي ألدرفيلد مدافع أتلتيكو مدريد بعقد لمدة 5 سنوات اليوم الأربعاء. وقضى ألدرفيلد صاحب الـ26 عاما، الموسم الماضي على سبيل الإعارة مع ساوثامبتون وخاض 26 مباراة في الدوري الإنجليزي، وذكرت تقارير أن ناديه كان يرغب في ضمه بشكل نهائي. لكن ألدرفيلد سيلتحق بمواطنيه يان فيرتونن وموسى ديمبلي وناصر الشاذلي في صفوف توتنهام بعدما انضم للنادي اللندني. ونقل حساب توتنهام على تويتر عن ألدرفيلد قوله: "أنا فخور جدا بعدما أصبحت لاعبا في توتنهام، أنا سعيد هنا وأتمنى أن أقضى وقتا رائعا مع هذا الفريق".