أصبح الحديث عن عودة البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف نادي مانشستر يونايتد مجددا هو الشغل الشاغل للصحف الإنجليزية في الفترة الأخيرة. وذكرت صحيفة "مترو" البريطانية في عددها الصادر، اليوم الأحد، أن مانشستر يونايتد مازال مستمرا في قتاله للفوز بالتعاقد مع النجم البرتغالي في الموسم المقبل، وأنه في سبيل ذلك قام أليكس فيرغسون، المدير الفني التاريخي السابق للنادي الإنجليزي بالاتصال برونالدو، الأسبوع الماضي، لإقناعه بقبول العرض المقدم له من ناديه السابق. ويدين رونالدو بالفضل لفيرغسون كونه هو من أتى به من صفوف سبورتنغ لشبونة للانضمام إلى مانشستر يونايتد، كما شمله برعايته واهتمامه في بداية مشواره في الدوري الإنجليزي. ولذا لم يكن مستغربا أن تظهر لافتة معلقة بإحدى الطائرات الصغيرة التي كانت تحلق فوق الملعب الذي استضاف مباراة ريال مدريد وفيا ريال، أمس السبت، في المرحلة السادسة من الدوري الإسباني طالبت من خلالها جماهير مانشستر النجم البرتغالي بالعودة مرة أخرى إلى بيته القديم. وأشارت الصحيفة إلى أن إدارة مانشستر يونايتد لا تجد غضاضة في أن ترصد 200 مليون يورو من أجل التعاقد مع رونالدو، إضافة إلى راتب أسبوعي يصل إلى 600 ألف يورو.