تسبب لاعب وسط توتنهام والمنتخب الإنجليزي أندروس تاونسند في إصابة مصور صحافي يعمل لصالح صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية، قبل أن يصيب نفسه، بعدما اندفع بقوة نحو الكرة من أجل اللحاق بها، وذلك خلال مباراة فريقه أمام ضيفه هال سيتي في المرحلة التاسعة من الدوري الانجليزي.  وفي التفاصيل، فقد ركض تاونسند الذي يعد واحداً من أبرز المواهب الانجليزية الشابة هذه الأيام بسرعة كبيرة، من الناحية اليمنى بغية اللحاق بالكرة، قبل أن يفقد السيطرة على سرعته، ولم يستطع التوقف.  وأدى فقدانه السيطرة على سرعته إلى اصطدامه باللوحات الاعلانية خلف الملعب، قبل أن يصطدم بالمصور الصحافي غراهام شادويك، ليسقط فوق رأسه ما نتج عنه اصابات في الطرفين.  وتعرض تاونسند لضيق في التنفس ما استدعى رجال الاسعاف لإمداده بأنابيب الاكسجين، في حين أصيب المصور الصحافي بحرج عميق تطلب تدخل جراحي بسبب اصطدام حذاء اللاعب برأس المصور.  وعاد تاونسند مرة أخرى إلى الملعب، بعد نحو خمس دقائق من تلقيه العلاج، حيث أكمل الدقائق القليلة المتبقية من المباراة، وهو يحمل ضمادة على رسغه الماضي.  من جانب آخر، وقع تاونسند – 22 عاما- مؤخرا على عقد جديد مع ناديه يمتد لأربع سنوات قادمة، بعد ظهوره اللافت مع ناديه ومنتخب بلاده الذي حجز مقعدا له في كأس العالم التي ستقام في البرازيل العام المقبل.




المصور المصاب ينزف دما






تاونسند يتلقى الاكسجين






تاونسند يستعد للدخول بعد العلاج