شدد الأوروغوياني خوزيه دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب، على صعوبة مباراة فريقه مع التعاون في المرحلة الثانية عشر لبطولة الدوري السعودي للمحترفين. وقال كارينيو في المؤتمر الصحافي قبل مواجهة التعاون: "نخوض اللقاء بعد نتيجة سلبية في مباراتنا الأخيرة، وعملنا خلال الفترة الماضية على تصحيح الكثير من الأخطاء، واللاعبون لديهم رغبة في التعويض، ومباراة التعاون فرصة لتعويض الخسارة في اللقاء الماضي". وتابع: "لدينا الكثير من الأسماء المميزة، ونحتاج إجراء بعض التغييرات خلال فترة الانتقالات الشتوية، بدأنا فعلياً التفكير في بعض الأمور الخاصة بالفريق قبل فتح سوق الانتقالات الشتوية".