المهاجم المتألق هاري كين سعيد بمهاراته وقدراته القيادية وهو نتيجة لذلك يحلم بارتداء شارة القيادة مع منتخب انجلترا الأول لكرة القدم وناديه اللندني توتنهام هوتسبير.  وأصبح كين (23 عاما) الذي تدرج في صفوف الناشئين في النادي الواقع في شمال لندن عنصرا أساسيا في تشكيلة توتنهام الذي يدربه الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو بعد أن أحرز له 49 هدفا في الدوري الانجليزي الممتاز منذ تألقه في موسم 2014-2015.  ويبقي كين أيضا عنصرا مهما في المنتخب الانجليزي رغم عدم تألقه بالشكل المتوقع مع الفريق في بطولة أوروبا 2016 في فرنسا في الصيف الماضي.  وفي مقابلة مع صحيفة تايمز البريطانية قال كين "هذه هي شخصيتي. ودائما كنت قائدا داخل الملعب وخارجه. لا اعتقد أن وظيفة القائد هي الصياح في أنحاء الملعب أو السخرية من الآخرين."  وأضاف اللاعب الشاب "هي قدرات متكاملة.. مثل اللقاء مع الجمهور والتأثير في غرفة الملابس. سنحت لي فرصة قيادة فريق توتنهام مرتين وأنا أحلم بوضع شارة قيادة توتنهام بصورة دائمة وكذلك منتخب انجلترا. الكل يحلم بذلك بالتأكيد."  وأشاد كين أيضا بشجاعة مدربه بوكيتينو لإقدامه على منح الفرصة للاعبين الشبان والناشئين بدلا من اللجوء للطريق السهل بالتعاقد مع لاعبين من أصحاب الخبرة.  وقال كين عن ذلك "توتنهام يمنح اللاعبين الشبان الفرصة والمدرب له دور كبير في ذلك وهو موقف ينطوي على شجاعة."  وأردف كين "بالمال الأمور سهلة هذه الأيام. هناك الكثير من اللاعبين الذين يمكن التعاقد معهم. ويمكنك شراء لاعبين من أصحاب الخبرة تعرف أن بوسعهم القيام بالمهمة دون الكثير من المخاطرة رغم أن اللاعبين الشباب ربما يكونوا أفضل."  وسيلتقي توتنهام صاحب المركز الخامس مع جاره اللندني وست هام يونايتد المتعثر مساء اليوم السبت.