أكد رئيس نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم فلورنتينو بيريز اليوم الجمعة، أن صفقة التعاقد مع حارس مرمى مانشستر يونايتد الإنكليزي الدولي الإسباني دافيد دي خيا فشلت بسبب "نقص الخبرة" للفريق الإداري لنادي الشياطين الحمر، دون أن يؤكد ما إذا كان فريقه سيسعى إلى ضمه في فترة الانتقالات المقبلة. وأجهضت الصفقة قبل دقائق من إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الاثنين الماضي. وواجه النادي الملكي انتقادات شديدة من وسائل الإعلام الإسبانية ما دفعه الى اتهام النادي الإنكليزي بالتأخير في إرسال الوثائق الضرورية لإتمام الصفقة. وقال بيريز في حديث لراديو كادينا سير الاسباني ليلة الخميس الجمعة: "لا أريد تحميل المسؤولية الى شخص ما ولكننا لا نفهم كيف استغرق ارسال بعض الوثائق 8 ساعات"، مضيفا "لا أعقتد بأنه تم القيام بذلك بنية سيئة. تنقصهم الخبرة. لقد حصل الشىء نفسه خلال صفقة انتقال (فابيو) كوينتراو" في اشارة الى فشل انتقال المدافع الدولي البرتغالي الى صفوف مانشستر يونايتد العام الماضي. هذا الفريق (الاداري) جديد وتنقصه الخبرة". وبعد فشل صفقة دي خيا (24 عاما)، سيضطر الاخير الى البقاء في صفوف مانشستر يونايتد على الرغم من خلافه منذ شهر مع مدربه الهولندي لويس فان غال الذي لم يتردد في استبعاده عن التشكيلة. وقال بيريز "انه (دي خيا) متأثر جدا لانه كان متحمسا جدا لفكرة الانضمام الى ريال مدريد". وعلى الرغم من انه يعتبر منذ اكثر من عام ان "حارس المرمى المستقبلي لريال مدريد هو دي خيا" فان رئيس الميرينغي رفض القول ان فريقه سيعود الى التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية علما بان عقده مع الشياطين الحمر سينتهي في حزيران/يونيو 2016. واختتم بيريز حديثه بالقول: "ماذا سيحدث الآن، لا أعرف شيئا. مر وقت قليل على فشل الصفقة ولا يمكننا الحديث عن المستقبل.