تفوق بايرن ميونيخ حامل اللقب على بروسيا دورتموند منافسه على اللقب وهزمه 3-1 السبت، ليبتعد بصدارة دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم بفارق أربع نقاط ويواصل مسيرته المثالية تحت قيادة المدرب يوب هاينكس.  ووضع هدف رائع بتسديدة بالقدم اليسرى من آرين روبن بايرن في المقدمة في الدقيقة 17 وأضاف روبرت ليفاندوفسكي الهدف الثاني بكعب القدم محرزا هدفه 11 هذا الموسم.  وانتهت تمريرة ديفيد الابا العرضية داخل المرمى في الدقيقة 67 ليضمن بايرن الفوز قبل أن يقلص مارك بارترا الفارق بهدف متأخر.  وهذا سابع فوز على التوالي لبايرن في جميع المسابقات منذ تولي هاينكس المسؤولية الشهر الماضي بعد إقالة كارلو أنشيلوتي بينما واصل دورتموند سقوطه إذ تلقى هزيمته الثالثة في اخر أربع مباريات في الدوري.  ورفع بايرن، الذي كان يتأخر عن دورتموند بخمس نقاط قبل عدة أسابيع، رصيده إلى 26 نقطة بفارق أربع نقاط عن رازن بال شبورت لايبزيغ الذي فاز 2-1 على هانوفر.  وتراجع دورتموند، الذي فاز في ست من أول سبع مباريات في الدوري، إلى المركز الثالث برصيد 20 نقطة.