انفرد فالنسيا بالمركز الرابع المؤهل الى الدور الفاصل من مسابقة دوري ابطال اوروبا وذلك بفوزه على ضيفه ايبار 3-1 اليوم الاحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم.  ولم يجد فالنسيا صعوبة تذكر في تخطي ضيفه المتواضع ايبار وتحقيق فوزه الحادي والعشرين هذا الموسم قبل موقعته المرتقبة في المرحلة المقبلة مع مضيفه ريال مدريد الثاني، اذ تقدم بثلاثية نظيفة عبر الارجنتيني نيكولاس اوتاميندي (25) ودانييل باريخو (56) وباكو الكاسير (71) قبل ان يقلص الضيوف الفارق عبر ميكيل اروابارينا (84).  ورفع فالنسيا، القادم من تعادل مخيب في المرحلة الماضية امام رايو فايكانو (1-1) والذي يتواجه مع سلتا فيغو والميريا في المرحلتين الختاميتين، رصيده الى 72 نقطة في المركز الرابع بفارق ثلاث نقاط امام اشبيلية الذي خسر السبت امام ريال مدريد (2-3)، و4 نقاط خلف اتلتيكو مدريد بطل الموسم الماضي وثالث الترتيب الذي تعادل امس على ارضه مع اتلتيك بلباو (صفر-صفر).  اما بالنسبة لايبار، فتجمد رصيده عند 31 نقطة في المركز السادس عشر بفارق نقطة فقط عن منطقة الخطر.  وفي مباراة اخرى، انعش غرناطة اماله بالبقاء في دوري الاضواء وذلك بفوزه الثمين جدا على مضيفه خيتافي 2-1.  ويدين غرناطة بفوزه الاول في المراحل التسع الاخيرة وتحديدا منذ تغلبه على ملقة (1-صفر) في 7 اذار/مارس الماضي، الى المغربي يوسف العربي الذي سجل الهدفين (14 من ركلة جزاء و59)، فيما كان هدف خيتافي من نصيب بدرو ليون (45).  ورفع غرناطة الذي يتواجه مع قرطبة الهابط الى الدرجة الثانية وريال سوسييداد واتلتيكو مدريد في المراحل الثلاث الاخيرة، رصيده الى 28 نقطة وبقي في المركز الثامن عشر قبل الاخير لكن بفارق ثلاث نقاط فقط عن منطقة الامان، فيما تجمد رصيد خيتافي عند 36 نقطة في المركز الرابع عشر بعد ان مني بهزيمته التاسعة عشرة.  وانقذ هكتور مورينو فريقه اسبانيول من السقوط على ارضه امام رايو فايكانو بادراكه التعادل 1-1 في الدقيقة 80، وذلك بعد ان تقدم الضيوف منذ الدقيقة 29 عبر الارجنتيني ايميليانو اينسوا في لقاء اكمله صاحب الارض بعشرة لاعبين في الثواني الاخيرة بعد طرد خوسيه كانياس.  ويلعب لاحقا ملقة مع التشي.