مع وصول بطولة كأس الملك السعودي إلى الأدوار المتقدمة وبقاء 5 فرق في المنافسة، يبدو التعاون والباطن مرشحين لمواصلة المفاجآت التي تفجرها الأندية التي لم يسبق لها الحصول على الكأس، كعادة المسابقة السعودية التي عادت إلى نظامها القديم في الموسم الماضي. ويذكر التاريخ أن التعاون، الفريق الذي بلغ نصف النهائي، كان من أول الفرق التي فجرت المفاجأة عندما وصل إلى نهائي نسخة 1990، قبل أن يخسره أمام النصر، فيما يبحث النادي القصيمي عن الوصول إلى أبعد من ذلك، عندما أقصى الشباب في ربع النهائي على أرض الأخير. وبرصيد مشاركتين فقط في تاريخه، يبدو حلم الباطن بالوصول إلى نصف النهائي بعيد المنال عندما يواجه النصر في وقت لاحق هذا الشهر. ويأمل أنصاره أن يصل الفريق إلى ربع النهائي ليكون ضمن الفرق التي صنعت المفاجآت في كأس الملك، وتحفظ الذاكرة فريق الحزم الذي بلغ نصف النهائي أمام الشباب في نسخة 2008، والاتحاد 2009، والفتح عندما بلغ نصف نهائي كأس الملك 2012 أمام النصر، وفي ذات النسخة وصل الوحدة إلى الدور نفسه قبل الخسارة أمام الأهلي. أما فيما يتعلق بالأندية التي سبق لها التتويج، فيعتبر الاتحاد أكثر الأندية التي مازالت في البطولة تتويجاً عبر التاريخ، بعدما حقق اللقب 8 مرات، كان آخرها 2013 عندما تغلب على الشباب بأربعة أهداف مقابل هدفين. وسبق للهلال تحقيق البطولة 6 مرات سابقة، كان آخرها في 1989، وبلغ نصف النهائي بعد تجاوزه الجيل وهجر والفيصلي، فيما بقي للنصر مباراة ربع النهائي أمام الباطن، بعدما تجاوز الوحدة ونجران، وهو الذي سبق له تحقيق البطولة 6 مرات كان آخرها 1990.