قال روبرتو دي ماتيو مدرب شالكه الألماني إنه لن يضيع وقتاً في استعادة ذكرياته مع تشيلسي الإنجليزي عندما يلتقي الفريقان في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء. ولعب الايطالي دي ماتيو الذي تولى مهمة تدريب شالكه الشهر الماضي مع تشيلسي لمدة ست سنوات كما كان مدربا للفريق الانجليزي عندما فاز بلقب دوري ابطال اوروبا بتغلبه على بايرن ميونيخ الالماني في النهائي الذي اقيم على استاد اليانز ارينا في عام 2012. وأقيل دي ماتيو في وقت لاحق من العام ذاته إلا أنه قال إن مثل هذه الأمور باتت من الماضي الآن. وقال دي ماتيو للصحفيين اليوم الاثنين "قضيت الكثير من سنوات حياتي في تشيلسي ولا زلت أعرف الكثير من الأشخاص الذين يعملون هناك الى جانب مجموعة من اللاعبين". وأضاف "لكن لا يوجد وقت للمشاعر...أريد الفوز على تشيلسي." وتابع "سنركز غدا على العمل ولا شيء آخر. ليس لدي أي مشاعر تدفعني بالثأر." وقاد دي ماتيو تشيلسي للقب دوري أبطال أوروبا وهو مدرب مؤقت قبل أن يتم تصعيده ليصبح المدرب الأساسي. وقال دي ماتيو عن نهائي عام 2012 في ميونيخ "لكي أكون أمينا فإنني لا أفكر فيما حدث في عام 2012 بمثل هذه الدرجة. أنا شخص يتطلع الى الامام ولا ينظر الى ما وراء ظهره. أعيش في الحاضر على الرغم من أن الكثيرين لا يزالون يتذكرونني من خلال تلك المباراة." ويتصدر تشيلسي ترتيب مجموعته برصيد ثماني نقاط وذلك قبل مباراتين على نهاية دور المجموعات بينما يأتي شالكه ثانيا برصيد خمس نقاط وهو يدرك أن عدم فوزه بلقاء تشيلسي سيؤثر على آماله في التأهل لدور 16. وقال دي ماتيو عن فريقه السابق "لم يخسر تشيلسي أي مباراة رسمية هذا الموسم وهو يملك الكثير من أوجه التميز في تشكيلته. يجب أن نكون في غاية التميز على كافة الأصعدة...لكي نفوز عليهم."