حصل البلجيكي الدولي كيفين دي بروين، نجم فولفسبورغ، على جائزة أفضل لاعب في الدوري الألماني خلال عملية التصويت التي أجرتها مجلة "كيكر" بين الصحافيين والنقاد الرياضيين. وحصل دي بروين على 367 صوتا من أصل 815، متفوقا بفارق كبير على الهولندي اريين روبن نجم بايرن ميونيخ الذي حصل على 94 صوتا مقابل 67 صوتا لزميله حارس المرمى مانويل نيوير. وقال دي بروين (24 عاما) الذي أصبح خامس لاعب أجنبي يفوز بهذه الجائزة "حصولي على الجائزة في دولة أخرى له مدلول خاص، إنه اعتراف بأدائي على مدار الموسم". وسجل دي بروين عشرة أهداف، وصنع 21 هدفا مع فولفسبورغ الموسم الماضي. وفاز ديتار هيكينج، مدرب فولفسبورغ بجائزة أفضل مدرب في البوندسليغا بحصوله على 203 نقاط مقابل 191 نقطة لماركوس فينزيرل مدرب اوجسبورج، و168 نقطة للوسيان فافري مدرب بوروسيا مونشنغلادباخ، وحل الإسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ في المركز الثامن بحصوله على 15 نقطة.