أعلن أماديو سالفو رئيس نادي بلنسية الإسباني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن ناديه يتفاوض مع ميلان الإيطالي بشأن انتقال اللاعب الفرنسي الدولي عادل رامي من بلنسية إلى ميلان، وذلك بعد إيقاف اللاعب وراتبه مؤخرا لأسباب تأديبية. وقال سالفو: "لم يحسم أي شيء بعد سواء مع اللاعب أو مع بلنسية. نقترب من الاتفاق منطقيا، ولكننا نعلم أن كل شيء وارد في كرة القدم". وقرر النادي إيقاف اللاعب وحجب راتبه بعد التصريحات التي أدلى بها ووجه فيها انتقادات لاذعة إلى مديره الفني ميروسلاف ديوكيتش. وقال سالفو: "إن بلنسية يتفاوض منذ أيام قليلة بشأن رحيل اللاعب عن صفوفه"، مؤكدا أن اللاعب ومحاميه التقيا مع مسؤولي النادي الأسبوع الماضي للبحث عن مخرج يفيد كل الأطراف. وأعرب سالفو عن اعتقاده بحسم موقف اللاعب "في غضون فترة قصيرة". وقال: "لا يمكن التنبؤ بالوقت الذي سيحسم فيه الأمر لأن هذا لا يعتمد علينا فحسب، وإنما يعتمد على عوامل عدة: مثل اللاعب والنادي الذي سينتقل إليه والاتفاق على الشروط الخاصة بكل من الناديين واللاعب".