أنهى أتلتيكو مدريد الإسباني صفقة انتقال لاعب وسط ريفربلايت الأرجنتيني ماتياس كرانفيتر وسيحمل ألوانه بدءا من ديسمبر المقبل، بعد كأس العالم للأندية، بحسب ما أعلن فريق العاصمة. وخضع كرانفيتر (22 عاما) لفحص طبي في عيادة مدريدية، قبل توقيع عقد انتقاله إلى أتلتيكو الذي يدربه مواطنه دييغو سيميوني لمدة خمسة أعوام. وخاض اللاعب 80 مباراة مع ريفربلايت وأحرز معه لقب كأس ليبرتادوريس ليتأهل إلى كأس العالم للأندية. ويأتي انتقال كرانفيتر إلى أتلتيكو مدريد في أسبوع واحد استدعي خلاله لتمثيل منتخب الأرجنتين في مباراتي بوليفيا والمكسيك الوديتين في الولايات المتحدة.