كشفت صحيفة إنجليزية النقاب عن أن المدرب الإسباني بيب غوارديولا كان قريبا بشكل كبير من تولي الإدارة الفنية للمنتخب الانجليزي لكرة القدم، خلفا للمدرب الايطالي المستقيل فابيو كابيلو. وذكرت صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية أن غوارديولا كان مهتما بالعرض الانجليزي الذي قدم له عبر وسيط، لكن الاتحاد الانجليزي تراجع في وقت لاحق عن هذا العرض. ونقلت الصحيفة الانجليزية عن مصدر مقرب من الاتحاد الانجليزي أن الأخير رفض في النهاية تولي غوارديولا مهمة تدريب المنتخب بسبب جنسيته الإسبانية. وأضاف نفس المصدر أن رئيس الاتحاد الانجليزي السابق ديفيد برنشتاين، كان يريد تعيين مدرب انجليزي لتدريب المنتخب، بعد تجربتي المدرب السويدي اريكسون، والايطالي كابيلو. وفي شهر فبراير من العام الماضي، كان الاسباني غوارديولا قد كسب سمعة كروية كبيرة، وفي نفس الوقت، قبل الاتحاد الانجليزي استقالة المدرب الايطالي كابيلو من تدريب المنتخب إثر خلاف بين الطرفين بخصوص سحب شارة قيادة الفريق من اللاعب جون تيري، قبل أن يعلن بعدها تولي ستيوارت بيرس المدير الفني لمنتخب إنجلترا تحت 21 عاما، تدريب المنتخب الأول بشكل مؤقت لحين ايجاد مدرب جديد. ووضع الاتحاد الانجليزي غوارديولا ضمن الأسماء المرشحة لتدريب المنتخب الانجليزي، خصوصا في ظل الموقف الغامض الذي كان يبديه غوارديولا تجاه تجديد عقده مع برشلونة الذي كان سينتهي في يونيه من العام ذاته. وبعد شد وجذب، استقر الاتحاد الانجليزي على تعيين المدرب الحالي روي هودسون لخلافة كابيلو في تدريب المنتخب الانجليزي، وذلك في أفضلية من الاتحاد للمدربين الانجليز، قبل أن يعلن غوارديولا رحيله عن برشلونة والاستقرار لبعض الوقت، إلى أن أعلن عن انتقاله لتدريب بايرن ميونيخ الألماني بدءا من الموسم الحالي.