حقق القادسية المنتمي لدوري الدرجة الأولى مفاجأة بتغلبه على مضيفه الخليج الذي ينافس بدوري المحترفين 3-2 في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن منافسات دور 32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وتقدم متعب النجراني للقادسية في الدقيقة 39 وتعادل المدافع حسن الطريدي للخليج في الدقيقة 53، وعاد النجراني ليدفع بالقادسية للتقدم بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 64 قبل أن يدرك الخليج التعادل بواسطة مهاجمه عبد الله السالم قبل النهاية بنحو عشر دقائق. لكن مهاجم القادسية البديل محمود الصائغ وقف حائلا دون تمديد المباراة لوقت إضافي بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع. وسيلتقي القادسية في الدور المقبل مع الفائز من لقاء الطائي والأهلي. وفي مباراة ثانية بالدور ذاته فاز الباطن على منافسه النهضة3 -1 في مباراة جمعت بين فريقين من دوري الدرجة الأولى. وأقيمت المباراة على ملعب التعليم بمدينة حفر الباطن وافتتح فيها فيصل عيادة التسجيل للباطن في الدقيقة 29 قبل أن يضيف نفس اللاعب الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 62. وقلص النهضة الفارق بواسطة عبد الله حجيل من ركلة جزاء في الدقيقة 70 قبل ان يسجل خالد الدخيل الهدف الثالث للباطن في الدقيقة الاخيرة من عمر اللقاء. وسيلتقي الباطن في الدور المقبل مع الفائز من مباراة العروبة وحطين.