أكد الفرنسي هيرفي رينار مدرب المنتخب المغربي أحقية فريقه بالتأهل الى نهائيات كأس العالم للمرة الاولى منذ 20 عاما بفوزه على مضيفه العاجي 2-0 السبت في أبيدجان في الجولة الأخيرة من التصفيات الأفريقية.وقال رينار: المغرب استحق التأهل بفضل تفاني اللاعبين، لقد كانوا حاضرين ذهنيا وبدنيا وفنيا مثلما كان العاجيون في عام 2015. في إشارة إلى فوز ساحل العاج بكأس أمم أفريقيال بقيادة رينار ذاته.وأضاف: خلال حديثي إلى اللاعبين قبل المباراة، قلت لهم أنه كان هناك جيل كأس العالم 1986، وجيل كأسي العالم 1994 و1998 مع مصطفى حجي الذي يتواجد ضمن جهازي الفني، والآن جاء دوركم لكتابة التاريخ. لقد فعلوا ذلك ببراعة.وتابع: هل ستكون العودة الى المغرب استثنائية؟ مثلما كانت عام 2015 (عودة الفيلة باللقب الأفريقي إلى أبيدجان). انها لحظات لا تنسى. أملك فرصة عيشها، لدي بالتأكيد نجمة جيدة.