أعلن بايرن ميونخ الألماني أن نجم حراسة مرمى الفريق والمنتخب الألماني ، مانويل نوير خضع لعملية جراحية إثر إصابته مجددا بكسر شعري في القدم اليسرى وسيغيب عن الملاعب حتى نهاية العام.وذكر النادي البافاري في بيان أن نوير تعرض للإصابة خلال التدريبات يوم الاثنين وخضع للعملية بمدينة توبينغن.وقال كارل-هاينز رومينيغه الرئيس التنفيذي لنادي بايرن: إننا نشعر بالأسف الشديد لإصابة نوير مجددا. العملية الجراحية مرت بنجاح ، وهذا هو الشيء الأهم. إننا نتطلع إلى الأمام مع قائد فريقنا. وأضاف: مانويل سيكون متاحا للمشاركة من جديد في يناير ، وبكامل لياقته.وكان نوير (31 عاماً) قد تعرض للكسر الشعري الأول في القدم في مارس الماضي وقد تعرض لكسر في عظمتين خلال مباراة بايرن أمام ريال مدريد الأسباني بدور الثمانية من دوري الأبطال ، في الشهر التالي ، وعاد إلى الملاعب فقط قبل ثلاثة أسابيع.وبغياب نوير ، يتولى سفن أولريش حراسة مرمى بايرن في البوندسليغا وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا.كذلك يغيب نوير عن صفوف المنتخب الألماني في مبارياته المتبقية هذا العام ، حيث سيفتقد جهوده في مباراتي أيرلندا الشمالية واذربيجان بتصفيات المونديال في أكتوبر ومباراة ودية في نوفمبر.ويضم بايرن ميونخ بين صفوفه أيضا الحارس الشاب كريستيان فروشتل (17 عاماً) ، وقد ذكرت صحيفة "سودويتشه تسايتونغ" أن الحارس المخضرم توم شتارك يمكن أن يتراجع عن الاعتزال مجددا ، ليفيد الفريق بخبرتخ وكذلك في ظل المشاركة المنتظرة لفروشتل مع المنتخب الألماني بمونديال الناشئين (تحت 17 عاما) المقرر في الهند الشهر المقبل.وتجدر الإشارة إلى أن إصابات القدم تشكل أول كبوة كبيرة في مسيرة نوير ، الذي خاض 74 مباراة دولية ، والذي يعد من أفضل حراس المرمى في العالم ، وكان الحارس الأساسي للمنتخب منذ عام 2010 .