أعلن نادي موناكو الفرنسي لكرة القدم اليوم الجمعة عن تمديد عقد مدافعه التونسي الدولي أيمن عبدالنور حتى 2019 . وذكر النادي، على موقعه بشبكة الإنترنت: "الفريق سعيد بتمديد عقد عبد النور، الذي وقعه في يناير 2014، لموسم إضافي.. عبد النور أصبح مرتبطا مع الفريق حتى 2019 ". ولعب عبد النور البالغ 25 عاما، منذ انتقاله لموناكو قادما من تولوز الفرنسي، 21 مباراة سجل خلالها هدفا واحدا أمام زينيت سانت بطرسبورغ الروسي في دوري أبطال أوروبا. وصرح نائب رئيس النادي فاديم فازيلياف: "عبد النور جزء مهم من المجموعة ونحن سعداء جدا برؤيته مع النادي لموسم إضافي.. نعمل على تدعيم الفريق من أجل المستقبل والتمديد لعبدالنور في صلب هذا المشروع". وكان عبدالنور اختير ضمن أفضل فريق عقب فوز موناكو الباهر على مضيفه أرسنال الإنجليزي 3-1 ضمن ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا. وهي المرة الثالثة التي يتواجد فيها عبد النور ضمن أفضل فريق هذا العام في المسابقة الأوروبية.