أعفى لاعب وسط أرسنال الانجليزي والمنتخب الألماني مسعود أوزيل والده مصطفى أوزيل من مهامه كمدير لأعماله، معللا ذلك لقيامه بعدة تغييرات في مسيرته الرياضية بانتقاله من إسبانيا إلى إنجلترا.  وقال أوزيل في بيان صحافي: "إنه استعان بشقيقه موتلو أوزيل ليحل مكان والده في منصب وكيل أعماله، دون إيضاح أي من الأسباب التي دعته لذلك سوى التعلل بالتغييرات الحاصلة عنده".  وأضاف أوزيل أنه حصل أيضا على عقد جديد للرعاية مع أديداس، ليكون ذلك دافعا للتغييرات الجديدة في حياته المهنية.  غير أن تقارير صحافية انجليزية أشارت إلى أن السبب الرئيسي وراء قيام أوزيل باعفاء والده يعود لتصريحاته التي شن فيها هجوما لاذعا على رئيس ريال مدريد بيريز، ما ادى لتوتر العلاقة بين الرجلين.  وكان مصطفى أوزيل والد مسعود قد صرح الشهر الماضي أن رئيس ريال مدريد رجلا ليس شريفا، لأنه يريد تصويره كأب طماع يبحث فقط عن المال، مؤكدا انه جعل مسعود كبش فداء خصوصا بعد الشائعات التي أثيرت حول سبب رحيل أوزيل من الريال لارسنال.  يذكر أن أوزيل انتقل من ريال مدريد لارسنال في صفقة قياسية للنادي الانجليزي تقدر بـ 45 مليون يورو، وأتت ثمارها بتألقه مع ناديه اللندني وقيادته لصدارة الدوري الانجليزي ومجموعته بدوري أبطال أوروبا.