عمق الباطن جراح مضيفه الاتفاق، بعدما ألحق به الخسارة الرابعة على التوالي بفوزه عليه 3-1 على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في المرحلة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. ونجح الباطن في استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين، حينما خسر من أهلي جدة 2-1 وتعادله السلبي أمام الفتح في المرحلة الماضية، ليرفع رصيده إلى 13 في المركز الأول مؤقتاً. وفي المقابل واصل الاتفاق نتائجه السيئة بعد تلقيه الخسارة الرابعة على التوالي حيث خسر أمام القادسية والشباب والفيصلي والآن الباطن ليبقى على رصيده السابق 4 نقاط متراجعاً إلى المركز قبل الأخير. وتقدم الاتفاق أولاً بعد مرور 12 دقيقة عن طريق لاعبه الإسباني كاليخون الذي حول عرضية زميله هزاع الهزاع بقدمه في شباك الحارس مزيد فريح. وعند الدقيقة 35 نجح البرازيلي جوناثان مهاجم الباطن بتسجيل هدف التعادل بعدما أكمل تمريرة زميله سهو المطيري بقدمه في شباك الاتفاق. وعند الدقيقة 61 تمكن البرازيلي لويس باولو لاعب الباطن بتسجيل هدف التقدم بعدما حول عرضية مواطنه جوناثان برأسه في شباك الحارس عبدالله الصالح. وعند الدقيقة 69 أكد مدافع الباطن سلطان مسرحي تفوق فريقه بتسجيل الهدف الثالث، بعد تلقيه عرضية من زميله جوناثان ليسدد الكرة في شباك الاتفاق.