حصد كولن أول نقطة له هذا الموسم، بعدما انتزع تعادلا صعبا من مضيفه هانوفر خلال المباراة، التي جمعتهما يوم الأحد في الجولة السادسة من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا). وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص، التي أتيحت لهما أمام المرميين، ليحصل كل منهما على نقطة. ورفع هانوفر رصيده إلى 12 نقطة في المركز الرابع، محافظا على سجله خاليا من الهزائم هذا الموسم، حيث أصبح هذا التعادل هو الثالث للفريق هذا الموسم، مقابل الفوز في ثلاث مباريات. فيما حصد كولن أول نقطة له هذا الموسم، نظرا لأن الفريق كان قد خسر في المباريات الخمس الأولى التي خاضها في الدوري هذا الموسم.