نفى فاليري أرغاسيالا، رئيس نادي سيتوا بوخارست، أن يكون ناديه قد توصل إلى اتفاق حول استعارة لاعبه السابق ميهاي بنتيلي من الهلال السعودي، الذي يريد التخلص من المحور الروماني بعد حضور اليوناني جورجيوس ساماراس. وقال أرغاسيالا لـ"العربية.نت":" غير صحيح ما تردد حول عودة بنتيلي إلى ستيوا من جديد، الحقيقة كان هناك مناقشات بيننا وبين الهلال حول الاستفادة من خدمات ميهاي لكنها توقفت منذ فترة". وواصل فاليري الحديث عن بنتيلي والحقوق المالية المترتبة على انتقاله من ستيوا إلى الأزرق الصيف الماضي، ويقول: "كان من المفترض أن يسدد الهلال المبلغ المتبقي من انتقال ميهاي في فترة سابقة، ولكنه تأخر، وبعد فترة حددنا منتصف ديسمبر الماضي موعداً للتسديد لكن ذلك لم يتم، وبدورنا منحنا الهلال مهلة حتى 14 فبراير الجاري للتسديد" رافضاً الحديث عن الخطوة المقبلة في حالة تأخر الهلال بدفع الأموال. وعلى الناحية الأخرى، أكد مصدر هلالي مسؤول ما ذكره فاليري، وقال لـ"العربية.نت": "فعلاً، لم نصل إلى اتفاق مع ستيوا حول إعارة بنتيلي، لكننا سنعيره إلى ناد آخر". وواصل المصدر الهلالي حديثه حول استحقاقات ستيوا المالية، وأضاف: " فعلاً لم ندفعها، لكن بيننا وبينهم اتفاق موقع بتسليم الدفعة المقبلة في 19 فبراير الجاري". وانضم بنتيلي إلى الهلال فور التوقيع مع مواطنه لورينتو ريجيكامب في الصيف الفائت، ولكنه بات من اللاعبين المطالبين بالخروج من الأزرق بعد إيقاف ناصر الشمراني عن المشاركة في دوري الأبطال الآسيوي بنسخته المقبلة، وعقب شد وجذب اقتنع ريجيكامب بضرورة رحيله والإبقاء على الكوري الجنوبي كواك تاي هو.