أكد سعد الشهري، المدير الفني للمنتخب السعودي للشباب، جاهزية الأخضر لموقعة اليابان في نهائي البطولة الآسيوية تحت 19 عاما، والتي تختتم مساء غد الأحد في البحرين. وقال الشهري في المؤتمر الصحافي الذي عقده قبل المواجهة المرتقبة: "الأخضر كان أول الواصلين إلى البحرين، وسيكون آخر المغادرين ومعه الكأس إن شاء الله". وتابع المدرب الوطني: "واثق تماما في قدرات جميع اللاعبين بتقديم مستوى مميز، والظفر باللقب القاري، بعد حسم التأهل إلى مونديال كوريا الجنوبية". واختتم الشهري حديثه: "الجمهور السعودي كان مساندا لنا خلال المواجهات الماضية، وساهم بشكل كبير فيما تحقق، نتمنى دعمهم ومؤازرتهم خلال مواجهة النهائي".