فاز منتخب البحرين لكرة القدم على نظيره السنغافوري 3-1 في المباراة الدولية الودية التي أقيمت الخميس على ستاد البحرين الوطني في الرفاع. وسجل محمد الرميحي (11 من ركلة جزاء) وعبدالله عبده (50 من ركلة جزاء) واسماعيل عبد اللطيف (86 من ركلة جزاء) أهداف البحرين، وصفوار بهاء الدين (37) هدف سنغافورة. وهي التجربة الودية الأولى للمدرب التشيكي ميروسلاف سكوب منذ تعيينه مدربا للمنتخب البحريني أواخر شهر يوليو خلفا للأرجنتيني سيرخيو باتيستا. وتدخل المباراة في اطار استعدادات الطرفين لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2019 المقررة في دولة الامارات. وسيلتقي المنتخب البحريني في تجربته الودية الثانية مع نظيره الأردني الأحد على الملعب ذاته.