بدت عائلة انطوني مارسيال أكثر توترا منه خشية أن يتأثر بكونه أغلى لاعب صاعد في العالم بعد انتقاله من موناكو الفرنسي إلى صفوف مانشستر يونايتد الذي ينافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. انتقل اللاعب البالغ من العمر 19 عاما والذي يوصف بأنه تييري هنري الجديد - على الرغم من خوضه بالكاد لخمسين مباراة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي - لأولد ترافورد مقابل صفقة قدرتها وسائل إعلام بريطانية بنحو 36 مليون جنيه استرليني (55.11 مليون دولار)، بينما أشارت وسائل إعلام فرنسية إلى أن قيمتها تصل إلى 80 مليون يورو (90.27 مليون دولار). ومع ذلك فإن اللاعب قال في مؤتمر صحافي عقده في المعسكر التدريبي لمنتخب فرنسا في كليرفونتين اليوم الأربعاء إنه لم يكن مهتما بقيمة الصفقة. وقال مارسيال "عائلتي كانت متوترة بعض الشيء بسبب ارتفاع سعر الصفقة بهذا الشكل إلا أنني سأواصل التركيز على عملي". وأضاف "لست واثقا من أنني أساوي 80 مليون يورو. رحلت بسبب الشق الكروي في الصفقة. أنه لأمر يثير الجنون بالنسبة للاعب في مثل سني إلا أن هذا هو حال سوق الانتقالات.السعر يكون بالتفاوض بين الناديين". ولا يعتقد مارسيال ان سعره سيمثل مشكلة لأنه تعلم كيفية التأقلم مع الأجواء في الدوري الانجليزي الممتاز وأضاف "لا أرى أنني واقع تحت أي ضغط. منذ أن كنت صغيرا كان الناس يقولون لي أنني امتلك الشخصية المناسبة للعب في انجلترا". وقال مارسيال إن لويس فان جال مدرب يونايتد سأله عن أفضل مركز بالنسبة له ليوضح له اللاعب انه يفضل اللعب في خط الوسط وأضاف لاعب منتخب فرنسا تحت 21 عاما "لكنه ابلغني أن بوسعي أن ألعب في عدد من المراكز. المدرب هو الذي يقرر". ولم يظهر مارسيال أي شعور بالرهبة بسبب احتمال لعبه إلى جوار لاعبين مثل واين روني قائد منتخب انجلترا. وقال "من الطبيعي الا يعرفني وين روني. سأتمكن من تحسين مستواي إذا ما لعبت إلى جواره". وتم استدعاء مارسيال - الذي سجل تسعة أهداف في 35 مباراة بالدوري الفرنسي الموسم الماضي - لتشكيلة فرنسا التي ستستضيف نهائيات بطولة أوروبا 2016 لخوض مباراتين وديتين أمام البرتغال في لشبونة بعد غد الجمعة وصربيا في بوردو الاثنين المقبل.