تنطلق مساء اليوم الثلاثاء منافسات دور ثمن النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بأربع مباريات حيث يلاقي الهلال نظيره هجر، ويلعب الشباب مع أبها، ويواجه الأهلي القادسية، فيما يستضيف الاتفاق فريق التعاون. وعلى استاد الملك فهد، يواجه الأزرق خصمه القادم من الأحساء، وكان الهلال تجاوز الجيل في دور الاثنين والثلاثين بأربعة أهداف مقابل هدف، فيما تأهل هجر على حساب المجزل بثلاثة أهداف نظيفة. الفائز من هذه المباراة سيلاقي الفائز من الفيصلي والرائد في دور الثمانية. ويحل الشباب حامل اللقب ضيفاً على أبها على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في أبها. الشباب وصل إلى هذا الدور بفوزه على الدرعية في دور 32 بهدفين دون رد، بينما أقصى أبها الشعلة بهدفين مقابل هدف واحد. المتأهل من هذا اللقاء سيواجه الاتفاق أو التعاون في ربع النهائي. الشباب هو أكثر نادٍ حقق البطولة بشكلها الجديد بمجموع ثلاث مرات في 2008 و 2009 والعام الماضي. ويرحل الأهلي إلى الخبر لملاقاة مضيفه القادسية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية. الأهلي لم يجد صعوبة في تجاوز الطائي بثلاثة نظيفة في الدور السابق، بينما تجاوز القادسية الخليج بصعوبة بثلاثة أهداف مقابل هدفين. الأهلي حقق اللقب مرتين في عامي 2011 و 2012 ، والمتأهل من المباراة سيواجه الاتحاد أو الفتح. ويستضيف ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام مواجهة الاتفاق وضيفه التعاون ضمن الدور نفسه. الاتفاق تأهل بفوزه على الوداي الأخضر في دور الاثنين والثلاثين بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، بينما تغلب التعاون على الفيحاء بثلاثية نظيفة. وسيكون المتأهل من هذه المواجهة على موعد مع الهلال أو هجر في ربع النهائي.   وكان من المفترض لعب مواجهة نجران والنصر، لكن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي أجلتها بسبب ظروف الطيران