قال ريال مدريد الإسباني اليوم الخميس، إن رفائيل فاران قلب دفاع منتخب فرنسا لكرة القدم اتفق على تمديد تعاقده مع النادي لثلاث سنوات ليستمر بين صفوف بطل أوروبا حتى يونيو 2020. وكان فاران (21 عاما) انضم لريال مدريد من لانس الفرنسي في 2011 وهو الاختيار الثالث في قلب دفاع الفريق بعد سيرجيو راموس والبرتغالي بيبي. وحصل فاران مع الفريق الملكي على لقب الدوري والسوبر الإسباني وكأس الملك ودوري الأبطال الأوروبي والسوبر الأوروبي. ودولياً، شارك فاران في 11 مباراة مع فرنسا وكان ضمن تشكيلة الفريق في كأس العالم بالبرازيل هذا الصيف عندما خرجت بلاده من دور الثمانية بعد الهزيمة 1-صفر أمام ألمانيا التي توجت باللقب في النهاية.