أشاد خوسيه لويس منديليبار، المدير الفني لفريق إيبار، بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عقب الرباعية التي سجلها ليقود برشلونة إلى فوز ساحق على إيبار 6 - 1 مساء الثلاثاء في المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وقال منديليبار: "من المستحيل إيقافه (ميسي). إنه ذكي للغاية لأنه يتمركز في مواقع بالملعب لا يمكن توقعها لرصدها". كذلك انهالت عبارات الإشادة على ميسي من جانب إرنستو فالفيردي المدير الفني لبرشلونة، وصرح عقب المباراة قائلا: "ميسي واحد من أذكى اللاعبين الذين عرفتهم." وأضاف: "الجميع يقولون إن عليك رصده ومتابعته ولكن لا يمكن لأحد توقع تحركات ميسي بدقة".