تلقى نادي ريال مدريد، وصيف حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، ضربة موجعة نتيجة تعرّض ثلاثي الفريق: البرتغالي كريستيانو رونالدو، والإسباني إيسكو، والبرازيلي مارسيلو، لإصابات مختلفة خلال مشاركاتهم مع منتخباتهم في المباريات الدولية. وواصلت لعنة الإصابات مطاردتها لنادي ريال مدريد، حيث توسعت قائمة المصابين في النادي الملكي نتيجة مشاركاتهم في المباريات الدولية لتصل إلى ثلاثة لاعبين مؤثرين في كافة خطوطه (الدفاعية، والهجومية، أو حتى في منتصف ميدان الفريق). وشملت قائمة اللاعبين الذي تعرّضوا للإصابة خلال مشاركاتهم مع منتخباتهم في المباريات الدولية، كل من مهاجم الفريق كريستيانو رونالدو، الذي تعرض لآلام زائدة في أوتار ركبته اليمنى مباشرة عقب مباراة منتخب بلاده أمام إيرلندا الشمالية، وصانع ألعاب الفريق، فرانسيسكو إيسكو، الذي تعرض لإصابة في الكاحل، قبيل مواجهة منتخب بلاده أمام فنلندا في تصفيات القارة الأوروبية لكأس العالم. كما ضمّت القائمة أيضاً ظهير أيسر الفريق، البرازيلي مارسيلو دا سيلفا، الذي تعرض هو الآخر لإصابة بالغة على مستوى عضلات الساق اليسرى خلال مباراة منتخب بلاده الودية أمام أستراليا. وأعرب المدير الفني للفريق الملكي، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، عن قلقه إزاء تعرض ثلاثي الفريق للإصابة، لاسيما نجم الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي يُسابق الزمن الآن للتعافي من الإصابة حتى يكون جاهزاً لمواجهة فريقه المقبلة أمام فياريال، وذلك بعد تأكد عدم مشاركته مع منتخب بلاده في المباراة الودية أمام نظيره البرازيلي المقررة غداً الثلاثاء. وأصبحت أزمة الإصابات هاجساً يؤرق الجهاز الفني للفريق الملكي على رأسه، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، الذي بدا خلال اليومين الماضيين مهتماً بالتقارير الطبية عن حالة لاعبيه أكثر من انشغاله بالنواحي الخططية والتكتيكية. وعانى نادي العاصمة الإسبانية الموسم الماضي كثيراً من انخفاض في مستواه بعد عودة لاعبيه من المشاركة مع منتخبات بلادهم، كما عانى أيضاً من تعرض لاعبيه لسلسلة من الإصابات أثرت بشكلٍ سلبي على مردود الفريق.