أعلن الاتحاد السعودي عن انطلاق الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين أواخر ديسمبر المقبل، قبل أيام من خوض أندية الهلال والأهلي والنصر والاتحاد نصف نهائي كأس ولي العهد الشهر ذاته. وأصدر اتحاد القدم السعودي جدول مباريات الجولتين 13 و14 التي ستبدأ يوم الأربعاء 21 ديسمبر من شهر ديسمبر، والتي ستبدأ بمواجهات القادسية والشباب، والفتح والنصر والباطن والهلال، فيما تستكمل الجولة يومي الخميس والجمعة من ذات الأسبوع. ويلعب الهلال والنصر مباراة نصف نهائي كأس ولي العهد يوم 26 ديسمبر، فيما يخوض الاتحاد والأهلي مباراتهما يوم 27 من ذات الشهر، وبعد يومين تفتتح الجولة 15 بمواجهة الفيصلي والقادسية وتستمر مباريات الجولة على مدار 4 أيام وتحديداً حتى يوم الأحد 31 ديسمبر عندما يتواجه النصر والاتفاق والاتحاد والخليج.