نشبت مشادة كلامية ساخنة بين مدافع نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كيبلير لافيران بيبي، وزميله بالفريق، الفرنسي كريم بنزيمة؛ وذلك خلال مباراة الفريق الملكي أمام جاره أتلتيكو مدريد لحساب الجولة السابعة من بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم.  واصطادت عدسة كاميرا برنامج "تيكي تاكا" الذي يُبث على قناة "كانال بلوس" الإسبانية مقطع فيديو ظهر فيه مدافع نادي ريال مدريد الإسباني، الدولي البرتغالي كيبلير لافيران بيبي، مُوبخاً زميله بالفريق الفرنسي كريم بنزيمة.  وبحسب البرنامج الإسباني، فإنّ الحالة الفنية الهجومية المتردية لمهاجم نادي ريال مدريد، كريم بنزيمة، لم ترق لزميله قلب دفاع نادي العاصمة الإسبانية "بيبي"، ما دفع الأخير لمعاتبة زميله بشكل حاد، وهو الأمر الذي أثار حفيظة بنزيمة.  وكادت الأمور أن تتطور إلى ما هو أبعد من ذلك، حينما صبَّ "بنزيمة" جام غضبه على "بيبي" المنفعل كذلك، لولا تدخل قلب دفاع النادي الملكي وقائد الفريق سيرخيو راموس لفض الخلاف بينهما.  جدير بالذكر أنّ نادي العاصمة الإسبانية قد تعرض للهزيمة الأولى له هذا الموسم والأولى أيضاً تحت قيادة المدير الفني الجديد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، منذ بداية مسيرته التدريبية قبل ثلاثة أشهر، كما تكبد خسارته الأولى أيضاً على ملعبه أمام جاره "أتلتيكو" منذ عام 1999 .