أعلن الكرواتي سلافن بيليتش، مدرب وست هام الانجليزي لكرة القدم، الخميس، أن الدولي الفرنسي ديميتري باييه سيعود إلى صفوف الفريق السبت ضد ليفربول في الدوري بعد غياب نحو شهرين بداعي الإصابة. وكانت عودة باييه (28 عاما) متوقعة في فبراير بعد إصابته في أربطة الكاحل، في نوفمبر خلال المباراة ضد ايفرتون (1-1)، لكن لاعب مرسيليا السابق تعافي بشكل أسرع مما هو متوقع. وقال بيليتش في مؤتمر صحافي: "هل هو في وضع يسمح له باللعب؟ الجواب نعم. لقد عاد وهو يتدرب معنا منذ عدة أيام، الأمر يتعلق بما سيقدمه اليوم خلال التدريب، وأنا أتوقع أن يكون ضمن التشكيلة وجاهزا للمباراة" ضد ليفربول.