أعرب القائمون على تنظيم بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم عن رغبتهم في تكريم الأسطورة الأرجنتيني والعالمي ليونيل ميسي عند تخطيه الرقم القياسي لأكثر اللاعبين إحرازا للأهداف في المسابقة المحلية والمسجل باسم الهداف الإسباني السابق تيلمو زارا منذ ما يقرب من ستة عقود. وقال خافيير تيباس رئيس اللجنة المنظمة لمسابقة الدوري الإسباني للمحترفين: "ميسي يستحق التكريم وإذا تمكن من تجاوز رقم زارا علينا حينها أن نقوم بهذا التكريم لأنها ستكون لحظة تاريخية". وسجل ميسي 249 هدفا في بطولة الدوري الإسباني ويفصله هدفان فقط عن معادلة الرقم القياسي المسجل باسم اللاعب الأسطوري لنادي أتلتيك بلباو. ولم يستبعد تيباس إيقاف المباراة عند اللحظة التي يحرز فيها ميسي هدفه رقم 252 في الدوري الإسباني. ويلعب برشلونة مباراته القادمة في المسابقة أمام إيبار ثم يواجه ريال مدريد بعد ذلك على ملعب سانتياجو بيرنابيو، ولهذا يمتلك ميسي فرصة ذهبية للاحتفال بتحطيم الرقم القياسي على ملعب منافسه اللدود في المباراة التي ستجمع الفريقين في 25 أكتوبر الجاري.