ألمح محمد السليم رئيس لجنة التراخيص الآسيوية إلى مشاركة ناديين سعوديين فقط في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا بعدما فشلت نصف الفرق بالحصول على الرخصة. وقال السليم في مداخلة هاتفية مع نشرة أخبار الرياضة في قناة "العربية": اللائحة الآسيوية تنص على مشاركة الأندية الحاصلة على الترتيب من الأول وحتى السابع، ولدينا في السعودية 3 أندية ممن استوفت الشروط مركزها أقل من السابع. وزاد: مشاركة الأندية التي حصلت على الرخصة ولم تكن مراكزها بين الأول والسابع تحتاج إلى قرار آسيوي ودعم من الاتحاد السعودي. وختم قائلاً: الأندية التي لم تحصل على الرخصة لم تستوف كافة المعايير، وأبرز تلك المعايير هو المعيار المالي، ومن يتقدم باستئناف فإن ذلك حق له خلال 3 أيام.