يتمنى مهدي علي، مدرب المنتخب الإماراتي، الابتعاد عن مواجهة المنتخب السعودي في دور نصف نهائي كأس الخليج، في حال صعود الفريق الأبيض إلى الدور التالي حال تجاوز المنتخب العراقي غدا الخميس على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض. وقال علي خلال المؤتمر الصحفي اليوم والذي يسبق مباراة الإمارات والعراق في آخر مواجهات الدور الأول من بطولة خليجي 22 غداً : إن المباراة تعتبر حاسمة للتأهل، ونتمنى أن نقدم مستوى أفضل من المباراة السابقة. ورفض مدرب الإمارات وصف المواجهة أمام العراق بالثأرية قائلا: "لا أحب التحدث عن المباراة الثأرية وما يهمني هو تقديم كل ما نملك للخروج بنتيجة إيجابية، ولكن المنتخب العراقي لم يختلف كثيراً عن المنتخب السابق الذي لعب معنا في كأس الخليج". وأضاف: "الفريق بكامل جاهزيته لخوض اللقاء ولا يوجد سوى اللاعب عامر عبد الرحمن الذي تعرض لإصابة خفيفة وسيحدد في الساعات القادمة بعد إجراء الاشاعة مدى امكانية مشاركته في المباراة". وحول فرصة الامارات في التأهل قال : جميع منتخبات المجموعة متساوية ومن الصعب التوقع وتحديد المنتخبين المتأهلين وبإذن الله ستكون الامارات أحد هذين المنتخبين ونتمنى الفوز وتصدر المجموعة حتى نواجه المنتخب الثاني من المجموعة الثانية. واضاف إنه سعيد بعودة اللاعب عمر عبد الرحمن لوضعه الطبيعي بعد الاصابة وتقديمه مستوى جيد في المباراة السابقة . وعن تراخي اللاعبين في مباراة الكويت بعد تسجيلهم هدفين: "التركيز مطلوب لأي فريق ، وهدف الكويت الأول باغتنا ونحن كجهاز فني عدنا للأخطاء وناقشناها سوياً وحاولنا اصلاحها". وحول اللعب بذات التشكيلة السابقة أو التغيير تحدث مهدي: "سيكون هناك تغيير طفيف في تشكيلة المنتخب بالإضافة لتغيير في اسلوب اللعب والتكتيك وذلك بما يتناسب مع مباراة العراق خاصة أن التأهل سيكون عن طريق التغلب عليهم , عموماً لكل مباراة تشكيلة مختلفة". وعن المنتخب العراقي: "منتخب العراق قدم مباراتين بمستوى جيد وهو يمتلك لاعبين مميزين وقوي بدنياً في الالتحام".