أكد الروماني لورينت ريجيكامب المدير الفني بنادي الهلال خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة فريقه أمام العين في ذهاب دور الأربعة الآسيوي أن اللقاء يحمل طابعاً خاصاً ومميزاً، مبيناً أن اللقاء يحتمل الكثير من الأحداث أثناء المباراة، وأن طموحاته ترتكز على حصد الفوز وتعزيز فرصة الأزرق في التأهل الى المباراة النهائية. واعترف ريجيكامب بأن فريقه يعاني من بعض المشاكل قبل اللقاء، ومنها مرض اللاعب عبدالله الزوري وغيابه عن تدريبات الأمس، مبيناً ان الجهاز الطبي يسعى لتجهيزه للمباراة، وإن لم يستطع المشاركة فالبديل جاهز على حد وصفه، مؤكداً في الوقت ذاته أن اللقاء احتاج الى تحضيرات مميزة، عطفاً على الصورة الواضحة التي يمتلكها الجهاز الفني لفريقه عن خصمه في المباراة. وفي سؤال "العربية.نت" حول تراجع مستوى اللاعب تياغو نيفيز ومدى قدرة الجهاز الفني على تأهيله قبل اللقاء المرتقب، قال في رده "نيفيز لاعب مهم بالنسبة لي وسيخوض غداً لقاءً مميزاً دون شك". وتطرّق المدرب في حديثه الى عدم مشاركة سالم الدوسري في لقاء الغد المرتقب، واصفاً إياه بأهم اللاعبين في قائمة الفريق الحالية، مؤكداً بأنه قام بالتحضير للمباراة بشكل مميز. وقلل "ريجي" من تأثير مشاركة خمسة من لاعبيه في قائمة المنتخب الماضية وشعورهم بالإرهاق، مؤكداً أن هذا واجب وطني يجب عليهم القيام به. وحول النتائج العالية التي سجّلها الفريق في دور المجموعات ومنها خماسية الأزرق في مرمى السد، ومدى قدرة الفريق على تسجيل ذات النتائج، قال ريجي "تبقى تلك المباراة مسجلةً في التاريخ، كنت أتمنى أن التقي المدرب السابق لأبارك له النتيجة.. أما المرحلة الحالية فهي تختلف تماماً ونحن بحاجة لتقديم مجهود مميز يضمن لنا بطاقة التأهل. وفي ختام حديثه شدد الروماني ريجيكامب على أن خطورة لاعبي العين تكمن في خط المنتصف والهجوم، مفيداً أن الكرات الثابتة تعد سلاحاً قوياً يمتلكه الفريق الضيف. على جانب آخر، أكد حمد الحمد أن فريقه جاهز لخوض المباراة، واصفاً إياها بالهامة، مؤكداً استعداده التام للاعب في أي مركز يطلبه منه المدرب، وأن أمر مشاركته كأساسي تعود الى الجهاز الفني.