طمأن التونسي سهيل الشملي طبيب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون السعودي جماهير الفريق على حالة اللاعب خالد الزيلعي، والذي كان قد تعرض للإصابة مؤخرا. ونشر الحساب الرسمي للفريق على موقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر) تغريدة كتب فيها :"طبيب التعاون يطمأن الجماهير على إصابة خالد الزيلعي". وقال الشملي: "إصابة بسيطة، كانت عبارة عن كدمة على مستوى الركبة، وأشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها اللاعب أمس كانت مطمئنة بشكل كبير". وأضاف: "خضع اللاعب لعلاج وسيحتاج لراحة لمدة ثلاثة أيام بعدها سيخضع اللاعب لفحوص جديدة لمعرفة مدى استجابته للعلاج".