شارك المدير الفني لنادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، الإسباني بيب غوارديولا، اليوم الأحد، في الاقتراع فيما يطلق عليه يوم المشاركة غير الملزمة، كي يصوت سكان كاتالونيا على استقلال الإقليم. وقال غوارديولا للصحافيين بعد الإدلاء بصوته، إن "هناك كثيرين يطالبون بالتصويت على مستقبل كاتالونيا، وعندما يطالب كثيرون بهذا لا يمكن للقوانين أن تمنعه". وأضاف: "لسنا أربعة أشخاص، وليست زهرة في صيف، ببساطة هناك كثيرون يرغبون في أن يوصلوا صوتهم وعلى الساسة أن يسمعوه". وكان غوارديولا أبدى الشهر الماضي خلال مؤتمر صحافي للبايرن استعداده للعودة إلى إسبانيا للمشاركة في الاستفتاء، وأعرب عن ثقته في إجرائه رغم الخلافات القائمة في صفوف الأحزاب الداعمة للانفصال. نعم إذا كان لدي متسع من الوقت سأذهب، نعم سنذهب". وأعرب غوارديولا، الذي أبدى في السابق دعمه لإجراء الاستفتاء، عن اعتقاده بأن الأحزاب الكاتالونية ستنحي خلافاتها جانباً وستتوصل لاتفاق بما يمكن المواطن من التعبير عن رأيه. وقامت جهات وأحزاب مؤيدة للاستقلال، برعاية حكومة الإقليم، بدعوة الكاتالونيين الراغبين في الإدلاء برأيهم في شأن مستقبل كاتالونيا، فيما يطلقون عليها "عملية المشاركة" التي أوقفت تنفيذها المحكمة الدستورية الإسبانية بناء على طلب من الحكومة المركزية في مدريد. وتتضمن الورقة المطروحة على سكان كاتالونيا سؤالاً مزدوجاً يقول: "هل ترغب في أن تكون كتالونيا دولة؟"، "هل تريدها أن تكون دولة مستقلة؟". كما يتضمن الاستفتاء إمكان التوقيع على مذكرة إدانة للحكومة الإسبانية، إزاء تعنتها أمام "حق اتخاذ القرار" من جانب الكاتالونيين، لتقديمها إلى منظمات دولية.