أكد أحمد عيد، رئيس اتحاد الكرة السعودي، أن التحضيرات كلها باتت جاهزة من أجل صافرة بداية كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر على ملعب لوفتس رود اللندني يوم الأربعاء. وقال عيد في تصريح لـ"قناة العربية": "نحن في الاتحاد السعودي سعداء بهذا التقدم، التحضيرات كلها ممتازة والزملاء اطلعوا على كل شيء والملعب داخل مدينة لندن، الشرطة ستكون حاضرة والجميع مبتهج بوجود السعوديين". وحول الدعوات الشرفية، قال عيد: "دعونا رئيس الاتحاد الإنكليزي والاسكتلندي، بجانب رئيس نادي كوينز بارك رينجرز، بالإضافة إلى العديد من الشخصيات المعروفة في عالم كرة القدم". وحول التتويج أجاب عيد: "التتويج سيكون من قبل راعي المباراة الأمير عبدالله بن مساعد، التتويج سيكون مبسطا ويليق بالفريق الفائز حتى لا نخلّ بالملعب وإمكانياته". وأضاف: "اعتذر الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين في إنكلترا عن التواجد لظروفه ونشكر له كل جهوده المقدمة لنا". وتوقع أول رئيس اتحاد كرة منتخب، أن يكون ملعب المباراة ممتلئا رغم أن التذاكر التي بيعت تقدر حتى الآن بـ70% من إجمالي سعة الملعب، فيما لم يبدِ الرئيس أي قلقا حول عدد الحضور في الليلة اللندنية. إلى ذلك أشار عيد إلى معرض للاتحاد السعودي منذ تأسيسه وحول إنجازاته ومشاريعه، إذ سيقدم بشكل حضاري متمنيا أن يخرج بشكل رائع للمتابعين والزائرين.