أكد المدرب الإيطالي روبرتو دي ماتيو المدير الفني لفريق تشلسي أن فريقه اجتهد كثيرا للتركيز في مباراته اليوم أمام نورويتش سيتي، بعيدا عن مشكلة لاعبيه جون تيري وأشلي كول التي سيطرت على أجواء الفريق قبل المباراة التي انتهت بفوز تشيلسي 4/1 في المرحلة السابعة من الدوري الإنجليزي.وقال دي ماتيو "كان علينا التركيز في المباراة.. أركز دائما على لاعبي فريقي. والطريقة التي تصرف وتدرب بها تيري وكول هذا الأسبوع دفعتني لبدء العمل عليهما".وعن المباراة، قال دي ماتيو "نورويتش سجل هدفا جيدا وكان من المهم أن نتعادل سريعا. ومن هذه النقطة انطلق تشلسي وقدم الكثير في المباراة".وأضاف "اللاعبون سيطروا على مجريات اللعب في المباراة. يمكننا أن نشعر بالسعادة لهذا الأداء. دخلنا في أجواء المباراة ببطء لكن شباكنا لم تهتز بكثير من الأهداف".