طلب الأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا من القضاء حبس زوجته السابقة كلوديا فيفيان وابنته جانينيا بتهمة سرقة 3.4 مليون جنيه إسترليني منه. واتهم بطل كأس العالم 1986 زوجته وابنتيه جيانينا ودالما بسرقة 3.4 مليون جنيه إسترليني، ونقل الأموال إلى حساب مصرفي في أوروغواي، واستخدامه لشراء عقارات في الولايات المتحدة الأميركية. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، إن محامي الأسطورة التقى جيانينا ابنة مارادونا في الأورغواي أواخر أغسطس الماضي، خلال نظر المحكمة في القضية، وبقيت لساعات قليلة وعادت إلى الأرجنتين مباشرة. ونقلت الصحيفة عن محامي مارادونا قوله: "ماذا كانت تفعل جيانينا ذلك اليوم في أوروغواي؟ هي تملك حساباً بنكياً في البلاد وتنقل الأموال من حساب إلى آخر". وواصل: "إذا كانت هناك أموال في الحسابات البنكية كما نعتقد، فليس أمامنا إلا المطالبة بحبسها". وردت جيانينا على ما ساقه المحامي عبر حسابها الشخصي على "تويتر" قائلة: "إنهم يعرفون أين أعيش ويمكنهم أن يأتوا متى ما أرادوا، وشكراً على دعمكم، أنا مرتاحة الضمير، ولقد سامحته على أشياء فعلها تجاهي أسوأ بكثير مما حصل، وسأسامحه مجدداً". وكانت جيانينا متزوجة من سيرخيو أغويرو نجم مانشستر سيتي والمنتخب الأرجنتيني قبل انفصالهما عام 2013، وهو ما جعله عرضة لهجوم دائم من أسطورة كرة القدم الأرجنتينية.