أعلن باريس سان جيرمان، بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، تعاقده مع بنيامين ستامبولي، لاعب وسط توتنهام هوتسبير حتى 2020 اليوم الثلاثاء. وقال سان جيرمان بموقعه على الإنترنت، إنه ضم الفرنسي ستامبولي والفائز مع مونبلييه بلقب الدوري الفرنسي في 2012 بعقد لمدة 5 سنوات بعدما قضى موسما واحدا في الدوري الإنجليزي. وقال ستامبولي البالغ عمره 24 عاما: "أنا سعيد وفخور جدا بأن أكون ضمن عائلة باريس سان جيرمان". وأضاف: "لم أكن أخطط للرحيل عن الدوري الإنجليزي بعد موسم واحد، لكن عندما يأتي فريق بقيمة باريس سان جيرمان فإن الاختيار يكون أكثر سهولة". ويأتي تعاقد سان جيرمان مع ستامبولي بعد نحو 10 أيام من انتقال لاعبه الفرنسي يوهان كاباي إلى كريستال بالاس الإنجليزي.