امتدح المدير الفني لفريق تشلسي الانجليزي، جوزيه مورينهو مواطنه وهداف فريق ريال مدريد الحالي كريستيانو رونالدو، وذلك بعد نشوب حرب تصريحات "استفزازية" بينهما لفترة طويلة.  وأشاد مورينهو بمواطنه في حديث لمجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية"، وقال: "تدريبه كان أفضل شيء حدث لي طوال مسيرتي، انه اللاعب الاكثر احترافية الذي عرفته طوال حياتي".  وعاد مورينهو لتهدئة الاوضاع بينه وبين "الدون" البرتغالي: "أحيانا تحدث خلافات بين المدرب واللاعب، لكنني بوضوح ليس لدي مشكلة معه على الاطلاق".  وتأتي تصريحات المدير الفني السابق لريال مدريد بعد أن اتسمت العلاقة مع صاروخ ماديرا بـ"البرودة" و"العدائية" في الفترة الأخيرة، اذ صرح مورينهو أنه يعرف رونالدو "واحدا" فقط، وهو اللاعب البرازيلي، فيما رد رونالدو عليه قائلا: "أنا لا أبصق في طبق سبق لي وأن أكلت منه".