قال أرسين فينجر مدرب أرسنال إنه يتعين على فريقه الذي يسعى للحصول على مكان بين الأربعة الأوائل الاستعداد لمعركة "حامية" في مواجهة كريستال بالاس في دوري الدرجة الممتازة الإنجليزي لكرة القدم غدا السبت. وسيحل أرسنال الذي جمع 45 نقطة من 25 مباراة ويتخلف بنقطة واحدة عن ساوثامبتون الرابع في الترتيب ضيفا على كريستال بالاس العائد بقوة والذي فاز خمس مرات في آخر ثماني مباريات منذ تولي الان باردو تدريبه. وقال فينجر في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "دائما تكون المعركة حامية ومفعمة بالحركة على ارض كريستال بالاس."  وأضاف المدرب الفرنسي المخضرم قوله "أدى الان باردو عملا جيدا للغاية. لقد استعاد فريقه الثقة بالنفس من جديد وحقق نتائج ايجابية وهذه هي مهمة المدرب."  وبتوقع أن يشارك لاعب ارسنال السابق المغربي مروان الشماخ مع كريستال بالاس غدا بعد أن واجه بعض الصعوبات في ارسنال وقال فينجر انه سعيد بتألق المهاجم المغربي مع كريستال بالاس.  وقال فينجر عن ذلك "فقد الشماخ ثقته بنفسه وأنا سعيد بانضمامه إلى كريستال بالاس وبتألقه.. لم يعد يلعب مهاجما صريحا بل أصبح لاعبا في خط الوسط أو مهاجما ثانيا. لأنه يجيد اللعب الجماعي فان هذا الدور يناسبه كثيرا."  ويقدم لاعب الوسط الاسباني سانتي كازورلا أداء طيبا مع ارسنال منذ انتقاله للعب في المركز وعبر فينجر عن سعادته بأداء اللاعب قائلا "حتى الآن أصبح أداؤه أكثر استقرارا كما تزايد تأثيره على الفريق بعد أن تحرك للعب في المركز."  وربما يتعزز أداء ارسنال بعودة جاك ويلشير الذي تعافى من إصابة في الكاحل بينما تستمر معاناة لاعبي الوسط الآخرين اليكس اوكسليد تشامبرلين وارون رامسي من إصابات خفيفة.  وقال فينجر "ويلشير تعافى قبل الموعد لأنه عمل بكل جدية.. عاد تشامبرلين إلى التدريبات بشكل كامل لكن سننتظر بعض الوقت قبل أن نشركه.. أما رامسي فاعتقد انه سيعود بعد عشرة أيام."  وعن لاعب ارسنال السابق تييري هنري الذي انضم إلى الطاقم الفني للنادي مؤخرا قال فينجر "تييري يبدأ خطواته الأولى كمدرب. من المفيد للاعبينا الشبان تلقي تدريبهم على يديه."