في مباراة جمعت سندرلاند بضيفه ليفربول مطلع العام الجاري، أقصى الحكم الإنكليزي كريغ باوسون لاعب وسط سندرلاند ليام بريدكوت، بعد اللقاء خرج الأوروغوياني غوس بويت مدرب الفريق الخاسر قائلا: "باوسون متناقض". قبل ذلك، وفي أكتوبر 2014، خضع المدرب نيل وارنوك الذي كان يدير قائمة كريستال بالاس يومها للتحقيق من الاتحاد الإنكليزي، السبب هو تصريحات قال فيها وارنوك إن الحكم باوسون تأثر باحتجاجات لاعبي تشيلسي عليه، فطرد أحد لاعبي فريقه. باوسون البالغ من العمر 36 عاما ظهر ممسكا بالصافرة لأول مرة في الدوري الإنكليزي الممتاز، حينما قاد مواجهة سوانزي سيتي ونيوكاسل في مارس عام 2013، في الموسم الماضي تولى باوسون قيادة 29 مباراة، توزعت بين الدوري الممتاز والدرجة الأولى وكأس الاتحاد، أشهر فيها 100 بطاقة صفراء، و10 حمراوات. آخر مواجهة ظهر فيها باوسون كانت مباراة أرسنال الإنكليزي وفولفسبورغ الألماني، والتي كانت قبل 10 أيام، وأشهر فيها 5 بطاقات صفراء، بينما سيظهر في مواجهة نيوكاسل وساوثهامبتون التي ستجرى على ستاد سانت جيمس بارك في الـ9 من الشهر الجاري، بالجولة الأولى من البريميير ليغ. في 2015 أصبح باوسون حكما دوليا، هو ثاني أصغر الحكام الدوليين في بلاده، لكنه لم يسجل أي ظهور رسمي له في مباراة تحت مظلة "فيفا". باوسون سيصبح أول حكم أجنبي يدير مباراة كأس السوبر السعودي، النسختان السابقتان أدارهما السعوديان عبدالرحمن العمري وفهد المرداسي، كما أنه سيكون أول حكم من بلاد الأسود الـ3 يدير مباراة تجمع النصر والهلال.