يعتقد مارك بارترا مدافع برشلونة أن بطل الدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، سيفتقد الجناح بيدرو ولاعب الوسط تشافي بعد رحيلهما مؤخرا لكن الفريق يملك ما يكفي من المواهب لتعويضهما. ولعب بيدرو لفترات قليلة الموسم الماضي وأكمل انتقاله لتشيلسي بطل الدوري الإنجليزي مقابل نحو 30 مليون يورو (33.9 مليون دولار) أمس الخميس، بينما رحل تشابي هذا الصيف إلى السد القطري بعد مشوار حافل في برشلونة.  وجاء رحيل بيدرو ليثير تكهنات بأن خيارات لويس انريكي مدرب برشلونة أصبحت محدودة في الهجوم، وخاصة في حالة إصابة ليونيل ميسي أو نيمار أو لويس سواريز. ومن المتوقع حصول الصاعدين ساندرو راميريز ومنير الحدادي، على فرصة للعب لكن الموقف أصبح أكثر تعقيدا بسبب عقوبة الاتحاد الدولي "الفيفا" والتي حرمت برشلونة من تسجيل أي لاعب جديد حتى يناير القادم. وقال بارترا في مؤتمر صحافي قبل مباراة برشلونة على ملعب اتليتيك بيلباو في الجولة الافتتاحية للدوري الإسباني بعد غد الأحد: "قدم بيدرو وتشابي الكثير معنا وسنفتقدهما". ويرى بارترا لاعب منتخب إسبانيا أن برشلونة سيستمر في الاعتماد على مزيج من المواهب المحلية ولاعبين من الخارج. وقال بارترا: "الأندية مثل برشلونة تملك هذه الميزة، يرحل لاعبون جيدون للغاية وينضم آخرون يمكنهم التكيف على مساعدتنا في المنافسة ولذلك يوجد توازن جيد". ويسعى برشلونة وراء التتويج بالدوري للمرة السادسة في 8 سنوات، وسيتطلع لاستعادة التوازن سريعا بعد الهزيمة 5-1 في مجموع مباراتي كأس السوبر الاسبانية هذا الشهر أمام بيلباو. وتعاقد برشلونة مع اردا توران لاعب وسط تركيا من اتليتيكو مدريد، والظهير اليكس فيدال من اشبيلية بعد التتويج بثلاثية الدوري والكأس في اسبانيا ودوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، لكن لا يستطيع الثنائي اللعب مع الفريق حتى يناير القادم.  وكان الفيفا عاقب برشلونة بسبب خرق النادي الإسباني للوائح التعاقد مع لاعبين أجانب تحت 18 عاما.