أبدى حسين الحبشي مدافع الهلال السابق تفاؤله بتحقيق فريقه لقب دوري أبطال آسيا، في مواجهة أوراوا الياباني، عطفاً على مستوى الفريق في مواجهة الذهاب، مشيراً إلى أن غياب البرازيلي كارلوس إدواردو بسبب الإصابة لن يؤثر على حظوظ الأزرق في النهائي. وقال لـ"العربية.نت": لدي إحساس كبير بأن الهلال سيخطف لقب دوري أبطال آسيا من العاصمة اليابانية طوكيو على الرغم من قوة أوراوا على أرضه إلا أن الهلال تعود على تخطي الصعوبات. وقلل الحبشي المتوج مع الهلال بلقب دوري أبطال آسيا عام 1992، من تأثير غياب البرازيلي كارلوس إدواردو عن اللقاء، وزاد: إدواردو لاعب مميز وله ثقل كبير على الفريق ولكن أعتقد أن الفريق لن يتأثر كثيراً بغيابه كونه يملك لاعبا بديلا مميزا وهو نواف العابد الذي قدم أداءً رائعاً في لقاء الذهاب. وكان الهلال قد أعلن رسمياً يوم الاثنين عن إصابة لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو بقطع في الرباط الصليبي. وأضاف: إدواردو خرج مصاباً في مواجهة الذهاب بعد مرور 17 دقيقة ولم يؤثر خروجه على مستوى الفريق بل قدم الهلال أداءً مميزاً وأضاع لاعبوه فرص تسجيل محققة خلال الشوط الأول وكانت له سيطرة مطلقة خلال مجريات اللقاء وخاصة الشوط الأول. وأكد الحبشي بأنه على ثقة كبيرة بمستوى العابد، وزاد: العابد لديه إمكانات هائلة وأعتقد لو كان يشارك في الدوري باستمرار لوجدناه يقدم أفضل مما يقدم الآن والآن وهو عائد من إصابة شاهدنا مستواه خلال لقاء الذهاب عقب دخوله بديلاً لإدواردو. وعلل لاعب الهلال المعتزل أسباب هبوط مستوى الفريق في الشوط الثاني، بقوله: أعتقد بأن الفريق أجهد خلال الشوط الثاني وقل عطاء بعض اللاعبين وخاصة ياسر الشهراني والذي لو كان يهاجم بنفس طريقة زميله محمد البريك لصنع مزيداً من الفرص المحققة. وطالب الحبشي من مدرب فريقه رامون دياز أن يدرس فريق أوراوا ويستغل أخطاءهم التي وقعوا بها في مباراة الذهاب، وقال: يجب على دياز أن ينتبه كثيراً لأخطاء فريق أوراوا في مواجهة الذهاب لاسيما وأنهم يعانون من مشكلة كبيرة في عمق الدفاع وظهرت جلياً خلال مواجهة الذهاب بالإضافة إلى الأظهرة لديهم متواضعين جداً وأن يعتمد كثيراً على الأطراف الهجومية بتواجد سالم الدوسري ونواف العابد ومحمد البريك. وأكد الحبشي بأن الهلال سيعاني كثيراً من مشكلة الأمطار الغزيرة في اليابان: أخشى على الهلال كثيراً من الأمطار الغزيرة التي تهطل في اليابان وقد تسبب مشكلة للفريق كونه يعتمد كثيراً على التمريرات القصيرة بين اللاعبين تيكي تاكا، ولكن كلي ثقة بأن نجوم الفريق سيتجاوزون كل الصعاب وسيعودون من اليابان باللقب.