ستكون الولايات المتحدة مطالبة بالفوز في مباراتيها المقبلتين وأولها ضد أنتيغوا وبربودا غداً الجمعة ضمن منافسات المجموعة الأولى من تصفيات منطقة الكونكاكاف (أمريكا الوسطى والشمالية والبحر الكاريبي)، إذا ما أرادت بلوغ نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقبلة في البرازيل ومواصلة تواجدها في العرس الكروي منذ عام 1990 دون انقطاع.وعانى المنتخب الأمريكي بقيادة مدربه ونجم منتخب ألمانيا سابقاً يورغن كلينسمان كثيراً خلال التصفيات ولم يحسم امره بعد، علماً بأن صاحب المركزين الاول والثاني في المجموعات الثلاث يتأهل الى الدور النهائي.ويواجه المنتخب الأمريكي منافسة شديدة من جامايكا وغواتيمالا والمنتخبات الثلاثة تملك الرصيد نفسه من النقاط (7).وأكد كلينسمان أن الصعوبة التي يجدها فريقه في هذه التصفيات مردها الى تطور مستوى منتخبات المنطقة، وقال في هذا الصدد: "اتكلم في بعض الاحيان مع المدربين الاوروبيين فيقولون لي، سيتأهل المنتخب الأمريكي بسهولة، لكني ارد عليهم بـ(لا هذا غير صحيح). الامر بات اكثر صعوبة من السابق. منتخبات الكونكاكاف تلعب بروح عالية وتبذل قصارى جهدها. نخوض معارك بدنية قوية، انها تصفيات صعبة هي بمثابة سباق الماراتون".وعن المباراة ضد انتيغوا قال كلينسمان "كل شيء يمكن ان يحصل ضد انتيغوا، خصوصا اذا ما اخذنا في عين الاعتبار ارضية الملعب والظروف المناخية. لن تكون المباراة سهلة. فبالنسبة اليهم انها مباراة العمر، ويريدون ان يفعلوا الكثير ضد الولايات المتحدة. يتعين علينا ان نجد ثغرات في خط دفاع المنتخب المنافس لكي نسجل الاهداف".وكان كلينسمان استبعد بشكل مفاجئ مهاجم المنتخب ونادي الكمار الهولندي جوزيه التيدور الذي سجل 8 اهداف في 6 مباريات هذا الموسم لفريقه وذلك لعدم انضباطه في التمارين.وفي المباراة الثانية ضمن هذه المجموعة، تلتقي غواتيمالا مع جامايكا.وفي المجموعة الثانية، تخوض المكسيك مباراة هامشية ضد غويانا بعد ان ضمنت بلوغ الدور النهائي علما بانها لم تخسر اي مباراة وسيقودها مهاجم مانشستر يونايتد خافيير هرنانديز.وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها، تلتقي السلفادور مع كوستاريكا في مباراة شبه حاسمة، حيث تملك الاولى 5 نقاط والثانية 4 نقاط والفائز منهما سيخطو خطوة كبيرة نحو مرافقة المكسيك.وفي المجموعة الثالثة، تستطيع بنما المتصدرة برصيد 9 نقاط ان تحسم التأهل اذا قدر لها الفوز على ملعبها على هندوراس منافستها المباشرة برصيد 7 نقاط.وفي المقابل، تحل كوبا ضيفة على كندا التي تملك بدورها 7 نقاط.