حقق الهلال ثلاث نقاط ثمينة بعد فوزه الصعب على ضيفه أحد 1-صفر، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، ضمن مواجهات المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وواجه الهلال صعوبةً كبيرة في الوصول لمرمى الضيوف خلال الشوط الأول في حين أن أحد اعتمد على الهجمات المرتدة التي شكلت خطراً كبيراً على مرمى الحارس العماني علي الحبسي. وسنحت أولى الفرص للهلال عن طريق مهاجمه البرازيلي كارلوس ادواردو الذي سدد كرةً قوية تصدى لها الحارس الجزائري عز الدين دوخة. وكاد مهاجم أحد محمد محسن أن يفتتح التسجيل حينما انفرد بمرمى الهلال وسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس العماني علي الحبسي الذي أبعدها بصعوبة. وقبل نهاية الشوط الأول كان الهلال قريباً من افتتاح التسجيل حينما حول مهاجمه الاوروغوياني ماتياس عرضية زميله الفنزويلي ريفاس برأسه نحو مرمى أحد لتجد الحارس عز الدين دوخه الذي تصدى لها لتصطدم بالقائم. وفي الشوط الثاني واصل أحد خطورته وأهدر مهاجمه محمد محسن الذي تلقى تمريرة من زميله عبدالحليم العمودي ليواجه المرمى ويسدد الكرة التي وجدت الحارس علي الحبسي الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 61 نجح لاعب الهلال فيصل درويش بتسجيل هدف فريقه الوحيد بعدما حول عرضية زميله سالم الدوسري بقدمه في شباك حارس أحد عز الدين دوخه. وفي الوقت بدل الضائع كاد أحد أن يخطف نقطة ثمينة حينما تلقى مهاجمه محمد محسن تمريرة متقنة من زميله البرازيلي فيريرا دي سيلفا ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس علي الحبسي الذي أبعدها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال الى 9 نقاط متقدماً إلى المركز الثاني بفارق الأهداف عن الباطن المتصدر، في حين بقي أحد على رصيده السابق 3 نقاط في المركز 11.