أظهرت دراسة حديثة نشرت مؤخراً، أن مشجعي الفرق الانجليزية يعانون من تأثيرات سلبية تؤثر عليهم بطريقة غير مباشرة، بسبب تشجيعهم المفرط لفرقهم في مباريات الدوري الانجليزي الممتاز. وأكدت الدراسة التي قام بها معهد " دايت شيف" الانجليزي، أن التأثير السلبي على المشجعين ليس عبثيا وإنما يستند لوقائع صحيحة، مشيرة إلى أن تلك التأثيرات تتراوح ما بين الخلافات الزوجية، والإدمان على المراهنات، والإدمان على المشروبات الروحية، والتدخين، إلى جانب النظام الغذائي الغير صحي. ونشرت الدراسة مجموعة من الأرقام التي توضح نسبة التأثيرات السلبية والأضرار على مشجعي بعض الفرق الانجليزية الشهيرة، مثل: مانشستر يوناتيد وأرسنال وتشلسي ووستهام وتوتنهام ومانشستر سيتي وغيرهم. ويعاني مشجعو مانشستر يوناتيد من نظام غذائي غير صحي، حيث أشار (52%) منهم إلى أنهم يعتمدون على الوجبات الغذائية السريعة بواقع ثلاثة أيام في الأسبوع خلال الموسم، وذلك لانشغالهم بمتابعة مباريات وتدريبات فريقهم اليوناتيد. أما مشجعو أرسنال، فقد اعترفوا بإهمال زوجاتهم، حيث أشار (63%)، بأنهم يهملون بعضهم البعض طوال الموسم الرياضي، ويمضون جل أوقاتهم مع رفاقهم بدلا من التواجد في العائلة. واعترف (58%) من مشجعي تشلسي بإدمانهم على المشروبات الروحية خلال المباريات، حيث يشرب الواحد منهم ما يعادل أربعة زجاجات في المباراة الواحدة، وهو ما يؤثر على صحتهم بالسلب. وقال (35%) من مشجعي وستهام بأنهم أدمنوا على المراهنات، ومثلهم اعترفوا بشرب التدخين بشكل شره خلال المباريات. واعترفت (23%) من زوجات مشجعي توتنهام هوتسبير بانقطاع العلاقات الزوجية مع أزواجهم خلال الموسم، في حين قال (34%) من مشجعي مانشستر سيتي بأنهم باتوا يعانون من مشكلة الوزن الزائد خلال فترة تشجيع فريقهم خصوصا في فصل الشتاء.