قمة الاتحاد والنصر فرضت نفسها على تشكيلة الأسبوع التاسع  من الدوري السعودي لكرة القدم، والنصراوية سيطرو على 6 أسماء في الجولة، بحسب تصويت المحللين. حسين شيعان يأتي في مركز حراسة المرمى بإجماع محليلينا، بعد مساهمته في فوز فريقه النصر على الاتحاد، حيث حمى شباكه من 4 أهداف محققة، شيعان لعب 5 مباريات  بالدوري، خرج في 3 منها بشباك نظيفة، وتلقى 3 أهداف فقط حتى الآن. في مركز الظهير الأيسر يأتي حسن كادش، بعد صناعته لهدف الاتفاق الثاني أمام الخليج، ليساهم في فوز فريقه بالمباراة، كما صنع 5 فرص أخرى في اللقاء لم يكتب لها النجاح، و يعتبر كادش أحد أكثر اللاعبين صناعة للفرص المحققة على مستوى الدوري. تسجيله لهدف الفوزعلى الباطن كان كافيا لاختيار مدافع الأهلي معتز هوساوي ضمن تشكيلة الاسبوع، كما ساهم في حماية فريقه من تلقي أهدافا في المباراة و بلغت دقة تمريره 93% هدف هوساوي في مرمى الباطن هو الثاني بعد تسجيله في مرمى الفتح بالجولة الثانية من الدوري. في خانة قلب الدفاع الثانية حل عمر هوساوي، بعد مواصلته لمستيوياته الجيدة، سواء مع ناديه النصر أو المنتخب السعودي، وتمكن خلال المباراة من حماية شباك النصر، أمام واحد من افضل خطوط الدفاع بالدوري، الاتحاد، هوساوي مرر 11 كرة ناجحة. وصلنا إلى خانة الظهير الأيمن التي احتلها خالد الغامدي بإجماع محليلينا، حيث استطاع ايقاف خطورة مهاجم الاتحاد فهد المولد، و نجح في قطع 5 كرات في المباراة، كما شارك بشكل فعال هجوميا. استطاع لاعب الاتفاق محمد الكويكبي الاستحواذ على اختيار كافة محليلينا في خانة الوسط الأيسر، بعد تسجيله لهدفي فريقه أمام الخليج، ليكون وجه خير على مدربه الجديد الاسباني كارلوس غاريدو في أول ظهور له، و يتمتيز الكويكبي بتسجيله باستمرا و بطريقة منوعة، و في رصيده 4 أهداف بالدوري حتى الان. وصلنا إلى محاور الارتكاز، وأحد المقاعد ذهب لأول مرة إلى لاعب التعاون عبد الرحمن البركة، ورغم انتهاء مباراة فريقه أمام الفيصلي بالتعادل السلبي، فإنه نجح في جذب الانظار إليه من خلال آدائه في المباراة، و بلغت دقة تمريره للكرات 90%. أما المقعد الاخر فذهب و بجدارة للاعب النصر فيكتور أيالا، هدفه في مرمى الاتحاد نقل فريقه للمركز الثاني، وهبط بالاتحاد للمرتبة الرابعة، وهي المرة الثالثة التي يسجل فيها أيالا اهدافا حاسمة، بدأها في مرمى القادسية،  و في طريقه مر على مرمى الاهلي، و اختتمها في شباك الاتحاد، كل هذا حتى الجولة التاسعة.  تألقه خلال مباراة الاهلي و الباطن دعى بعضا من محليلينا لاختيار تيسير الجاسم في خانة الوسط الأيمن، حيث صنع هدف اللقاء الوحيد للاهلي، ومرر 11 تمريرة ناجحة، وهو الاكثر لمسا للكرة في المبارة بـ 97 مرة. سريعا ننتقل إلى خانة الهجوم مع الفرنسي اسماعيل بنغورا، الذي وصل إلى هدفه الخامس  متساويا مع الشمراني وفلاته وبن يطو، بعد تسجيله لأول مرة في مرمى الهلال، كان ذلك هدف التعادل لفريقه، قبل أن يتمكن لاعب الهلال ليو بوناتيني من إحراز هدف الفوز على الرائد في الدقائق الأخيرة.  ليجمع محليلينا على اختيار ليو في خانة الهجوم الثانية، و هو العاشق لإحراز الأهداف في الدقائق الأخيرة، حيث سبق و أن فعلها أمام الخليج والفتح، وبلغت دقة تمريره في المباراة 92%. كان هذا فيما يخص 11 لاعبا، أما نجم الجولة فحير محليلنا بين حسن كادش و حسين شيعان و محمد الكويكبي، ليستقر اثنان من محليلينا على خالد الغامدي من النصر، وهما تركي العواد و حمزة ادريس.  أما خانة افضل مدرب فذهبت لزوران مامتش مدرب النصر، الذي احتفل بفوزه الخامس على التوالي، عندما أوقف سرعة وخطورة الاتحاد وانتصر عليه على أرضه و بين جمهوره، و جرده من الصدارة. و يبدو أن المباريات الكبرى تفرض أسماءها، حيث اختار محليلينا السلوفيني دامير سكومينا حكما للجولة، اذ استطاع أن يدير المباراة بشكل متأني وهادىء الأمر الذي انعكس على اللاعبين، مع سيطرته الكاملة على أجواء اللقاء.