يسعى الشباب إلى اعتلاء الصدارة المؤقتة حينما يستضيف الوحدة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين يبحث الاتفاق عن مواصلة انتصاراته حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الخليج في المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد الذي تعود له الحياة الكروية لأول مرة هذا الموسم بعد انتهاء أعمال الصيانة، سيكون الشباب على موعد مع صدارة الترتيب مؤقتاً، لأول مرة هذا الموسم حينما يستضيف الوحدة. وقدم الشباب أداءً لافتاً في المراحل السابقة إذ نجح في تحقيق الفوز في آخر أربع مباريات به في دوري جميل السعودي للمحترفين على حساب الخليج واتحاد جدة والفتح والفيصلي ليحتل المركز الرابع برصيد 17 نقطة، وبفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر والذي تنتظره مواجهة قوية أمام النصر. وفي المقابل يأمل الوحدة في تعويض خسارته الكبيرة في المرحلة السابقة من أمام مضيفه أهلي جدة 4-صفر في المرحلة السابقة، ليحتل المركز الثامن برصيد 9 نقاط. وعلى استاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر يبحث الاتفاق عن مواصلة الانتصارات حينما يواجه مضيفه الخليج المتعثر هذا الموسم. ونجح الاتفاق في إيقاف مسلسل نزيف النقاط الذي لازمه في ثلاث مراحل متتالية، حينما حقق فوزاً كبيراً على ضيفه التعاون 3-صفر في المرحلة السابقة ليحتل المركز السادس برصيد 13 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الأهلي الخامس. ويأمل الإسباني خوان غاريدو مدرب الاتفاق الجديد والذي تعاقدت معه الإدارة خلفاً للتونسي جميل بلقاسم في أن يحقق فريقه ثلاث نقاط ستكون ثمينة وستقربه من فرق الصدارة. وفي المقابل يسعى الخليج الى استعادة توازنه والابتعاد عن خطر الهبوط الذي بات قريباً منه إذ يحتل الفريق المركز 12 برصيد 5 نقاط وبفارق نقطة عن فرق المؤخرة.