سلم البوليفي غوستافو كونتيروس مدرب النصر لاعبه محمد فوزير جائزة أفضل لاعب في مباراة الفريق الأخيرة أمام الرائد بناء على استفتاء صفحة النادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ونشر حساب النادي على الموقع استفتاء للجماهير باختيار أفضل فضل لاعب عقب مباراة النصر والرائد، وكانت الأسماء المطروحة هي عبدالعزيز الجبرين، حسام غالي، محمد فوزير، ومحمد السهلاوي، ليفوز المغربي بأكثر عدد أصوات ويسلمه مدرب الفريق الأول غوستافو كونتيروس جائزة أفضل لاعب في تدريبات يوم الأحد. وكتب حساب النادي: تسلم المغربي محمد فوزير اليوم من المدير الفني غوستافو كونتيروس جائزة أفضل لاعب بمباراة الرائد والنصر والمقدمة من مياه تانيا والتي حصل عليها بتصويت الجماهير .