رفضت محكمة التحكيم الرياضي الخميس، استئناف الليبيري موسى حسن بيليتي ضد لجنة الانتخابات الرئاسية، التي رفضت ترشيحه للانتخابات الرئاسية المقبلة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمقررة في 26 فبراير المقبل. وأوضحت المحكمة في بيان لها اليوم: "رفضت محكمة التحكيم الرياضي هذا الاستئناف وتدعم قرار اللجنة الانتخابية". وكانت اللجنة رفضت في 12 نوفمبر الماضي، ترشيح بيليتي بعد فحص النزاهة. وعقد القضاة الذين اتخذوا القرار في حالة بيليتي وهم: الهولندي هندريك فيليم كيسلر والزيمبابوي موتشاديي اشتون ماسوندا والسويسري برنار هوسلر جلسة استماع مع الاطراف المعنية في 23 ديسمبر الحالي ونشروا قرارهم في 31 منه. واوضحت المحكمة ان القرار الكامل واسباب رفض الاستئناف ستنشر مطلع يناير 2016.