أصدرت إدارة نادي الاتحاد منذ قليل بياناً صحافياً نشرته على موقعها الرسمي، أعربت فيه عن سخطها من الاتحاد السعودي لكرة القدم وكافة لجانه، وخصت بذلك لجنة الحكام . وكانت إدارة النادي قد أصدرت هذا البيان بعد هزيمة تعرض لها فريقها الأول لكرة القدم أمام مستضيفه نادي الهلال بخمسة أهداف مقابل هدفين وحصلت العربية نت على نسخة من البيان وقالت فيه:  "يؤكد نادي الاتحاد متمثلا في مجلس إدارته وجماهيره العريضة وكافة منسوبيه من لاعبين وإداريين وفنيين أنهم يشعرون بالأسف الشديد تجاه ما يتعرض له ناديهم من الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه المختلفة من أخطاء وقرارات مجحفة بحق نادي الاتحاد، ترتبت عليها سلب كافة الجهود بأخطاء غريبة وتبريرات واهية , بداية مما صاحب فترة التسجيل من قرارات مجحفة بحق النادي من قبل لجنة الاحتراف وما يحدث من أخطاء تحكيمية وانتهاء بمواصلة السكوت على ما يصدر من جماهير بعض الأندية من عبارات عنصرية تجاه نادي الاتحاد ولاعبيه".  وتابعت الإدارة في خطابها توجيه أصابع الاتهام للجان الاتحاد المختلفة وخصت لجنة التحكيم، وذكرت في البيان: "فالأخطاء التحكيمية الفادحة والمتكررة التي يتعرض لها الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد في مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين والتي تسببت في مصادرة نقاط مؤثرة كان آخرها في مباراة يوم أمس أمام الهلال وقبلها مباراة العروبة لا يمكن وصفها بالتقديرية كما درجت لجنة الحكام على وصفها وينطبق عليها المثل القائل (من أمن العقوبة أساء الأدب) يذهب ضحيتها نادي الاتحاد وتضيع معها كافة الجهود في فصل جديد من فصول ما يتعرض له النادي".  وحددت إدارة النادي في بيانها بعض الأخطاء من لقاءات الفريق في دوري جميل: "ما حدث في مواجهة العروبة تكرر في مباراة الهلال، حيث ارتكب حكم اللقاء صالح الهذلول أخطاء غيرت مجريات اللقاء منها على وجه التحديد:  1- تغاضى عن منح لاعب نادي الهلال ناصر الشمراني العقوبة الإدارية المناسبة نتيجة تهوره في الاندفاع تجاه حارس الاتحاد مبروك زايد.  2- عدم منحه مدافع نادي الهلال الكوري البطاقة الصفراء الثانية إثر إعاقته الواضحة والصريحة لمهاجم نادي الاتحاد مختار فلاتة وهو في طريقه نحو المرمى, وعدم اتخاذ القرار الصحيح وهو الطرد في هذه الحالة يعد مؤثرا جدا في سير المباراة.  3- إغفال احتساب خطأ واضح للاعب نادي الاتحاد معن خضري بعد إعاقته من لاعب الهلال نفيز أسفر عنه هجمة عكسية نتج عنها الهدف الثالث لفريق الهلال تحول معه كليا مجرى اللقاء ونتيجته، لأن النتيجة كانت قبل تسجيله متعادلة.  نحن نعلم جيدا بأن الأخطاء التحكيمية جزء طبيعي من كرة القدم إلا أن حدوثها بشكل متكرر ضد نادي الاتحاد أثناء لقاء الهلال وقبله لقاء العروبة واستفادة الفريق المقابل منها هو ما لا نجد له تفسيرا".  وطالبت الاتحاد السعودي أن لايكون هناك محاباة لنادي على حساب نادي آخر، وقالت: "وكل ما نتمناه هو أن يقوم الاتحاد السعودي لكرة القدم بدوره وواجباته والتي يأتي على رأسها النظر إلى جميع الأندية من منظور واحد وأن لا يكون هناك محاباة لنادي على حساب نادي آخر, والأمثلة على ذلك كثيرة ومنها تصرفات جماهير الأندية الأخرى وما يصدر عنها من عبارات عنصرية تتكرر دوما وكان آخرها في لقاء يوم أمس وهي المرفوضة في العالم أجمع وعلى وجه الخصوص الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي أصدر العديد من الأنظمة والقوانين التي تحارب هذه الظاهرة إلا أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يتجاهل العمل بها, ويضاف إلى ذلك عدم توفير الحماية الأمنية اللازمة لحافلة النادي عند توجهها من الفندق إلى الملعب كما يتم مع كافة الفرق قبل مبارياتها, فما يتعرض له نادي الاتحاد من لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم (الاحتراف والحكام والانضباط) أمر يثار أمامه الكثير من علامات الاستفهام والتساؤلات والتي تتركز حول (لماذا نادي الاتحاد فقط)".  وتابعت الإدارة بيانها: "وأمام ما يتعرض له نادينا من إجحاف من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه فإن مجلس الإدارة لن يقف موقف المتفرج وسوف يتحرك ويتخذ كافة السبل والإجراءات التي يرى أنها تحافظ على حقوق نادي الاتحاد حيث سيتم رفع تظلم يضم كافة ما تعرض له نادي الاتحاد من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه مؤخرا إلى مقام سمو الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل المرجع الرئيسي لنا جميعا ونحن على يقين بأن سموه لا يقبل الظلم على أي ناد سعودي للاستنارة برأي سموه وتوجيهاته حيال أفضل السبل الممكن إتباعها محليا ودوليا لحفظ حقوق نادينا, فنحن لا نطلب المحاباة في المعاملة ولكن الإنصاف أمام قرارات لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم واستنزاف النقاط بقرارات الحكام