يعتبر الأستراليون أن 14 منتخباً حضروا إلى بلادهم يفتقدون إلى ميزة دعم الجماهير بسبب بعد المسافة بين الدول الآسيوية المشاركة سواء كانت غربية أو شرقية، إلا منتخب إيران الذي يعتبر ثاني المنتخبات الآسيوية حضوراً جماهيرياً في البطولة الحالية بسبب لعبه في مناطق يعيش فيها مهاجرون إيرانيون. وقالت صحيفة "ذا إيج" الأسترالية إن تقسيم المباريات ساعد منتخب إيران بالحصول على دعم جماهيري. وقالت: "لعبت إيران مباراتيها في ملبورن وسيدني، وهو ما ساعد الإيرانيين المهاجرين على مساندة منتخب بلادهم، بشكل لفت الأنظار إليهم". وواصلت الصحيفة قائلة: "العراق ظُلِم بعدم اللعب في سيدني حيث يرتكز عددُ من المهاجرين العراقيين في غرب المدينة، ولعبت مباراتيها الأوليين في بريزبن، فيما سترحل إلى كانبرا للعب الثالثة والحاسمة أمام فلسطين، لكن ليس من المؤكد أن يحصل أسود الرافدين على العدد الكافي من المشجعين، وفي ذات الحالة، ستلعب الصين في كانبرا كذلك بينما كان من الأفضل أن تخوض مباراة على الأقل في ملبورن، ليبقى التنين قريباً من مواطنيه الذين يرتكزون وسط المدينة". وحصل الإيرانيون على ثالث أعلى حضور في البطولة بعد الدولة المضيفة، حيث حضر ما يقارب 42 ألفاً مباراتيها أمام البحرين وقطر، فيما تبقى أستراليا الأفضل بحضور 75 ألفاً لمشاهدة منتخب البلاد أمام الكويت وعمان على التوالي.