خالف وسام سويد، لاعب الفيصلي، ما أدلى به عمر السومة مهاجم أهلي جدة، عن ما حدث بين الأول وجماهير الأهلي بعد نهاية مباراة الفريقين، ملمحاً إلى أن الضغوطات التي عاني منها لاعبي الفريق المضيف كانت سبباً في الاحتكاكات التي حدثت. وقال سويد بمداخلة هاتفية مع نشرة أخبار الرياضة بقناة "العربية" : الكل شاهد المباراة ولم يكن هناك أي تدخلات تجاه اللاعب رقم 9، أما عن ما قيل بأنه تجاوز مني تجاه جماهير الأهلي فهذا الأمر غير صحيح، بل لأن والدي كان متواجداً في الملعب وذهبت لتحيته بعد نهاية المباراة، وبالعكس جماهير الأهلي هم من أعطوا المباراة طابعاً جميلاً بحضورهم. وزاد سويد: لاعبو الفيصلي يتحلون بأخلاق عالية، أما عن السومة فهو من تهجم علي وأبعده لاعبو الأهلي، ولم نقل أدبنا مع الأهلاويين بل كنا نحتفل مع زميلنا كامارا، وهنا حدثت المشكلة، وربما لأجل الضغوطات التي يعاني منها لاعبي الأهلي بسبب البحث عن الصدارة.   وكان عمر السومة قد ارجع عمر السومة ضربه للاعب الفيصلي، والاشتباك مع آخر بعد نهاية المباراة، إلى الخشونة المتعمدة التي واجهها خلال المباراة، مشيراً إلى أنها المرة الأولى التي يشاهد فيها مثل تلك التصرفات على حد قوله.   وزاد السومة في مداخلة هاتفية لصالح برنامج "في المرمى" : بحياتي لم يمر علي مثل ذلك، لاعبو الفيصلي كانوا يريدون إنهاء مسيرتي الرياضية بإصابات تقعدني عن مزاولة الكرة لعام أو عامين، أحدهم ضربني بظهري والآخر في بطني، كما تحدثت مع الحكم، لكنه لم يتفاعل معي.