قدم نادي الأهلي القطري، اعتذاره من النصر، لعدم تمكنه من خوض مواجهة ودية تجمع الفريقين، ضمن إطار معسكر الفريق السعودي في الدوحة. وقدم خالد شبيب مدير الفريق اعتذار ناديه عن خوض المواجهة، وقال: "سبب عدم خوضنا المواجهة الودية مع النصر يعود لارتباط عدد من لاعبي الفريق مع المنتخبات الوطنية، تربطنا علاقة قوية مع أشقائنا في النصر، نتمنى أن نلتقي بهم ودياً في المستقبل". من جهتها بادرت إدارة الكرة في النادي الأصفر، بالاتفاق مع نادي نجران، الذي يقيم حاليا معسكرا في الدوحة، من أجل خوض مواجهة ودية تجمع الفريقين الساعة السادسة والنصف، من مساء غد الأربعاء على ملعب نادي قطر، على أن يخوض الأصفر مواجهته الودية الثانية مساء السبت أمام متصدر الدوري القطري الريان.