جدد الرفاع الشرقي البحريني تفوقه على الفيصلي السعودي وفاز عليه بنتيجة 1-صفر اليوم الثلاثاء على استاد مدينة خليفة الرياضية في الجولة الخامسة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة لبطولة الأندية الخليجية لكرة القدم.  وسجل عبدالله جناحي (89) هدف المباراة التي شهدت طرد لاعب الفيصلي عبدالله دوش (90).  وبهذا الفوز نجح الرفاع الشرقي في ضمان تأهله للدور ربع النهائي رافعا رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثاني خلف الجهراء الكورتي بفارق الأهداف، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 3 نقاط وخرج من المسابقة.  وكان الرفاع الشرقي دخل اللقاء بفرصتي الفوز أو التعادل، فيما كان الفيصلي بحاجة للفوز فقط من أجل التأهل، علما أن مباراة الذهاب شهدت فوز الرفاع الشرقي 2-1 في الرياض.