استفاد ريال مدريد من التفوق العددي لكي يتجنب الإحراج أمام جاره رايو فايكانو ويخرج فائزا بنتيجة كاسحة 10-2 اليوم الأحد على ملعبه "سانتياغو برنابيو" في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ودخل ريال إلى هذه المباراة وهو يبحث عن تخفيف الضغط على مدربه رافايل بينيتيز الذي أصبح عرضة لانتقادات كثيرة بعد أن مني النادي الملكي بثلاث هزائم في خمس مباريات، بينها الخسارة المذلة امام الغريم الازلي برشلونة (صفر-4)، ما جعله متخلفا بفارق 5 نقاط عن النادي الكاتالوني وجاره اللدود اتلتيكو مدريد. ورغم مساندته علنيا من قبل رئيس النادي فلورونتينو بيريز، فان خسارة مباراة اليوم كانت ستضع بينيتيز خارج "سانتياغو برنابيو" على الارجح، الا ان مدرب ليفربول الانكليزي السابق تجنب الاحراج وخرج فريقه من مباراة اليوم بالنقاط الثلاث وبثاني اكبر فوز له في تاريخ الدوري، وذلك بفضل التفوق العددي اذ اضطر رايو فايكانو الى اكمال اللقاء بتسعة لاعبين، وبفضل تألق الويلزي غاريث بايل الذي سجل رباعية فيما سجل الفرنسي كريم بنزيمة ثلاثية والبرتغالي كريستيانو رونالدو ثنائية. وبدأ ريال اللقاء بشكل واعد بعدما تقدم منذ الدقيقة 3 بهدف للبرازيلي دانيلو الذي وصلته الكرة من بايل فسددها ارضية في الشباك، لكن الضيوف ادركوا التعادل في الدقيقة 10 بكرة رأسية من انتونيو امايا اثر ركلة ركنية ثم تقدموا بعدها بدقيقتين عبر كرة رأسية اخرى وهذه المرة لخوسابيد سانشيس (12). وتعرض بعدها فايكانو لضربة قاسية بعد طرد روبرتو تريغيرو في الدقيقة 14 اثر خطأ قاس على الالماني توني كروس، واستفاد ريال من التفوق العددي ليدرك التعادل بكرة رأسية من بايل اثر عرضية من دانيلو (25). وتعقدت مهمة فايكانو تماما واصبح الطريق مفتوحا امام ريال للحصول على النقاط الثلاث عندما رفع الحكم البطاقة الحمراء بوجه خوسيه راوول بايينا في الدقيقة 28 بسبب خطأ غير واضح داخل المنطقة اثر ركلة حرة لريال الذي حصل نتيجة ذلك على ركلة جزاء انبرى لها رونالدو بنجاح (30). وانهى النادي الملكي الشوط الاول متقدما 4-2 بعد هدف ثان لبايل، ثم عزز تقدمه في بداية الشوط الثاني بهدف لبنزيمة اثر تمريرة من الكولومبي خاميس رودريغيس (48) وتواصل المهرجان بالهدف الثاني لرونالدو في المباراة والثاني عشر في الدوري هذا الموسم وجاء بكرة رأسية بعد عرضية من خاميس رودريغيس ايضا (53). وأضاف بايل هدفه الشخصي الثالث في الدقيقة 61 بتسديدة من منتصف المنطقة اثر هجمة مرتدة سريعة وتمريرة من رونالدو، ثم اكمل الرباعية الاولى في مسيرته في الدقيقة 70، رافعا رصيده الى 8 اهداف هذا الموسم، قبل ان يضيف بنزيمة الهدف الشخصي الثاني له والتاسع لفريقه في المباراة في الدقيقة 79 اثر تمريرة من الكرواتي لوكا مودريتش ثم اكمل ثلاثيته وسجل الهدف العاشر لفريقه في الدقيقة الاخيرة. ورفع ريال الذي يبقى اكبر فوز له في الدوري 11-2 على التشي خلال موسم 1959-1960، رصيده الى 33 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن برشلونة الغائب عن المرحلة وجاره اتلتيكو الذي يلعب لاحقا مع مضيفه ملقة، و5 عن سلتا فيغو الرابع الذي يلعب لاحقا مع غرناطة. ويلعب اليوم ايضا ريال سوسييداد مع فياريال، واتلتيك بلباو مع ليفانتي. وتأجلت مباراة سبورتينغ خيخون مع برشلونة الى فبارير المقبل، لمشاركة الاخير في كأس العالم للاندية التي توج بها اليوم على حساب ريفر بلايت الارجنتيني (3-صفر).