بات من المقرر أن تعود بعثة فريق نادي الأهلي السعودي إلى مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية يوم السبت المقبل. واقترب عناصر الفريق الأول من ختام المعسكر التحضيري المقام حاليا في سويسرا بهدف التحضير للموسم الكروي الجديد. ومن المقرر أن يلتقي الأهلي مع نادي لي مونت السويسري في آخر مبارياته الودية في المعسكر الخارجي. وبعد عودته إلى جدة سيغادر الأهلي إلى الكويت بهدف ملاقاة نادي الكويت الكويتي في مباراة ودية تعد آخر محطاته التحضيرية للموسم الجديد في حالة إتمام الاتفاق بين الفريقين التي تجري حاليا لخوض اللقاء الودي. ومن المنتظر أن يلتقي وصيف النسخة الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مع فريق التعاون خارج الديار في القصيم في الجولة الأولى من الموسم الجديد.