لعب الهلال والنصر أول مباراة لهما على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض عام 1988، في تلك المباراة تقدم النصراويون مرتين عبر فهد الهريفي، وعدل للهلاليين النتيجة كل من حسين الحبشي وسعد المبارك، فيما خرج الجمهور الغفير من "الدرة" بعد رؤيتهم إحدى أجمل مباريات كرة القدم آنذاك. وضمن عمل وثائقي أعده برنامج "في المرمى"، يقول النجم فهد الهريفي عما حدث قبل 28 عاماً: "تذوقت طعم اللعب، كان شيئا ممتعا أن تلعب دورة الخليج على هذا الاستاد وأنت في عمر صغير وتسجل أو هدف في البطولة". ويكمل اللاعب الملقب بـ"الموسيقار": "الطعم الخاص حينما تلعب مباراة ديربي عظيمة، الكل كان يتكلم عن أفضل 22 لاعب في المملكة، 8 لاعبون من النصر ومثلهم من الهلال، حينما لعبت الديربي كنت انظر للجماهير لأن البعض كان يهاب الحضور والبعض يعطي أكثر وبالنسبة لي كنت أفكر في الجماهير كيف تذهب إلى المدرسة والعمل غدا؟". وتطرق الهريفي لطريقة لعب المدرب البرازيلي سانتانا: "كانت المباراة تتوقف علي بنسبة 80%، لأن سانتانا كان يطبق طريقة المثلث المقلوب، وأنا كنت بالخلف لاعب حر". وزاد: "من إيجابيات المركز جعلتني هداف ونافست على الصدارة، والكابتن ماجد عبد الله أوضح لي مساحات كبيرة في الخلف". في الضفة الزرقاء، يتحدث النجم الهلالي سعد المبارك قائلاً: "قبل الديربي كان لدينا بعض المشاكل في الفورمة، بالنسبة للفريق وكذلك المدرب ولكن الفريق النصراوي كان في أفضل حالاته". ويكمل صاحب الهدف الثاني في المباراة: "الهلال صارت لديه مشاكل فنية والنصر استفاد وابتعد بالنقاط، ولكن الهلال لو ما توج بالبطولة دائما تجده قريبا في المركز الثاني أو الثالث، الهلال يعطي المتعة بالكامل". وحول هدفه الثاني الذي منح الهلال نقطة التعادل، تحدث سعد: "لعبت المقصية بطريقة احترافية، وحتى الآن يذكر الهدف من قبل الجميع، الجمهور كان ممتع ومن كثر الفرحة ذهبت لتحية جمهور الهلال في المدرد وسط نظرات بين الهريفي ومحيسن الجمعان".