اعتبر الروماني ماريوس سيبيريا، المدرب المؤقت للهلال، أنه يواجه غدًا السبت، تحديًا كبيرًا، عندما يواجه الفيصلي، ضمن الجولة الخامسة، من دوري جميل السعودي للمحترفين. وقال سيبيريا في المؤتمر الصحفي، الذي عقده مساء الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان، إن الهلال سيواجه فريقًا يجيد التكتل أمام مرماه، ومن ثم التحول الهجومي السريع، ما يشكل تهديدًا حقيقيًا على مرمانا. وشدد ماريوس سيبيريا، على أهمية الظفر بالثلاث نقاط، ومواصلة العمل الجيد الذي قام به جميع اللاعبين خلال فترة التوقف. وأكد أنه سعيد بعودة اللاعبين المصابين خلال فترة التوقف، عدا الثنائي ياسر القحطاني، وعبدالله الزوري، الذين يواصلان برامجهما التأهيلية. وعن تركيزه خلال فترة التوقف على رفع المعدل اللياقي، أجاب: لست مخولا للحديث عن الماضي؛ لكن عملت خلال هذه الفترة على التركيز على كافة خطوط الفريق مع رفع المعدل اللياقي، والجانب التكتيكي والفني. وأضاف: "أواجه تحديًا كبيرًا مساء غدٍ، كوني أواجه فريقًا يتكتل دفاعيًا، لاستغلال الهجمات المرتدة، وقادر على استغلال هذا التراجع؛ لأنني أملك لاعبين محترفين قادرين، على اختراق هذه التكتلات وتطبيق ما أطلبه منهم. كان سيبيريا، هنأ لاعبي فريقه الدوليين على النتيجة والمستوى، اللذين قدمهما المنتخب، في مباراة الإمارات، مشيرًا إلى أن المنتخب قادر على الوصول لمونديال روسيا 2018؛ لأنه يملك فريقاً محترمًا، ويستحق التأهل.