بات الفتح النادي الوحيد القادر على تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية، بعدما قدم كشف الحوالات البنكية للاعبيه قبل 3 أسابيع من نهاية المهلة، بجانب ناديا الفيحاء والنجوم  من الدرجة الأولى. وقال عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف عبر حسابه في "تويتر": الأندية التي أحضرت حوالاتها البنكية حتى الآن هي: الفتح الفيحاء النجوم" مؤكداً بأن المهلة لتقديم الحوالات البنكية الخاصة بمرتبات الفترة بين يونيو-أكتوبر تنتهي بنهاية ديسمبر الجاري. وتبدأ فترة الانتقالات الشتوية يوم 20 من الشهر الحالي، وتنتهي يوم 18 فبراير.