أوقف الشباب مسلسل انتصارات الهلال بعدما أجبره على التعادل 1-1، في المواجهة التي احتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في حين استعاد اتحاد جدة نغمة الانتصارت بفوزه القاتل على مضيفه الفتح 2-1 في المرحلة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الأول أفضلية للهلال الذي فرض سيطرته وحاول الوصول كثيراً إلى مرمى الشباب الذي اعتمد على اغلاق مناطقه الدفاعية واعتمد على الهجمات المرتدة. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 47 حينما تمكن مهاجمه البرازيلي كارلوس ادواردو من تسجيل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله محمد البريك ليسدد الكرة قوية في شباك الحارس التونسي فاروق بن مصطفى. وتحسن مستوى الشباب بعد دخول المهاجم الجزائري محمد بن يطو بديلاً لزميله الأرميني ماركوس بيتزيلي وبدأ بتشكيل الخطورة على مرمى الهلال وسنحت له فرصة خطيرة للاعبه ناصر الشمراني الذي سدد كرةً الا ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وانتظر الشباب حتى الدقيقة 82 والتي شهدت تسجيله هدف التعادا عن طريق لاعبه خالد كعبي الذي استغل تمريرة زميله بن يطو التي اربكت مدافع الهلال عبدالله الزوري وحارسه العماني علي الحبسي ليسدد الكرة في الشباك. وكثف الهلال هجومه في الدقائق الخمس الأخيرة وأهدر مهاجمه الفنزويلي غليمين ريفاس هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله البرازيلي ادواردو وواجه المرمى وسدد الكرة قوية إلا أنها ذهبت خارج المرمى. وواصل الهلال هجومه وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه السوري عمر خريبين الذي تلقى تمريرة من زميله محمد البريك وسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس فاروق بن مصطفى الذي تصدى لها بصعوبة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال الى 20 نقطة في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن أهلي جدة المتصدر، وارتفع رصيد الشباب إلى 9 نقاط في المركز 11.



جانب من مواجهة الفتح واتحاد جدة

وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي استعاد اتحاد جدة نغمة الانتصارات عقب فوزه الصعب على مضيفه الفتح 2-1. وسنحت فرصة  احراز هدف السبق لفريق الفتح عند الدقيقة 29 حينما تسبب قائده محمد الفهيد بركلة جزاء بعد تعرضه لاعاقة داخل منطقة الجزاء من مدافع الاتحاد عمّار الدحيم، ليتقدم لها التونسي عبدالقادر الوسلاتي ويسددها إلا أنها وجدت الحارس عساف القرني الذي تصدى لها بصعوبة. وانتظر الاتحاد حتى الدقيقة 53 والتي شهدت تسجيله هدف السبق عن طريق مهاجمه التونسي أحمد العكايشي الذي استثمر تمريرة زميله التشيلي كارلوس فيلانويفا ليسدد الكرة في شباك الحارس علي المزيدي. وعند الدقيقة 76 تمكن مهاجم الفتح البديل حمد الجهيم من تسجيل هدف التعادل بعدما أكمل تمريرة زميله أحمد شراحيلي الرأسية في شباك الحارس عساف القرني. وفي الوقت بدل الضائع تمكن مدافع الاتحاد عوض خريص بتسجيل هدف الفوز بعدما حول عرضية زميله التشيلي فيلانويفا برأسه لتصطدم بالمدافع التونسي محمد اليعقوبي وتغالط الحارس علي المزيدي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 12 نقطة متقدماً إلى المركز السادس، وبقي الفتح على رصيده السابق 12 نقطة في المركز الثامن.