أعلن نادي فالنسيا الإسباني في وقت متأخر أمس عن انتقال مدافعه المغربي الأصل الفرنسي الجنسية عادل رامى رسمياً إلى ميلان الايطالي على سبيل الإعارة، بدءا من يناير المقبل، وذلك في بيان رسمي للنادي الاسباني عبر موقعه الالكتروني. وأكد فالنسيا على الصفقة  قائلا في بيانه: "فالنسيا والميلان توصلا إلى اتفاق حول انتقال اللاعب عادل رامى إلى ميلان الإيطالي فى يناير المقبل، اللاعب سينتظر حتى فتح باب القيد فى يناير المقبل للعب فى ميلان". وقابل رامي اليوم زملاءه الجدد في الفريق اللومباردي، بعدما أعطى فالنسيا الاذن للمدافع صاحب الـ 27 عاما للتدرب مع النادي الايطالي, وذلك بناء علي رغبة المدير الفني لفالنسيا ديوكيتش الذي اكد للخفافيش رغبته في التخلص من اللاعب "المشاغب" في اقرب وقت. وتأتي خطوة النادي الاسباني بعد تصريحات رامي الاخيرة التي وجه فيها انتقادا لاذعا وعلنيا للاعبي الفريق، بالاضافة الى المدير الفني للفريق اليوغوسلافي ميروسلاف ديوكيتش وهو ما عجل برحيله عن قلعة النادي الاسباني, وسيكون عادل رامي مجبرا على دفع 275 ألف يورو لناديه السابق كعقوبة لتصريحاته التي صنعت مشاكل في غرفة الملابس. يذكر ان من حق ميلان شراء بطاقة اللاعب في الصيف المقبل بعد انقضاء فترة اعارته الى آخر الموسم، وقدرت شبكة "ميديا سيت" الايطالية طاقة اللاعب الفرنسي بسبعة ملايين يورو.