انتقد مدافع نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، الدولي الإنجليزي ريو فرديناند، قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمنح دولة "قطر" شرف استضافة نهائيات كأس العالم 2022، واصفاً هذا القرار بالمسرحية الهزلية. وكتب مدافع الشياطين الحُمر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "كأس العالم أصبح مسلسلاً كوميدياً أقرب إلى مهزلة، لماذا تم منح قطر حق استضافة كأس العالم من البداية إذا كان هناك أزمة بسبب الطقس؟ ومنذ متى كان مناخ الصحراء في شهر يونيو ليس حاراً؟". وجاءت تغريدة "فرديناند" بعد أن تزايدت الاحتمالات حول إمكانية تغيير موعد إقامة نهائيات بطولة كأس العالم 2022 إلى فصل الشتاء، وذلك نظراً لارتفاع درجات الحرارة في قطر، حيث من الممكن أن تصل إلى 50 درجة مئوية في موسم الصيف، مما يهدد سلامة المشاهدين الذين عادة ما يصطفون لمشاهدة المباريات في الشوارع. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم قد أسند مهمة استضافة النسخة الثانية والعشرين من بطولات كأس العالم لكرة القدم في صيف عام 2022 إلى دولة قطر، وذلك بعد عملية اقتراع سرية بين أعضاء اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم قبل ثلاث سنوات. ومنذ ذلك الحين، تعالت أصوات أوروبية منادية بسحب تنظيم كأس العالم من دولة قطر، لكن "بلاتر" رفض هذه الفكرة قائلاً: "كأس العالم 2022 منحت لقطر، لماذا نسحبها منها؟ لا يوجد أي سبب للقيام بذلك لحصول هذا الأمر، نحن بحاجة لأسباب وجيهة".


تغريدة فرديناند حول إقامة كاس العالم في قطر