اعلن نادي فلوميننزي البرازيلي لكرة القدم اليوم الاثنين ان لاعب المنتخب الفائز بمونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان والحاصل على جائزة الكرة الذهبية عام 2005 رونالدينيو وقع على عقد للعب في صفوفه.  ونشر النادي صورا لرونالدينيو (35 عاما) على تويتر وهو يرتدي قميصه، وكتب اللاعب على الموقع ذاته "ايها المحاربون، اشعر كأني في بيتي. شكرا للدعم وشرف لي ان اكون لاعبا في هذا الفريق. اننا معا".  وكان رونالدينيو ترك كيريتارو المكسيكي في حزيران/يونيو بعد ان امضى معه موسما واحدا.  ودافع رونالدينيو في مسيرته عن الوان باريس سان جرمان الفرنسي (2001-2003) وبرشلونة الاسباني (2003-2008) واحرز معه الكرة الذهبية (2005) ودوري ابطال اوروبا (2006).  وانتقل النجم البرازيلي بعد ذلك الى ميلان الايطالي (2008-2011) قبل ان يعود الى البرازيل مع فلامينغو (2011-2012) ثم اتلتيكو مينيرو (2012-2014) واحرز معه كأس ليبرتادوريس (دوري ابطال اميركا الجنوبية) عام 2013.