أقالت إدارة نادي الوحدة السعودي، المدرب جمال منّاد، دون توضيح الأسباب، فيما بثت الإدارة الحمراء الخبر إلى وسائل الإعلام في بيان رسمي يوم السبت.  وأكد مصدر وحداوي لـ"العربية.نت"، أن التعادلين الأخيرين أمام الدرعية وحطين، وتواضع المستوى بشكل عام، دفعا الإدارة إلى إقالة المدرب، والتعاقد مع مدرب بديل يستطيع تجهيز الفريق بشكل أفضل خلال فترة التوقف المقبلة. وتداول اسم المدرب خالد القروني، كمرشح بديل لقيادة الفريق المكي، بيد أن القروني نفى لـ"العربية.نت"، وجود مفاوضات حتى هذه اللحظة، مؤكداً عن جهوزيته للتدريب، حالما يصل العرض بشكل رسمي. يذكر أن الفريق الأحمر المركز الثالث ضمن مسابقة دوري ركاء، برصيد 14 نقطة، فيما يلعب أمام الصفا في الـ28 من الشهر الجاري.