كشف جمال الشربيني، والد محترف اتحاد جدة السابق أنس الشربيني، عن قرار رسمي صدر يوم الثلاثاء من محكمة "كاس" الدولية، يلزم إدارة النادي السعودي بدفع كامل مستحقات اللاعب البالغة مليون و350 ألف يورو (5 ملايين و770 ألف ريال سعودي)، فيما يعتبر القرار غير قابلا للاستئناف –بحسب أنظمة المحكمة-. وتعاقد الاتحاديون موسم 2012-2013، مع أنس الشربيني ذوي الأصول الفلسطينية، لمدة موسم كامل بنظام الإعارة من نادي هايدوك الكرواتي، وقالت الصحافة المحلية آنذاك إن قيمة الصفقة تقدر بـ5 ملايين يورو (21 مليون و370 ألف ريال سعودي)، فيما أشرف على صفقة الانتقال الرئيس السابق محمد الفايز وسط قناعة فنية من المدرب الإسباني راؤول كانيدا. وقال جمال الشربيني في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "لقد صدر قرار رسمي صباح اليوم بدفع مبلغ كامل لمصلحة ابني أنس، سيدفع مسؤولو اتحاد جدة مليون و350 ألف يورو دفعة واحدة ويعتبر القرار فوري ولن يستأنف". وأضاف: "تنازلت للاتحاديين عن ثلثي المبلغ الحالي شهر مايو الفائت،، أردت فقط ثلث المبلغ وإقفال القضية فورا، ولكن إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد، لم يوف بوعوده، حتى شهر نوفمبر بالرغم من توقيعنا على اتفاقية". وخلال تجربة الشربيني مع النادي الأصفر، شارك خلال 15 مباراة دورية، تمثلت في 915 دقيقة، ولم يتمكن أنس البالغ من العمر 28 عاماً، من تسجيل أي هدف بالمسابقة، حيث صنع هدفا واحدا فقط أمام فريق التعاون.