أعلن نادي إشبيلية الإسباني، بطل مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" للموسمين الأخيرين، اليوم الأحد، أن المهاجم الإيطالي الدولي تشيرو ايموبيلب انتقل إليه على سبيل الإعارة من بوروسيا دورتموند الألماني، لمدة عام واحد. وكان ايموبيلي، انتقل إلى دورتموند عام 2014 بعد أن توج هدافا للدوري الإيطالي مع تورينو، وذلك بهدف سد فراغ رحيل البولندي روبرت ليفاندوفسكي إلى بايرن ميونيخ. لكن المهاجم الدولي الإيطالي، لم يتمكن من فرض نفسه واكتفى بتسجيل 3 أهداف في الدوري الألماني، و4 في دوري أبطال أوروبا خلال الموسم المنصرم مع دورتموند الذي حل في المركز الـ7 في نهاية البطولة المحلية، ووصل الى نهائي مسابقة الكأس المحلية حيث خسر أمام فولفسبورغ 1-3 في آخر مباراة له مع المدرب يورغن كلوب. وكان إشبيلية تخلى عن مهاجمه الدولي الكولومبي كارلوس باكا لميلان الإيطالي في بداية الشهر الحالي. وسيخضع ايموبيلي للفحص الطبي التقليدي، الاثنين، في إسبانيا، بحسب ما أكد إشبيلية في موقعه على شبكة الإنترنت.