قال الألماني مسعود أوزيل، لاعب وسط أرسنال، إن خط دفاع فريقه لا يخشى ثلاثي هجوم برشلونة، المكون من ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز قبل مباراة الفريقين في دور 16 بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ودفع أرسنال ثمن احتلال المركز الثاني في مجموعته بدوري الأبطال وأوقعته القرعة في مواجهة برشلونة حامل اللقب للمرة الثالثة في 6 سنوات بعدما خرج أمام الفريق الإسباني في المرتين السابقتين. وسجل ميسي ونيمار وسواريز52  هدفا، فيما بينهم في كل المسابقات خلال العام الجاري، وقال أوزيل لاعب ريال مدريد السابق إنه سيكون من الصعب لكن من المثير خوض هذه المواجهة في فبراير ومارس. وقال أوزيل لصحيفة ذا تايمز: "برشلونة هو أصعب فريق في العالم، يمكن اللعب أمامه. برشلونة هو الأفضل في العالم في الوقت الحالي ونحن نعرف ذلك". وأضاف: "لكن أنا كلاعب أتطلع إلى خوض مثل هذه المباريات. بالنسبة لي يكون من المهم خوض مثل هذه المباريات الكبيرة ومن الرائع اللعب أمام أفضل الفرق ويعد التنافس معها فرصة رائعة لنا". وتابع: "نحن نحترم فريق برشلونة وهو يحترمنا أيضا. لا نشعر بالخوف من برشلونة. نحتاج فقط إلى اللعب بأسلوبنا ويمكننا الفوز. لا يوجد شعور بالخوف ويمكن حدوث أي شيء في كرة القدم". وواصل أوزيل قائلا: "ستكون مواجهة صعبة لكني لا أعتقد أن لاعبي الدفاع في فريقنا لديهم شعور بالخوف من نتيجة القرعة. هذه فرصة كبيرة لهم لإثبات أنفسهم أمام أفضل هجوم في العالم أمام لاعبين، مثل سواريز وميسي ونيمار. ستكون مباراة مثيرة وسط احتمالات بتسجيل العديد من الأهداف".