ذكر الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اليوم الجمعة ان رئيسه اللواء جبريل الرجوب وقع على مشروع قرار سيقدم الى اجتماع الاتحاد الدولي "فيفا" في مايو المقبل، يطالب  بتعليق عضوية اسرائيل.  وكان اللواء الرجوب لوح اكثر من مرة بانه سيطالب رسميا بتعليق عضوية اسرائيل من الاتحاد الدولي بسبب ما تتعرض له الرياضة الفلسطينية من مضايقات نتيجة الوضع السياسي القائم.  وقال الاتحاد الفلسطيني في بيان له حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منه: "قام اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، اليوم الجمعة، بالتوقيع على مشروع قرار فلسطيني سيقدم لكونغرس الفيفا للتصويت عليه في أواخر ايار/مايو القادم يطالب رسمياً بتعليق عضوية اسرائيل في الفيفا".  وسيحتاج الاتحاد الفلسطيني الى اغلبية ثلاثة ارباع اعضاء الفيفا ليصبح المشروع نافذا، بواقع 156 صوتا من اصل 209 في اللجنة العمومية لفيفا.  وحسب ما يتضمنه مشروع القرار، فان الاتحاد الفلسطيني بطالب بتعليق عضوية اسرائيل بسبب "اجراءاتها في الأراضي المحتلة التي تحول دون قدرتنا على تطوير اللعبة واستلام التجهيزات الرياضية واقامة المنشآت وحرية الحركة بين مكونات الوطن والخارج واستضافة الاستحقاقات الرسمية والمباريات الودية واقامة الدوري الفلسطيني في كافة أرجاء الوطن".  كذلك وصع الاتحاد الفلسطيني من ضمن الاسباب "السلوك العنصري الذي تمارسه اسرائيل ضد العرب، انتهاكها للقانون الدولي بمشاركة خمسة أندية اسرائيلية داخل المستوطنات المقامة على الاراضي المحتلة عام 1967 في الدوري الاسرائيلي".  ونقل الاتحاد عن رئيسه قوله بانه تم "تشكيل لجنة وطنية، من تاريخه، تضم ممثلين عن مكتب الرئاسة ورئاسة الوزراء والخارجية والاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بالتنسيق مع التضامن الاسلامي والاتحاد العربي لكرة القدم ووزراء الشباب والرياضة العرب والجامعة العربية لضمان تأييد أكبر عدد من الدول الصديقة".