اختار محللو "في المرمى"، تشكيلة الأسبوع الثالث من مسابقة دوري جميل "السعودي" من سبعة أندية، كان منها أول ظهور أول للاعب من فريق العروبة وآخر من صفوف الخليج، فيما انتزع المدافع الشاب معتز هوساوي الأضواء في هذه الجولة.   قائمة "في المرمى" ضمت الحارس عبد الله السديري الذي عاد إلى الخانة الأساسية وحمى فريقه الأزرق من أربع تسديدات أمام الأهلي، وفي الظير الأيمن برز سعيد المولد للأسبوع الثاني إثر التحامات بنسبة كاملة وناجحة، ورافقه زميله المدافع معتز هوساوي للمرة الأولى، حيث خلص خمس كرات خطرة كانت تشكل تهديداً لمرمى فريقه، بينما رافق خط الدفاع عمر هوساوي وللمرة الثانية وفي خانة الظهير الأيسر حضر اسم يوسف خميس لاعب الخليج الذي قدم 30 تمريرة بدقة كبيرة.  في خط الوسط، حضر لاعب الشباب البرازيلي روجيريو، مسجلاً هدفا لفريقه في شباك هجر، وفي الوسط الأيمن أثبت عبد الفتاح عسيري لاعب الاتحاد نفسه للمرة الأولى بالرغم من دخوله كبديل، إلا أنه سجل هدفا حاسما أمام الشعلة، بينما في محور الارتكاز حضر أحمد عطيه وسلمان الفرج. في خط الهجوم، نال موسى الشمري مهاجم فريق العروبة المركز الأول، بعد أن سجل هدفين في شباك الرائد وأوصل فريقه نحو النقطة السادسة، فيما كتب للمهاجم الفلسطيني المبدع أشرف نعمان، حضورا مؤثرا بعدما سجل هدفين حصد بهما مع الفيصلي النقاط الثلاث كاملة. وبالنسبة إلى المدربين فقد انتزعه السويسري غروس مدرب فريق الأهلي الذي نجح بحسب المحليين بالتفوق التكتيكي على الأهلي، وحصل الحكم محمد القرني على صافرة الأسبوع بعد إشهاره لبطاقتين صفراويتين انتهت بالحمراء لأردني الخليج إبراهيم الزواهرة.