أكد مروان دفتردار، رئيس الكرة بالنادي الأهلي السعودي، أن عملية تجهيز الفريق لمواجهة النصر دوريا غدا الأحد على ملعب "الجوهرة" يعتبر عاديا دون أية تحضيرات إضافية كونها مثل بقية المباريات بالمنافسات المحلية، مشيرا إلى أن هدف الأهلاويين هذا الموسم تحقيق لقب دوري "جميل". وقال دفتردار في تصريحات خاصة حصلت عليها "العربية.نت": "استعدادنا عادي وبنفس الاستعداد لجميع المباريات، نحن منذ أسبوع نقوم بعملية التجهيز والتحضيرات وعودة اللاعبين الدوليين من معسكر المنتخب السعودي شكل لنا إضافة كبيرة كونهم 8 لاعبين". وحول حظوظ اللاعب اليوناني فيتفاتزيدس بالمشاركة، أجاب: "لا ليس الآن". ومن ثم تراجع عن كلامه قائلاً: "لا أستطيع الإجابة ولكن توقعاتي أنه ضمن قائمة الـ18 لاعبا في مباراة الغد". ويرى الرجل الإداري الأول في القلعة الخضراء أنه بمعية زملائه استطاعوا من احتواء اللاعبين نفسياً، إذ يعمل كل من باسم أبو داود بجانب محمد شلية في تجهيز اللاعبين ذهنيا ومعنويا وكذلك توفير مناخ صحي لممارسة كرة القدم: "نعمل في سياسة واضحة، الطاقم الإداري لديه خبرة في هذا المجال، لقد عزلنا الفريق عن كل الأحداث التي من حوله ولا نتداخل في أمور الإعلام بدليل حادثة المقاعد الأخيرة". من جانبه أكد دفتردار أن عملية تعزيز الفريق في الفترة المقبلة لن تتوقف وسيحاول الأهلي جلب كل لاعب مفيد إلى خارطة المدرب جروس: "عملنا في تعزيز الفريق بصفقات محلية، قبل موسمين كانت هناك 6 استقطابات ولكن تم تعديل الفريق ولدينا الآن فريقين قويين، هدفنا الدوري ومنافسة على آسيا".