يلتقي منتخب مصر لكرة القدم نظيره الكونغولي غدا الجمعة وديا على استاد نادي الشارقة في الإمارات ضمن استعداداتهما للتصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل.وتستعد مصر لاستئناف مشوارها في المجموعة السابعة التي تتصدرها برصيد 6 نقاط حيث تستضيف زيمبابوي في الجولة الثالثة في 22 مارس/آذار المقبل، وتلعب الكونغو في اليوم ذاته مع ضيفتها الغابون ضمن المجموعة الخامسة التي تتصدرها بـ 4 نقاط. ويعسكر منتخب مصر في الشارقة لمدة أسبوع، حيث يخوض مباراة ودية ثانية مع تونس في 16 الحالي.وأكد مدرب منتخب مصر الأمريكي بوب برادلي، أن معسكر الإمارات مهم جدا للمحافظة على الحضور البدني عند اللاعبين في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها الكرة المصرية من خلال الضبابية التي تحيط بموعد عودة النشاط في مصر. ورأى برادلي أن مباراة الكونغو ستكون قوية، خاصة أن الكونغو يضم لاعبين محترفين في الدوريات الأوروبية، بالإضافة إلى منافسته لمنتخب مصر على حجز إحدى بطاقات التأهل لمونديال 2014، ما سيعطي المواجهة طابع التحدي وإثبات الذات، مضيفا أنه يطمح بالتأهل إلى مونديال 2014. وكان برادلي استدعى 28 لاعبا للمشاركة في معسكر الإمارات من بينهم صالح جمعة (انبي) الذي ينضم للمرة الاولى إلى التشكيلة التي شهدت ايضا عودة وليد سليمان (الاهلي) وعمرو زكي المحترف في تركيا ومحمد ناصف ظهير ايسر انبي.