اعتبر عادل جمجوم، نائب رئيس اتحاد جدة السابق، قرار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تحويل ملف مديونيات نادي الاتحاد إلى هيئة الرقابة والتحقيق قراراً جريئاً ومنتظراً منذ وقت طويل. وأعلنت الهيئة العامة يوم الاثنين تحويل ملف ديون اتحاد جدة إلى هيئة الرقابة والتحقيق، بعدما توافر لهيئة الرياضة معلومات وبيانات عن التجاوزات والمخالفات وتبديد المال العام في ميزانية النادي. وقال جمجوم الذي تولى الرئاسة بالتكليف أواخر 2013 لـ"العربية.نت": هي خطوة جريئة وقوية وممتازة في الوقت ذاته، وكنا ننتظر حدوثها منذ زمن طويل. وأتبع: هذا القرار يؤكد أن تركي آل الشيخ الرجل المناسب في المكان المناسب وأنه وضع مصلحة الرياضة السعودية فوق كل شيء، ونادي الاتحاد أحد الكيانات الهامة في الرياضة السعودية. وواصل: كل الأرقام المالية التي كانت في فترة رئاستنا قدمناها أمام الجمعية العمومية، وسلمنا كل الملفات والأوراق للجان التي تشكلت سابقاً، ونحن جاهزون للتعاون مع هيئة التحقيق والرقابة من أجل مصلحة نادي الاتحاد. وكان جمجموم نائباً للرئيس محمد فايز بين عامي 2012-2013، وطلب مجلس إدارتهم حينها من الأمير نواف بن فيصل رئيس الرعاية العامة للشباب تشكيل لجنة تقصي حقائق، قبل إقالة مجلس الإدارة في أبريل من عام 2014.