قال محمد أبو السعود رئيس نادي الإسماعيلي إن احمد حسام (ميدو) مدرب الفريق تقدم باستقالته الاثنين في أعقاب الهزيمة التي مني بها الفريق أمس من الداخلية بهدف دون رد مشيرا إلى رفض مجلس إدارة النادي لها.  وأحرز سيريل بيالا القادم من بوركينا فاسو هدف الداخلية في الدقيقة العاشرة من اللقاء بعد تمريرة من محمد ماجد "أنوش" سددها على يسار الحارس محمد عواد ليتلقى الإسماعيلي الهزيمة الأولى في المسابقة تحت قيادة ميدو ويصبح في المركز الثامن برصيد أربع نقاط.  وأضاف أبو السعود في تصريحات للصحفيين اليوم "سنرفض الاستقالة ومتمسكون باستمرار ميدو للقيام بمهام منصبه."  وتابع رئيس النادي "سنجلس مع المدرب لإقناعه بضرورة الاستمرار وسنسعى لإزالة أي معوقات أمام الفريق."  ويتراجع الإسماعيلي بفارق خمس نقاط عن ثنائي الصدارة المؤلف من الأهلي والداخلية ولكل منهما تسع نقاط.  وأكد الإسماعيلي انه سيتقدم باحتجاج رسمي إلى الاتحاد المصري للعبة ضد محمد الحنفي حكم مباراة الداخلية التي جرت ضمن الجولة الثالثة.  وقال علاء وحيد المتحدث الإعلامي للإسماعيلي في تصريحات نقلها موقع النادي اليوم "تسبب الحكم في ضياع جهود اللاعبين بالتغاضي عن احتساب ركلة جزاء قبل نهاية المباراة بدقائق قليلة."  وطالب مجلس إدارة الإسماعيلي الاتحاد المصري بعدم إسناد أي مباريات قادمة لفريقه للحكم الحنفي.  وذكر النادي في بيانه "يشدد النادي الإسماعيلي على انه سينسحب من أي مباراة حال الإصرار على تعيين هذا الحكم."