أكدت أغلبية الأندية الرياضية الكويتية، احترامها ودعمها للقوانين السيادية المحلية، التي أقرتها الجهات التشريعية في الدولة والتي تحرص دائما على عدم التدخل في شؤون الأندية الرياضية إدارياً أو فنياً واحترامها للميثاق الأولمبي والنظم الأساسية للاتحادات الدولية ولوائحها. وشددت الأندية في بيانها الصادر الليلة الماضية بعد اجتماعها في نادي السالمية بحضور تسعة أندية من أصل 15 على ضرورة المضي قدماً في تنظيم الأنشطة المحلية بصورة طبيعية وعدم إيقافها في حال صدور أي قرارات تنال من النشاط الرياضي المحلي، نظراً لانعكاسه السلبي على شريحة كبيرة من أبناء الكويت الرياضيين. وطالب البيان الأندية بضرورة ممارسة دورها على أكمل وجه باعتبارها أعضاء في الجمعيات العمومية للاتحادات الرياضية المحلية، والتأكد من قيام الاتحادات بعملها المناط بها وهو الإشراف على النشاط وضمان استمراريته بشكل طبيعي. ودعا البيان الوفدين المتجهين إلى زيوريخ إلى ضرورة "وضع مصلحة الكويت نصب أعينهم"، والتعاون فيما بينهم لإيجاد أفضل السبل للخروج من الأزمة الراهنة حفاظاً على مصلحة شباب كويتنا الحبيبة واحتراماً لسيادة الدولة والقوانين والنظم المعمول بها من قبل الحكومة الكويتية. وحضر الاجتماع كل من رئيس نادي السالمية الشيخ تركي اليوسف الصباح، ونائب رئيس النادي العربي عبدالعزيز عاشور وأمين السر المساعد في نادي الجهراء فارس الحسيني وأمين السر العام في نادي الكويت وليد الراشد. كما حضر الاجتماع أمين السر العام لنادي كاظمة يوسف بوسكندر ونائب رئيس اليرموك يوسف الإبراهيم ورئيس مجلس إدارة نادي برقان هملان الهملان وعضو مجلس إدارة نادي الصليبيخات أحمد دشتي ورئيس مجلس إدارة نادي الفحيحيل حمد الدبوس.