اعلن انتر ميلان الايطالي في حسابه على تويتر اليوم الاحد ان مهاجم المنتخب المونتينيغري لكرة القدم ستيفان يوفيتيتش انتقل الى صفوفه قادما من مانشستر سيتي الانكليزي. ومن المقرر ان يخضع يوفيتيتش (26 عاما في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل) للفحص الطبي الروتيني اعتبارا من الثلاثاء المقبل. ويعرف يوفيتيتش ايطاليا جيدا بعدما سبق له ان دافع عن الوان فيورنتينا من 2008 الى 2013 قبل ان ينتقل الى مانشستر سيتي مقابل 22 مليون جنيه استرليني (31 مليون يورو) حيث ابعدته الاصابة عن الفريق لفترة طويلة. وخاض يوفيتيتش نحو 30 مباراة مع مانشستر سيتي في موسمين.