تعرض لاعبا برشلونة البرازيلي نيمار والكرواتي ايفان راكيتيتش لإصابتين خفيفتين، وقال برشلونة، اليوم الاثنين، إنهما ربما يغيبان جراء ذلك عن المباراة المقبلة للنادي في الدوري الإسباني لكرة القدم أمام ملقا يوم الأربعاء المقبل. وأصيب المهاجم نيمار في الكاحل وخرج بعد وقت قصير من بداية الشوط الثاني خلال مباراة فريقه المحلية، أمس الأحد، والتي انتهت بفوزه الكبير 5-صفر على ليفانتي، في حين يعاني لاعب الوسط راكيتيتش من كدمة في القدم. ويتلقى اللاعبان العلاج في الوقت الراهن. وقال برشلونة عبر موقعه الرسمي على الانترنت إن تعافي اللاعبين سيتحدد من خلال قدرتهما على العودة إلى التدريبات. وبرشلونة هو الفريق الوحيد الذي حصل على النقاط كاملة من مبارياته الأربع الأولى في الدوري المحلي هذا الموسم، وهو ينفرد بصدارة قائمة فرق البطولة العشرين متفوقا بنقطتين على إشبيلية أقرب ملاحقيه حاليا. وبعد مواجهة ملقة يوم الأربعاء سيلتقي برشلونة على أرضه مع غرناطة، السبت المقبل، قبل أن يواجه باريس سان جيرمان بطل فرنسا في دوري أبطال أوروبا في 30 سبتمبر الجاري.