نفى اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد متصدر الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الأحد، أي نية لبيع ناني لاعب منتخب البرتغال في فترة الانتقالات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل.ولم يشارك ناني في أي مباراة منذ إصابته في لقاء امام براغا بدوري أبطال أوروبا في السابع من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، ولم يوقع بعد عقدا جديدا مع الفريق. وتعثرت مفاوضات التجديد التي أجريت بنهاية الموسم الماضي.ونقل موقع يونايتد على الانترنت عن فيرغسون قوله: "كانت هناك مفاوضات مع الرئيس التنفيذي ديفيد جيل بشأن توقيع عقد جديد لكني لا أعرف المرحلة التي وصلنا اليها".وأضاف "لكننا لن نسمح له بالرحيل. إنه مصاب ويتبقى في عقده عام ونصف العام".وقال فيرغسون إنه ما زال يعتبر ناني (26 عاما) الذي انضم الى الفريق من سبورتنغ البرتغالي عام 2007 جزءا مهما من الفريق.وأضاف "نحتاج جهود ناني. يقدم لنا شيئا مختلفا عن بقية اللاعبين. يتمتع بموهبة رائعة. للأسف فانه مصاب حاليا وأرسلناه الى دبي في عطلة ونأمل ان يفيده الجو الدفئ في التعافي".وتابع قائلا: "لا أعتقد أنه سيعود قبل منتصف يناير. إنها إصابة في عضلات الفخذ الخلفية. لاعب مثل ناني لم يتعرض لهذه الاصابة من قبل... إنها إصابة مزعجة".