منح الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبدالملك خيبري، لاعب المنتخب الأول لكرة القدم، جائزة أفضل لاعب بمباراة قطر التي انتهت 1-1 ضمن افتتاحية بطولة خليجي 22 في العاصمة الرياض. واستلم لاعب الشباب الجائزة من أحمد عيد رئيس الاتحاد بعد وجبة غداء بمقر بعثة المنتخب الأخضر وسط أجواء أخوية، فيما تعتبر الجائزة المقدمة للاعبين من باب التحفيز وتقديم مستويات جيدة. من جانبه، أكد عبدالملك الخيبري، في تصريحات إعلامية بعد مباراة البارحة، عدم رضا لاعبي الفريق عن نتيجة التعادل مع المنتخب القطري في افتتاح بطولة كأس الخليج الثانية والعشرين. وأوضح الخيبري أن اعتماد المنتخب القطري على التكتل واستغلال الكرات المرتدة أدى لصعوبة المباراة وجلب التعادل للمنتخب القطري الذي وفق في التسجيل من كرة ثابتة. وقدم الخيبري شكره للجماهير التي ساندت الفريق في المباراة موضحاً أنهم كلاعبين يطمحون إلى حضور أفضل ويعدون الجماهير بتقديم الأفضل كذلك في الملعب.