توج النادي الأهلي بلقب دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم للمرة السابعة في تاريخه والأولى منذ عام 2008، بعدما تغلب على مضيفه الترجي التونسي بهدفين لهدف على ملعب رادس، اليوم السبت، في إياب الدور النهائي للبطولة. وتفوق الأهلي 3/2 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب ليحصل على اللقب عن جدارة واستحقاق، على ملعب رادس الذي شهد تتويج الفريق باللقب في 2006 عبر الفوز على الصفاقسي التونسي بالهدف الشهير لمحمد أبوتريكة.ويدين الأهلي بالفضل في هذا الفوز لنجميه محمد ناجي جدو ووليد سليمان اللذين سجلا هدفي الأهلي في الدقيقتين 42 و62.وجاء الهدف الأول للأهلي بعد مجهود رائع من السيد حمدي قبل أن يمرر إلى جدو المنفرد الذي وضع الكرة بثبات داخل الشباك، بينما جاء الهدف الثاني من تمريرة متميزة لجدو إلى وليد سليمان الذي استغل مهاراته الفائقة ليحرز ثاني أهداف الشياطين الحمر.وقبل خمس دقائق على نهاية المباراة سجل يانيك نيانج الهدف الوحيد للترجي من هجمة مرتدة سريعة.وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة حصل الأهلي على ضربة جزاء سددها محمد أبوتريكة، ولكن الحارس بن شريفية تصدى لها.وأصبح الأهلي هو الفريق الوحيد الذي وصل إلى بطولة كأس العالم للأندية في اليابان للمرة الرابعة، كما سيكون الممثل العربي الوحيد في البطولة بعد خروج أهلي جدة السعودي من نهائي دوري أبطال آسيا على يد أولسان هيونداي الكوري الجنوبي. وانتهت مباراة الذهاب بتعادل الفريقين 1/1 في الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني، على استاد برج العرب في الإسكندرية بحضور 20 ألف مشجع. في أول مباراة تحضرها الجماهير في مصر منذ أحداث بورسعيد التي أودت بحياة 72 من مشجعي النادي الأهلي عقب مباراته في الدوري المحلي أمام المصري البورسعيدي.وسمحت وزارة الداخلية التونسية بحضور نحو31 ألف مشجع فقط في مباراة اليوم، بينهم ألف مشجع مصري. على استاد رادس الذي يتسع لنحو 60 ألف مشجع.وظهر الأهلي بشكل أفضل على مدار شوطي مباراة اليوم، وسنحت له العديد من الفرص التي كانت كفيلة بمضاعفة غلته من الأهداف، في الوقت الذي ظهر الترجي بأقل من مستواه المعهود وجاءت ملامح الخطورة في الفريق التونسي فقط عن طريق يانيك نيانج.ولم يتوج أي ناد مصري بلقب دوري أبطال إفريقيا منذ عام 2008. عندما أحرز الأهلي اللقب عبر الفوز على القطن الكاميروني 4/2 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب للدور النهائي، ليكون هو اللقب السادس للأهلي، بينما أحرز الترجي اللقب مرتين فقط في عامي 1994 و2001.يذكر أنها المرة الثالثة على التوالي التي يصل فيها الترجي إلى الدور النهائي والسادسة في تاريخه، بعد أن خسر النهائي في أعوام 1999 و2000 و2010.والتقى الفريقان 11 مرة من قبل في المسابقة القارية، وكان الفوز حليف الترجي ثلاث مرات مقابل مرتين للأهلي، بينما خيم التعادل على لقاءاتهما ست مرات.والتقى الأهلي والترجي في دور الستة عشر لبطولة كأس إفريقيا للأندية البطلة (دوري أبطال إفريقيا حاليا) عام 1990، حيث تعادلا ذهابا وإيابا وفاز الترجي بركلات الجزاء الترجيحية، ثم التقيا مجددا عام 2001 في الدور قبل النهائي لدوري أبطال إفريقيا، حيث تعادلا في القاهرة سلبيا ثم تعادلا في تونس 1/1 وبعدها التقيا في دور المجموعات للبطولة عام 2007، حيث فاز الأهلي ذهابا 3/صفر ثم فاز الترجي إيابا 1/صفر.وتجددت المواجهة بين الفريقين في المربع الذهبي للبطولة عام 2010 حيث فاز الأهلي 2/1 ذهابا وفاز الترجي إيابا بهدف نظيف، وبعدها التقى الفريقان في دور المجموعات لنسخة العام الماضي للبطولة حيث فاز الترجي ذهابا 1/صفر وتعادل الفريقان إيابا 1/1، وفي الرابع من الشهر الجاري تعادل الفريقان 1/1 في القاهرة في ذهاب الدور النهائي.يذكر أن هذه هي المرة الثانية على التوالي التي يلتقي فريقان عربيان في الدور النهائي لدوري أبطال إفريقيا، والمرة العاشرة في تاريخ المسابقة، من بينها خمس مواجهات جمعت بين فريق مصري في مواجهة فريق تونسي.