واصل كالياري صحوته بفوزه على ضيفه بولونيا 1-صفر اليوم الأحد في المرحلة الثامنة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.وسجل البلجيكي راديا نينغولان هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 61.وهو الفوز الثاني على التوالي لكالياري والثاني هذا الموسم بعدما فشل في تحقيق الانتصار في مبارياته الست الأولى حيث سقط في فخ التعادل مرتين وخسر 4 مرات قبل أن يتغلب على مضيفه تورينو بالنتيجة ذاتها في المرحلة الماضية.وارتقى كالياري الى المركز الحادي عشر برصيد 8 نقاط، فيما مني بولونيا بخسارته الثانية على التوالي والثامنة هذا الموسم فتراجع الى المركز الثالث عشر برصيد 7 نقاط.ويلعب لاحقا أيضا، اتالانتا مع سيينا، وكييفو مع فيورنتينا، وإنتر ميلان مع كاتانيا، وبارما مع سمبدوريا، واودينيزي مع بيسكارا، وباليرمو مع تورينو، وجنوى مع روما.انتر ميلان يواصل صحوته بالفوز على  كاتانياواصل انتر ميلان صحوته بفوزه على ضيفه كاتانيا 2-صفر اليوم الأحد في المرحلة الثامنة من الدوري الايطالي لكرة القدم.ومنح المهاجم الدولي انطونيو كاسانو التقدم لانتر ميلان في الدقيقة 28 بضربة رأسية رافعا رصيده الى 5 اهداف في الدوري هذا الموسم منذ انضمامه من الجار ميلان  وعزز الارجنتيني رودريغو بالاسيو بالثاني في الدقيقة 85 اثر تمريرة من مواطنه دييغو البرتو ميليتو.وهو الهدف الأول لبالاسيو مع الانتر منذ انتقاله الى صفوفه الصيف الماضي قادما من جنوى.وهو الفوز الرابع على التوالي لانتر ميلان والسادس هذا الموسم فعزز موقعه في المركز الرابع برصيد 18 نقطة بفارق الاهداف خلف لاتسيو الذي كان تغلب على الفريق الثاني لميلانو، اي سي ميلان 3-2 امس السبت في افتتاح المرحلة. أما كاتانيا فتراجع الى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 11 نقطة. فيورنتينا  يتعادل مع كييفو وصعد فيورنتينا إلى المركز الخامس مؤقتاً بتعادله مع مضيفه كييفو 1-1.وتقدم كييفو بهدف للفرنسي سيريل ثيرو في الدقيقة 17، ورد فيورنتينا مباشرة عبر الارجنتيني خافيير غونزالو رودريغيز (18).ورفع فيورنتينا رصيده الى 12 نقطة بفارق نقطة واحدة امام روما الخامس سابقا والذي يحل ضيفا على جنوى مساء. اما كييفو فبقي في المركز السابع عشر برصيد 7 نقاط.اودينيزي يستعيد توازنه بفوز على بيسكارااستعاد اودينيزي توازنه بفوزه الصعب على ضيفه بيسكارا الضيف الجديد على دوري الاضواء بهدف وحيد سجله البرازيلي مايكوسويل في الدقيقة 53.وهو الفوز الثاني لاودينيزي هذا الموسم والاول في مبارياته الاربع الاخيرة في الدوري فصعد الى المركز الحادي عشر برصيد 9 نقاط مقابل 7 نقاط لبيسكارا الثامن عشر.بارما يوقف مسلسل نتائجه المخيبة ويعمق جراح سمبدوريا  أوقف بارما مسلسل النتائج المخيبة في مبارياته الخمس الأخير (تعادلان و3 هزائم) وعمق جراح سمبدوريا عندما الحق به الخسارة الثالثة على التوالي بالفوز عليه بهدفين لاماوري (36 من ركلة جزاء و53) مقابل هدف للبرازيلي ايدر سيتادان مارتينز (81 من ركلة جزاء).ورفع بارما رصيده الى 9 نقاط في المركز الثاني عشر مقابل 10 نقاط لسمبدوريا الذي تراجع الى المركز الثامن. اتالانتا بعشرة لاعبين يتغلب على سيينا  وتغلب اتالانتا على ضيفه سيينا بهدفين للوكا سيغاريني (62) وجاكومو بونافنتورا (82) مقابل هدف للبرازيلي فيريرا داسيلفا (59).ولعب اتالانتا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 63 اثر طرد لاعب وسطه الدولي التشيلي كارلوس كارمونا.