رد ممفيس ديباي لاعب مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم على المنتقدين، وأكد أنه يعمل بجدية من أجل استعادة مستواه العالي بعد استبعاده أخيرا من التشكيلة الأساسية للمدرب لويس فان غال. وانضم ديباي ليونايتد قادما من أيندهوفن بعدما أحرز لقب هداف الدوري الهولندي في الموسم الماضي برصيد 22 هدفا وساعد فريقه على التتويج بلقب المسابقة. وبدأ ديباي مشواره في أولد ترافورد بشكل قوي وخاض 13 مباراة متتالية قبل أن يتراجع ويستبدل بين شوطي مباراة انتهت بالخسارة 3-صفر أمام أرسنال في الدوري في الرابع من أكتوبر الماضي. ولم يشارك اللاعب البالغ عمره 21 عاما في أي مباراة بالدوري منذ ذلك الحين لكنه رد على انتقادات بالتأكيد على التزامه مع الفريق. وأضاف "في الوقت الحالي أشعر بأني في حالة جيدة مجددا ولا يرى الناس ما أفعله في المران، ولذلك يعتقد البعض أني غير منشغل بكرة القدم وهذا غير صحيح." وتابع اللاعب الذي سيخوض مع هولندا مباراتين وديتين أمام ويلز في 13 نوفمبر وألمانيا بعدها بأربعة أيام "يمكن اعتباري منشغلا بالعمل بجدية للعودة إلى مستواي. أحاول في المران أن أبذل قصارى جهدي من أجل الظهور بشكل رائع".