أفصح عصام عبدالفتاح، رئيس لجنة الحكام ببطولة خليجي 22، عن مصير الحكم السعودي مرعي العواجي، الذي لم يتم استبعاده من البطولة رسمياً حتى الآن، فيما أكد المصري أن الأخير يتواجد ضمن معسكر الحكام بالعاصمة السعودية الرياض. وقال عبدالفتاح في تصريح خاص لـ"قناة العربية": "حتى الآن لم يتم استبعاد العواجي، اجتمعنا به لنتأكد من تصريحاته في الإعلام التي أدلى بها وأكدها، كان من ضمن الحضور ممثلو الاتحاد الدولي والآسيوي". وأضاف: "أفهمنا العواجي أنه ممنوع من الحديث لوسائل الإعلام وكذلك بقية الحكام، أخبرنا البقية أن الإعلام لا ينبغي الاقتراب منه". وحول التراشق الإعلامي بين العواجي ورئيس الاتحاد العماني لكرة القدم: "الموضوع برمته خطأ، البوسعيدي كان مخطئا، ويفترض أن مرعي لم يرد عليه، التصريح غير مقبول لدينا ولا لجنة التنظيم، يجب أن يسود الاحترام كافة عناصر اللعبة". وختم حديثه بتواجد السعودي العواجي ضمن فندق الحكام بالعاصمة، مؤكداً أن لا قرار رسميا صدر حتى هذه اللحظة، فيما انتشرت البارحة أنباء في الشارع الرياضي، تفيد باستبعاد الحكم من البطولة.