اعتبر تيتو فيلانوفا، مدرب برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم، أن فريقه لا يعتمد فقط على موهبة الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم في الأعوام الثلاثة الماضية.وسجل ميسي هدفين لبرشلونة في مرمى سرقسطة في الدوري الإسباني لكرة القدم أول من أمس السبت، ويمر في مرحلة رائعة راهناً، وهو بحاجة لسبعة أهداف ليعادل الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في سنة واحدة (85 هدفاً) والمسجل باسم الألماني غيرد مولر منذ عام 1972.وقال فيلانوفا: "ليس اكتشافاً جديداً أن ميسي هو اللاعب الحاسم، لكن ليو لا يفوز في المباريات بمفرده. يجب أن تخلق الفرص، تعرف كيف تدافع.. من البساطة القول إن برشلونة هو ميسي فقط".