يشهد الموسم الرياضي الحالي والذي افتتحت منافساته بمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حالة من عدم الاستقرار على الجانب الاستثماري للأندية، مما يدعو للقلق حول مستقبل الاستثمار الرياضي للكرة السعودية بشكل عام، في وقت كانت تأمل فيه الأندية ومن خلفها الجماهير الرياضية إحداث قفزة اقتصادية رياضية بدخول الخصخصه الرياضية، أو حصول تلك الأندية على دعم ذاتي خاص عن طريق عقود الرعاية السنوية. جاءت البداية عكس كل التوقعات، وذلك حين فقدت ثلاثة أندية رياضية فرصة التمويل الدوري السنوي من خلال عقد الرعاية الموقع مع شركة الاتصالات السعودية وهي (الأهلي والنصر والاتحاد)، وظل الهلال النادي الوحيد الحاصل على عقد رعاية يخفف من أعباء المصاريف المالية الكبيرة.  النصر يفشل  "العربية.نت" بدورها قامت بالحصول على معلومات خاصه عن مستقبل الأندية مع عقود الرعاية خلال الموسم، والبداية من نادي النصر "حيث تؤكد المصادر المقربة من النادي بأن إدارة الأمير فيصل بن تركي فشلت في توفير عقد رعاية جديد للنادي بعد توقف المفاوضات مع احدى شركات الاتصالات دون أسباب واضحه، في حين حصل النادي على حقوقة من شركة صلة المسوقة لتذاكر المباريات بمبلغ يصل لـ أربعة ملايين ريال، ومن المنتظر أن يلعب الفريق موسمه الحالي معتمداً على دعم رئيسه وما يدفعه أعضاء الشرف بين الحين والآخر.  الأهلي بلا راع  ولايختلف وضع الأهلي عن النصر شيئاً، حيث لم تصل المفاوضات التي أجرتها إدارة النادي مع الراعي السابق للنادي إلى حلٍ يرضي الطرفين.. الشركة اشترطت تخفيض مبلغ عقد الرعاية السابق مع استمرار بنود العقد كماهي في العقد الماضي، بينما رفضت إدارة الأهلي هذا الأمر جملة وتفصيلاً وطالبت أن يكون عقد الرعاية "جزئياً" مع حفظ حق النادي في التعاقد مع رعاة آخرين في المستقبل.   الاتحاد الأفضل  في الاتحاد .. تبدو فرص حصول النادي على عقد رعاية أفضل من سابقيه، حيث تسعى اللجنة الثلاثية المشكلة لاستلام ملف الرعاية والمكونة من رئيسه السابق منصور البلوي ولؤي قزاز ونائب رئيس النادي عادل جمجوم لإنهاء هذا الملف وإعلان التوقيع مع راعٍ رسمي بمبلغ يفوق ما حصل عليه النادي في عقده السابق.  رئيس الاتفاق: الأندية في خطر  "العربية.نت" بدورها تواصلت مع الإدارة الاتفاقية عبر رئيس النادي الأستاذ عبدالعزيز الدوسري والذي أوضح الكثير من الأمور التي تؤكد فشلهم في الحصول على عقد استثماري منذ سنوات وحتى الآن، حيث علق الدوسري بقوله: "في الحقيقة لم نستطع توفير عقد رعاية للنادي، حصلنا على وعود من قبل شركة صلة الرياضية بتوفير راعٍ رسمي للنادي خلال الموسم الرياضي الحالي ومازلنا بانتظار ردهم حول الموضوع". وأضاف: "نملك عقدا لرعاية الإعلانات في اللقاءات التي تقام على ملعب الاتفاق من قبل شركة صلة الرياضية لمدة ثلاثة مواسم، مضى منها سنة واحدة وهو عقد لا يوفي بمتطلبات النادي الكبيرة، نأمل في الحصول على استثمار جيد يفيد النادي في الفترة المقبلة ولكن جميع محاولاتنا لم تنجح حتى الآن". وطرح رئيس الاتفاق حلولاً قد تساعد الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين في حل الأزمة بقوله: "فقد أكثر من ناد عقود الرعاية الخاصة به خلال هذه السنة، وسيعانون كما نعاني إن استمر الحال على ماهو عليه، ستدمرنا الديون كما حصل في الاتحاد حالياً .. والوحدة والقادسية في وقت سابق ستتكالب على إدارات الأندية دون إيجاد حلول من قبل مسؤولي الرابطة والاتحاد،  نأمل في تفعيل دور الشركة التسويقية المختصة "صلة" في هذا الأمر، وإيجاد مسوقين في الاستثمار الرياضي بشكل عام، وألا يقتصر الموضوع على شركات الاتصالات، حتى لو وصل الأمر للتعاون مع الشركات الأجنبية الخارجية لامانع من ذلك، إن كان في مصلحة الأندية السعودية بشكل عام، كما استطاعوا تسويق الدوري فهم يستطيعون تسويق الأندية.. يجب عدم التفريق بين الأندية الكبيرة والمتوسطة في التعامل والحرص على هذا الأمر". واختتم الدوسري حديثه بقوله: "خسرنا الكثير من النجوم عن طريق بيع عقودهم لأندية أخرى طمعاً في الحصول على مداخيل للنادي، لايوجد ضرر على النادي أكبر من ذلك".  صلة تعد بالحل  وتظل شركة صلة الرياضية إحدى الجهات المسؤولة عما يحدث حالياً من أزمات تتعرض لها الأندية باعتبارها أحد أعمدة الاستثمار الرياضي في السعودية، "العربية.نت" توجهت بدورها إلى مدير التسويق بالشركة أحمد صادق ذياب والذي أوضح الكثير من الأمور المدرجة على جدول أعمال الشركة خلال الفترة الحالية والتي تهم مسؤولي الأندية بشكل عام. حيث أكد أحمد صادق ذياب في حديثه بأن دور الشركة الرئيسي هو المساهمة في رفعة الكرة السعودية ومنح الأندية كامل الاستقرار مالياً، وقال: "يجب أن يعرف الجميع بأننا لم نوقع أي مناقصه حكومية .. نعتمد في عملنا على توفير عقود استثمار للأندية والاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين، في وقت سابق طلب منا أكثر من ناد التوقف عن دورنا في التسويق وجلب الاستثمارات عبر عقود الرعاية لها، وحين فشلوا في توفير العقود عادت تلك الأندية للشركة مطالبةً بتفعيل دورنا مرة أخرى". وأكد أحمد صادق ذياب في حديثه بأنهم يملكون الحقوق التجاريه لأندية الأهلي والنصر والاتحاد قبل تفعيل دورهم كمسوَق مرة أخرى وقال: "وقعنا عقوداً مع الأندية الثلاثة لتسويق التذاكر الموسمية لها بمبلغ ثابت، وأؤكد بأنه سيتم توقيع عقود رعاية لأكثر من ناد قبل إنتهاء شهر ذي الحجه المقبل". وحول دور الشركة في كرة القدم السعودية بشكل عام أوضح ذياب بأن الشركة استلمت ملف تسويق راعي بطولة الدوري المحلي حتى وقعت مع شركة عبداللطيف جميل بمبلغ 100 مليون ريال يضاف لها مبلغ 20 مليون ريال تدفع من قبل الشركة إلى رابطة دوري المحترفين، وقال: "نقطة يجب أن توضح للجميع، الشركة هدفها الرئيسي خدمة الكرة السعودية بشكل عام، قمنا بدفع 20 مليون ريال لصالح رابطة دوري المحترفين، إضافة للعقد المبرم البالغ 100 مليون، وما نجنيه من أرباح يأتي من خلال "التشغيل" في لقاءات الدوري كافة والتي تبلغ 182 مباراة".  وتؤكد مصادر "العربية.نت" بأن اجتماعاً عقد بين أحد الرعاة وشركة صلة للتوقيع على عقد رعاية لأحد الأندية السعودية خلال الأيام المقبلة، قبل الانتهاء من تسويق أكثر من ناد خلال منتصف منافسات هذا الموسم.