يظل الإيطالي كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد محتفظا بثقته في جاريث بيل البعيد عن مستواه رغم الانتقادات بعد البداية السيئة للفريق في 2015 لكنه يحتاج لعودة الجناح الويلزي سريعا الى أفضل حالاته مع متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. وانتقدت وسائل إعلام إسبانية بيل بسبب اللعب الفردي في بعض الأحيان وهي الاتهامات التي تكررت بعد الهزيمة في الدوري مطلع الأسبوع الحالي أمام فالنسيا ثم الخسارة أمام اتليتيكو مدريد في ذهاب دور الستة عشر بكأس ملك اسبانيا أمس الأربعاء. وحصل ريال مدريد على راحة في فترة عيد الميلاد بعد الفوز بكأس العالم للأندية في ديسمبر كانون الأول الماضي ليعزز رقمه القياسي الاسباني برصيد 22 انتصارا متتاليا لكن العروض المخيبة للآمال منذ ذلك الحين أثارت قلق مشجعي النادي وبدأ البحث عن كبش فداء. وافتقر ريال مدريد بطل اوروبا للروح القتالية في مواجهة فالنسيا وافتقد القوة والتفوق ليخسر مرة أخرى امام اتليتيكو. وبعد الهزيمتين اضطر انشيلوتي للدفاع عن أغلى لاعب في العالم والذي انضم من توتنهام هوتسبير الانجليزي مقابل 91 ميلون يورو في أغسطس 2013 ليساهم في فوز ريال مدريد بدوري أبطال اوروبا وكأس ملك اسبانيا الموسم الماضي. وقال انشيلوتي للصحفيين بعد مباراة اتليتيكو "أنا سعيد بالطريقة التي يلعب بها بيل ولم تكن الهزيمة بسببه." وأضاف "المشاكل تسبب فيها المنافس وبشكل عام لم تسنح لنا الكثير من الفرص. أحرز هدفا ألغاه الحكم للتسلل لكن بعيدا عن هذا فانه يحاول دائما وكانت مباراة صعبة على كافة اللاعبين." وأعلن فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد مساندته العلنية لبيل الذي يقول انه سعيد في العاصمة الاسبانية لكن ذكرت تقارير رغبة مانشستر يونايتد الانجليزي وأندية كبرى أخرى في التعاقد مع اللاعب. وقد يكون أسلوب بيل في الانطلاقات القوية بمفرده في بعض الأحيان دون انتظار مساندة زملائه من ضمن أسباب المشكلة. وبدا التوتر على زملاء بيل في مباراة فالنسيا بعد هجمة مرتدة أخفق خلالها في التمرير الى المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الذي كان في وضع انفراد قبل ان يستبدله انشيلوتي بعد قليل. ورغم عروض بيل المؤثرة الموسم الماضي فان اللعب الفردي لا يحظى بالكثير من تقدير جماهير يرال مدريد. ولهذا السبب أصبح ايسكو من المفضلين عند جماهير ريال مدريد رغم انه ليس ضمن اللاعبين البارزين في الفريق. وبسبب اللعب الفردي نال الجناح الهولندي ارين روبن انتقادات من جماهير ريال مدريد قبل رحيله الى بايرن ميونيخ الالماني في 2009.