سجل المدافع مابو يانجا مبيوا هدفا بضربة رأس في الدقائق الاخيرة ليمنح روما الفوز 2-1 على جاره لاتسيو ليضمن مكانا في دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم الموسم المقبل.               وضع خوان ايتوربي روما في المقدمة بعدما حول تمريرة فيكتور ايباربو العرضية في الشباك من مسافة قريبة في الدقيقة 73.               وأدرك فيليب ديورديفيتش التعادل للاتسيو بضربة رأس في الدقيقة 81 لكن يانجا مبيوا حسم الفوز لروما من ضربة رأس بعد ركلة حرة من ميراليم بيانيتش.               وضمن روما الان انهاء الموسم في المركز الثاني. ويتأخر لاتسيو عنه بأربع نقاط في المركز الثالث ويحتاج الى نقطة من مواجهته امام نابولي صاحب المركز الرابع في آخر  مباراة له في الموسم ليتأهل لتصفيات دوري الابطال.