في الوقت الذي أصدرت فيه غرفة فض المنازعات باتحاد القدم السعودي 8 قرارات ملزمة السداد مساء أمس، تساءل فهر طيب وكيل أعمال عبدالرحيم جيزاوي عن مصير شكوى موكله ضد نادي النصر التي ما زالت معلقة رغم مرور أكثر من 4 أشهر على تقديمها إلى الغرفة. وطبقاً لما نقلته مصادر عليمة لـ"العربية.نت" فإن جيزاوي الذي لعب للنصر بين صيف 2013 وشتاء 2015، تقدم بشكوى ضد النادي الأصفر في 30 مايو الماضي، مطالباً بمبالغ مادية من عقده مع الأصفر تقارب 5 ملايين ريال، وبعد مخاطبات عدة للسؤال عن تفاصيل والرد على أخرى، وصل جيزاوي ووكيل أعماله آخر خطاب من غرفة فض المنازعات في 18 أغسطس الماضي. وأكد فهر طيب وكيل أعمال اللاعب تقديم الشكوى ضد النصر وموعد آخر خطاب وردهم من غرفة فض المنازعات، وقال: "نعم تقدمنا بشكوى النصر في مايو الماضي، ومنذ منتصف أغسطس الفائت لم نتلق أي رد". وترك جيزاوي النصر في فترة الانتقالات الشتوية الماضية ورحل إلى اتحاد جدة الذي ما زال في صفوفه رغم أنه لا يتدرب مع الفريق، وقدم عليه شكوى بخصوص حقوق مالية متأخرة كذلك، كما أشارت "العربية.نت" في وقت سابق. وحاولت "العربية.نت" التواصل مع خالد بانصر، رئيس غرفة فض المنازعات باتحاد القدم السعودي، لكنه لم يرد على الاتصالات.