يؤكد أنجي بوستيكوغلو مدرب منتخب أستراليا بأنه يثق تماما في أن فريقه سيشارك في نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا لكنه أيضا طالب فريقه بالضفط وبصورة متواصلة على نظيره التايلاندي في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية يوم الثلاثاء في ملبورن. وتعقد موقف المنتخب الاسترالي بعد هزيمته الخميس الماضي 2-صفر أمام اليابان التي ضمنت التأهل متصدرة المجموعة الثانية برصيد 20 نقطة بفارق أربع نقاط عن السعودية وأستراليا. ويتعين على أستراليا الفوز على تايلاند وبفارق كبير من الأهداف حتى تحافظ على فرصتها في الصعود المباشر للنهائيات العالمية للمرة الرابعة على التوالي بدلا من خوض جولات فاصلة في الملحق. وقال بوستيكوغلو عشية المباراة الفاصلة التي ستقام في الاستاد المستطيل في ملبورن: علينا فقط اللعب جيدا.. إذا لم نلعب جيدا فإننا نترك كل شيء للصدفة ونحن لا نريد أن نترك كل شيء للصدفة، وعلينا العمل على ضمان الحفاظ على تركيزنا واللعب بطريقتنا وتسريع الإيقاع والضغط على المنافس من البداية وحتى النهاية، وعندما نقوم بهذه الأشياء فإن الأمور ستسير على ما يرام. وسيتعين على أستراليا انتظار معرفة مصيرها في التصفيات في نهاية المواجهة بين اليابان والسعودية في جدة بعد ساعات من مواجهتها مع تايلاند. وستتعزز تشكيلة أستراليا بعودة لاعب الوسط آرون موي الذي انسحب من الفريق قبل وقت قصير من مباراة اليابان. ومن المفترض أيضا أن يشارك أساسيا من البداية المهاجم تومي يوريتش الذي تعرض لإصابة قبل لقاء اليابان وأمضى معظم زمن المباراة على مقاعد البدلاء.