واصل الأهلي تخصصه في شباك غريمه التقليدي الاتحاد بعد فوزه عليه بثلاثية نظيفة على استاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، في حين أهدى الفنزويلي ريفاس مهاجم الهلال فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعد تسجيله هدف الفوز أمام الباطن في الوقت القاتل، في ختام مباريات المرحلة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى استاد الجوهرة المشعة واصل الأهلي عقدته لغريمه التقليدي الاتحاد بعد فوزه عليه بثلاثية نظيفة. وشهد الشوط الأول أفضلية للاتحاد الذي شكل خطراً كبيراً على مرمى الأهلي، حيث كاد التشيلي كارلوس فيلانويفا ينجح في تسجيل الهدف الأول بعدما سدد كرةً قوية الا أنها أصابت العارضة الأهلاوية. وسنحت فرصة أخرى للاتحاد لمهاجمه أحمد العكايشي، الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله فيلانويفا إلا أنه سدد الكرة خارج المرمى. وفي الشوط الثاني فرض الأهلي سيطرته وتمكن مهاجمه السوري عمر السومة من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 50 بعدما حول عرضية زميله البرازيلي كلاديمير بقدمه في شباك الحارس عساف القرني. وعند الدقيقة 56 تمكن البرازيلي ليوناردو سوزا من تعزيز تقدم فريقه الأهلي بتسجيله الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة من عمر السومة ليراوغ المدافع الاتحادي عمار الدحيم ويسدد الكرة في شباك الحارس عساف القرني. وعند الدقيقة 90+1 نجح السوري عمر السومة بتسجيل الهدف الثالث للأهلي بعدما استثمر تمريرة زميله عبدالفتاح عسيري ووضع الكرة في شباك الاتحاد. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الى 16 نقطة في المركز الأول وبفارق الأهداف عن الهلال الوصيف، في حين بقي الاتحاد على رصيده السابق 8 نقاط في المركز السابع. وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض واصل الهلال مسلسل انتصاراته بعد فوزه الصعب على ضيفه الباطن 2-1. وشهد الشوط الأول إثارة كبيرة من الفريقين اللذين تبالا الهجمات حيث فرض الباطن سيطرته في العشر دقائق الأولى التي بدأها بهجوم مكثف كاد من خلاله أن يخطف هدفه الأول، حينما سدد لاعبه عبدالله الجوعي كرةً قوية على قوس منطقة الجزاء اعتلت عارضة الحارس العماني علي الحبسي. وواصل الباطن هجومه وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه سهو المطيري الذي أهدر هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله البرازيلي تراباي ليحول الكرة برأسه نحو مرمى الهلال إلا أنها وجدت الحارس علي الحبسي الذي أبعدها بصعوبة. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 62 والتي شهدت افتتاحه للتسجيل عن طريق مهاجمه الأوروغوياني ماتياس بيرتوس الذي حول عرضية زميله ماجد النجراني برأسه في شباك الحارس مزيد فريح. وعند الدقيقة 70 رد الباطن على الهلال وتمكن مهاجمه البرازيلي تراباي سانتوس من تسجيل هدف التعادل بعد تلقيه تمريرة متقنة من مواطنه جوناثان ليواجه المرمى ويضع الكرة من فوق الحارس علي الحبسي. وحاول الهلال العودة سريعاً وسنحت له فرصة تسجيل الهدف الثاني حينما حصل لاعبه ماجد النجراني على ركلة جزاء عند الدقيقة 86 إلا أن السوري عمر خريبين فشل في وضعها بالشباك بعدما تصدى لها الحارس مزيد فريح. وانتظر الهلال حتى الدقيقة 90+5 نجح الفنزويلي غليمين ريفاس بتسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة من زميله ماجد النجراني ليسدد الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 16 نقطة في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر، وبقي الباطن على رصيده السابق 13 نقطة في المركز الرابع وبفارق الأهداف عن النصر الثالث.