أعلنت اللجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم اليوم الثلاثاء، تأجيل بطولة أندية الخليج في نسختها 31 حتى فبراير 2016. وأكد ميرزا أحمد الأمين العام للجنة، ومقرها البحرين في بيان، أنه تم إبلاغ كافة الاتحادات الخليجية بتأجيل البطولة عبر خطاب رسمي. وقالت اللجنة في الخطاب إن التأجيل حدث "بعد التواصل مع الشركة الراعية للبطولة ولما فيه مصلحة البطولة، وتماشيا مع مسابقات الاتحاد الآسيوي التي ستنطلق في نفس الفترة". وأضافت اللجنة أنها تقدم اعتذارها "للأندية التي تسبب التأجيل في إعادة برنامجها". وأوضح الأمين العام أن اللجنة ستقوم بتعميم جدول البطولة الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة. يأتي القرار بعد تأجيل بطولة كأس الخليج "خليجي 23" التي كان من المقرر أن تقام في الفترة بين 22 ديسمبر المقبل والرابع من يناير 2016. وأعلن الاتحاد الكويتي أمس الاثنين تأجيل كأس الخليج لمدة عام واحد، من أجل استكمال استعدادات استضافة المسابقة. وهذه البطولة كان من المفترض إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم استضافتها في فبراير الماضي، لعدم اكتمال الاستعدادات وطلب استضافة خليجي 24 بينما انتقلت النسخة 23 إلى الكويت.