ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن القائد السابق لبرشلونة كارليس بويول عاد للتدرب من جديد آملا في عودة قريبة لملاعب كرة القدم التي ابتعد عنها في نهاية الموسم الماضي. وحظي بويول (37 عاما) بتكريم كبير من النادي الكتالوني بعد أن قرر اعتزال كرة القدم عقب مسيرة حافلة. وقرر بويول وضع حد لمسيرته الكروية الناجحة مع برشلونة على خلفية الإصابة التي تعرض لها في ركبته، حيث كانت مباراته الأخيرة والتي سجل خلالها هدفه الأخير في الثالث من مارس 2014 أمام ألميريا في ملعب الكامب نو. واستعان جوزيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة باللاعب السابق كمساعد لزوبيزاريتا مدير الكرة السابق في الفريق الأول لكرة القدم، إلا أن بويول آثر الرحيل مع الاستغناء عن خدمات زوبيزاريتا في مطلع العام الجاري. وقال بويول: "أريد تجربة أشياء جديدة في أماكن أخرى". وبعد مرور عدة أشهر، عاد اللاعب الكتالوني إلى التدرب من جديد في محاولة منه للتغلب على مشكلاته البدنية، فقد أصبحت عودته للملاعب مجددا في القريب العاجل أمرا غير مستبعد.