نفى الاتحاد العماني لكرة القدم التعاقد مع المدرب السعودي سامي الجابر لتدريب المنتخب الأول لكرة القدم، فيما تم نفي الخبر رسمياً عبر حساب اتحاد الكرة في تويتر السبت. وتسربت صورة خالد البوسعيدي، رئيس الاتحاد العماني بجانب الجابر، إذ حمل الثنائي قميص منتخب عمان - وهو ما فسرته الجماهير الرياضية بعقد اتفاق بين الطرفين. فيما اتضح لاحقا أن الجابر في طريقه للحصول على شهادة تدريبية (فئة A). وقال العمانيون عبر تويتر: "ينفي الاتحاد العُماني لكرة القدم ما تناولته بعض وسائل الإعلام داخل السلطنة وخارجها حول التعاقد مع المدرب سامي الجابر لتدريب المنتخب الوطني، وكما هو معلوم، فإن المنتخب الوطني يستعد حالياً لخوض التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا وكأس العالم القادمتين تحت إشراف المدرب بول لوجوين". وسبق لسامي الجابر البالغ من العمر 43 عاما، الإشراف على الهلال السعودي الموسم الماضي، قبل أن يتلقى خبر إقالته في أواخر مايو 2014، ليحط رحاله بعد ذلك في العربي القطري كمدير فني لكرة القدم بالنادي، وأخيرا تم توليه منصب تدريب الفريق الأول بنادي الوحدة الإماراتي منتصف الموسم الجاري.