أكد مهدي علي مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم أن قرعة الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا جاءت متوازنة، وإن "الأبيض" قادر على تكرار إنجاز ايطاليا 1990. وقال مهدي علي الذي يتطلع لقيادة الجيل الذهبي الحالي لمنتخب الإمارات إلى كأس العالم للمرة الثانية في تاريخه بعد الأولى عام 1990 في إيطاليا "القرعة جاءت متوازنة، لأنها بنيت على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لذلك جاء توزيع المنتخبات على ثماني مجموعات عادلا". وتابع "مجموعتنا التي ضمتنا إلى جانب السعودية وماليزيا وتيمور الشرقية متوازنة، وصعوبتها فقط تكمن بوجود منتخبين خليجيين فيها". واعتبر أن "حظوظ الإمارات كبيرة في الوصول إلى كأس العالم ولديها فرصة واضحة بذلك، وتملك جيلا واعدا أثبت حضوره في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية". ورفض علي اعتبار ماليزيا وتيمور الشرقية الأضعف وأكد قائلا "كرة القدم لا تعترف بالنتائج المسبقة، بل الملعب هو الفيصل دائما، والمهم أن يكون منتخب الإمارات جاهزا قبل انطلاق الحدث، وأن يسير برنامج إعداده كما رسمه الجهاز الفني". واعتبر أن "انتهاء الدوري الإماراتي في 10 مايو المقبل، ومن ثم إقامة مباريات مسابقة الكأس بعد ذلك لا يساعد المنتخب أبدا على الاستعداد الجيد للتصفيات". وطالب علي الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بمراعاة هذا الأمر، مؤكداً أن "الإمارات تملك جيلا قادرا على الوصول إلى كأس العالم للمرة الثانية بعد مونديال 1990 في إيطاليا".