أكد تومواكي ماكينو، مدافع منتخب اليابان، استمتاعه وزملاءه باستقلال سيارة أجرة نقلتهم إلى ملعب التدريب الخاص بنادي أهلي جدة قبل مواجهة المنتخب السعودي في ختام تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2018. ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن تومواكي ماكينو مدافع اليابان قوله: لا أعتقد أنه سبق لي أبدا أن اشتركت مع زملائي في الذهاب بسيارة أجرة إلى المران ولم يحدث حتى ذلك أيام فرق الشباب. وأضاف: لكن هناك الكثير من اللاعبين أصحاب الخبرة في تشكيلتنا ويجب الاستمتاع بهذا الموقف.. لا يمكن أن ندع الموقف يؤثر علينا. وشدد إيجي كاواشيما حارس اليابان أن تركيز الفريق لا يزال كبيرا، وأضاف: كانت الرحلة ممتعة ولا يوجد مشكلة في خوض هذه التجربة لأول مرة. لا يوجد سبب يدعونا للشعور بالتوتر. يجب أن نحافظ على تركيزنا.