نال جاستن ميرام، لاعب نادي ري كولومبس الأميركي، الجنسية العراقية، وسط تسهيلات من قبل وزارة الشباب العراقية واتحاد الكرة، وجاء استدعاء اللاعب ليتمكن من ارتداء قميص المنتخب الأول في بطولة "خليجي 22" من 13 حتى 26 من شهر نوفمبر المقبل. وذكر بيان لوزارة الشباب والرياضة العراقية، يوم الخميس، أن الجهود المشتركة بين الوزارة والاتحاد العراقي لكرة القدم ودائرة الجنسية أثمرت عن تذليل جميع الصعاب ومنح الجنسية العراقية للاعب جستن ميرام. وأضاف البيان: "اللاعب المذكور من اللاعبين المتميزين في دوري الكرة الأميركي، وتم استدعاؤه للمنتخب العراقي بعد الأداء الكبير الذي قدمه مع ناديه ري كولومبس كرو". وكان مدرب المنتخب العراقي، حكيم شاكر، استدعى في وقت سابق اللاعب جاستن ميرام لصفوف المنتخب العراقي، إلا أنه اصطدم بإجراءات إدارية حالت دون التحاقه بسبب عدم امتلاكه الجنسية رغم أصوله العراقية. ويملك اللاعب الجنسية الأميركية، وينحدر الأخير من عائلة لها أصول عراقية، لأب مولود في الموصل وأم مسقط رأسها في مدينة ديالى. ولم تتمكن السلطات العراقية المختصة من إنجاز تلك الإجراءات في مدينة الموصل الخارجة عن سيطرة الحكومة العراقية، إلا أنها تمكنت من تجنيس اللاعب من دوائر محافظة ديالى على أمل أن يحصل على جواز سفر عراقي في وقت لاحق. ولم يعرف بعد إمكانية مشاركة اللاعب مع المنتخب العراقي في خليجي الرياض بعد أن حددت اللجنة المنظمة لخليجي 22 موعدا نهائيا لتسلم قوائم المنتخبات المشاركة.