يعتزم عبدالرحيم جيزاوي، لاعب اتحاد جدة، تقديم شكوى ضد نادي النصر لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص رواتبه المتأخرة التي لم يستلمها إبان تمثيله الفريق العاصمي، فيما لوح اللاعب ووكيله برفع شكوى مماثلة ضد اتحاد جدة، ناديه الحالي حول دفعة متأخرة من حقوقه المالية التي ينص عليها عقده. ووفقاً لفهر طيب، وكيل أعمال اللاعب الذي قال لـ"العربية.نت": "نعتزم تقديم شكوى ضد النصر حول رواتب عبدالرحيم جيزاوي التي وصلت إلى 6 أشهر، بقيمة 4 ملايين ريال، لم يستلمها عندما كان في صفوف الفريق لعام ونصف" وحول الدفعة المتأخرة التي يطالب بها الاتحاد، أجاب: "هناك دفعة متأخرة حلت قبل فترة، وسنحاول الوصول إلى صيغة اتفاق مع الاتحاد قبل التقدم بشكوى لاتحاد القدم". وبعد أيام من هروب المحترف البرازيلي ماركينيو بسبب متأخرات مالية كذلك، غاب جيزاوي عن تدريبات الاتحاد قبل مواجهة الهلال في نصف نهائي كأس الملك بعد أيام،  في تصرف اعتبره مراقبون احتجاجاً صامتاً منه على إدارة ناديه بخصوص متأخراته المالية، لكن طيب يؤكد بأن اللاعب مصاب فعلاً. وتواصلت "العربية.نت" مع سالم العثمان، مدير الفريق الأصفر وعضو مجلس إدارته، لكنه رفض التعليق على ما قاله وكيل أعمال جيزاوي. وكان جيزاوي قد بدأ مشواره مع أهلي جدة صيف 2008، وبقي في صفوفه 5 مواسم قبل أن يقرر الانتقال إلى النصر بسبب اختلافه مع إدارة الأخضر حول قيمة العقد السنوي، وبقي في النصر موسماً ونصف حقق خلاله بطولتي الدوري وكأس ولي العهد، قبل توقيع مخالصة مالية وينتقل بعدها إلى الاتحاد.