عانى برشلونة الأمرين في غياب نجمي الهجوم الأرجنتيني ليونيل ميسي للمرض والأوروغوياني لويس سواريز للإيقاف وسقط الفريق في فخ التعادل السلبي مع ضيفه ملقة اليوم السبت في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني ليتراجع خطوة أخرى على طريق المطاردة مع منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد. وقلب أشبيلية تأخره بهدفين نظيفين أمام مضيفه ديبورتيفو لاكورونا لفوز ثمين 3 / 2 في الوقت القاتل من مباراتهما في وقت سابق اليوم بنفس المرحلة. على استاد "كامب نو"، افتقد برشلونة للكثير من خطورته وفعالياته الهجومية في غياب نجمي الهجوم ميسي وسواريز وفشل الفريق في ترجمة سيطرته التامة على مجريات اللعب عبر شوطي المباراة ليسقط في فخ التعادل السلبي مع ملقة. ورفع برشلونة رصيده إلى 26 نقطة في المركز الثاني بجدول المسابقة بفارق نقطة خلف الريال متصدر جدول المسابقة والذي يحل ضيفا على جاره أتلتيكو مدريد في وقت لاحق اليوم بنفس المرحلة. ورفع ملقة رصيده إلى 16 نقطة لكنه ظل في المركز العاشر بفارق الأهداف المسجلة فقط خلف لاس بالماس. وغاب ميسي عن المباراة بسبب شعوره بآلام في المعدة وتعرضه للقيئ في وقت سابق اليوم مما دفع الأطباء إلى نصيحته بالغياب عن المباراة. وأعلن نادي برشلونة اليوم: "قدم النجم الأرجنتيني (ميسي) صورة يظهر فيها الإعياء عليه كما تعرض للقيئ ليتأكد غيابه عن المباراة أمام الفريق الأندلسي (ملقة) ". وعانى برشلونة في هذه المباراة أيضا من غياب نجم هجومه الأوروغوياني لويس سواريز بسبب الإيقاف. واستعاد أشبيلية نغمة الانتصارات في المسابقة وحقق فوزه الأول في آخر ثلاث مباريات خاضها بالدوري المحلي ليرفع رصيده إلى 24 نقطة ويتقدم للمركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وفرط ديبورتيفو في فوز ثمين كان في متناوله وفشل في تحقيق الفوز للمباراة الخامسة على التوالي ليتجمد رصيده عند عشر نقاط في المركز السادس عشر. وباغت ديبورتيفو ضيفه بهدف مبكر للغاية سجله المهاجم الهولندي رايان بابل في الدقيقة الأولى ثم أضاف زميله الروماني فلوران أندوني الهدف الثاني في الدقيقة 42 . ولكن أشبيلية رد بقوة وبثلاثة أهداف سجلها ستيفن نزونزي والبديل فيكتور فيتولو وجابرييل ميركادو في الدقائق 44 و87 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.