أهدى الشباب صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين لجاره الهلال، بعدما ألحق الخسارة الأولى بالمتصدر اتحاد جدة حينما فاز عليه 1-صفر على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ونجح الهلال بتحقيق فوزٍ كبير 6-1 على حساب مضيفه الخليج، لينفرد بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، اعتلى الهلال صدارة دوري جميل بفوزه الكبير على الخليج 6-1. وافتتح اللاعب نواف العابد أهداف الهلال بعد مرور 4 دقائق، حينما تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة في شباك الحارس مسلم آل فريج. وكان الهلال قريباً من تسجيل الهدف الثاني حينما مرر لاعبه البرازيلي كارلوس ادواردو كرة متقنة للمهاجم ناصر الشمراني الذي واجه المرمى وسدد الكرة إلا أنها أصابت القائم الأيمن للخليج. وعند الدقيقة 59 سنحت للهلال فرصة تسجيل الهدف الثاني حينما حصل لاعبه البرازيلي ادواردو على ركلة جزاء ليتقدم لها المهاجم ناصر الشمراني ويسددها ويتصدى لها الحارس مسلم ال فريج لتعود إلى ادواردو الذي تعرض لاعاقة مرة أخرى من المدافع السنغالي اداما فرانسوا ليتقدم لها الشمراني مجدداً ويضع الكرة في الشباك. وعند الدقيقة 64 نجح المهاجم ناصر الشمراني بتسجيل الهدف الثالث للهلال بعدما أكمل تمريرة زميله محمد البريك في شباك الخليج. وعند الدقيقة 73 تمكن البرازيلي ادواردو من تسجيل الهدف الرابع بعدما اصطدمت به تسديدة لاعب الخليج حسين الشيخ لتسكن الشباك. وعند الدقيقة 84 نجح البرازيلي ادواردو مرة أخرى بتسجيل الهدف الخامس بعدما حول تمريرة زميله نواف العابد في شباك الخليج. وعند الدقيقة 87 اختتم البرازيلي ليو بوناتيتي أهداف الهلال بتسجيله الهدف السادس بعد تلقيه تمريرة ذكية من مواطنه ادواردو ووضع الكرة في الشباك. وفي الدقيقة الأخيرة نجح البرازيلي جاديسون مهاجم الخليج بتسجيل هدف الخليج الوحيد. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 15 نقطة في المركز وبفارق نقطتين عن الاتحاد الذي سيلاقيه يوم الجمعة المقبل في المرحلة السابعة، وبقي الخليج على رصيده السابق 4 نقاط في المركز 11 مؤقتاً. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة ألحق الشباب الخسارة الأولى هذا الموسم بمضيفه الاتحاد حينما فاز عليه 1-صفر. وشهد الشوط الأول أفضلية للشباب الذي فاجأ مضيفه بهجوم مباغت كاد أن يسفر عن هدفٍ مبكر حينما حول مهاجمه الجزائري محمد بن يطو عرضية زميله حسن معاذ برأسه إلا أنها اصطدمت بالشباك الجانبية. وانتظر الشباب حتى الدقيقة 36 حتى تمكن مهاجمه بن يطو من تسجيل هدف السبق بعدما أكمل تمريرة زميله حسن معاذ بقدمه في شباك الحارس عساف القرني. وكاد الاتحاد أن ينهي الشوط الأول متعادلاً حينما سنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" بعد تلقيه تمريرة من النشيلي فيلانويفا ليسدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وفي الشوط الثاني واصل الاتحاد بحثه عن هدف التعادل واعتمد الشباب على الهجمات المرتدة وكاد المهاجم عبدالرحمن الغامدي أن يسجل هدف التعادل حينما سدد كرةً قوية إلا أن الحارس وليد عبدالله تصدى لها. وواصل الاتحاد هجومه وأهدر لاعبه البديل عبدالعزيز العرياني هدفاً محققاً بعدما تابع تسديدة زميله فهد الانصاري العائدة من الحارس وليد عبدالله الا أنه سدد الكرة خارج المرمى. وسنحت فرصة خطيرة للاتحاد للاعبه المصري كهربا الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله فهد المولد وسدد الكرة قوية تصدى لها الحارس وليد عبدالله. وكاد الاتحاد أن يسجل هدف التعادل قبل نهاية المباراة بدقيقتين حينما حول لاعبه عبدالعزيز العرياني عرضية زميله أحمد العوفي برأسه إلا أنها أصابت القائم الأيسر للحارس وليد عبدالله. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 11 نقطة في المركز مؤقتاً، وبقي الاتحاد على رصيده السابق 13 نقطة في المركز الثاني.