قرر عبدالله المعيوف، حارس أهلي جدة، العودة والانتظام في التدريبات، بعدما أعلن مسبقاً نيته مغاردة أسوار النادي الأخضر، ومطالبة إدارة ناديه بإنهاء أمور خروجه، سواء بالمخالصة أو الإعارة. ومن المقرر أن يخوض الحارس الدولي السابق أولى تمارينه للموسم الحالي الأحد، وذلك حسبما أعلن النادي الغربي عبر بيان قال فيه: "تقرر أن ينتظم حارس المرمى عبدالله المعيوف في تدريبات الفريق مساء بعد غد الأحد عقب زوال ظروفه الخاصة التي شرحها لإدارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية". وزاد البيان الأخضر: "ووافقوا على عودته للتدريبات، بعد أن تم تطبيق اللائحة الداخلية بحقه". وعن تلويح المعيوف بالاعتزال في وقت سابق، قال وكيل أعماله عبدالعزيز دبلول: "في بداية الأمر – بعد مباراة التعاون – كان يؤكد رغبته بالاعتزال، لكنه هدأ بعد ذلك وطلب منا إنهاء الأمر، كونه لا يريد البقاء في جدة". وكان المعيوف عنصراً هاماً في تشكيلة السويسري كريستيان غروس مدرب الأهلي في الموسم الماضي، وحقق كأس ولي العهد، وأنهى الدوري بلا خسارة، لكنه ارتكب خطأ في مباراة التعاون استفاد منه إسماعيل مغربي ليسجل هدفاً في المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 وعلى إثرها فقد الأهلي المنافسة على لقب الدوري.