أكد بيتسو موسيماني، مدرب ماميلودي صن داونز بطل جنوب افريقيا، إنه يثق في خبرات لاعبيه وقدرتهم على التعامل مع المواجهة الحاسمة مع الزمالك المصري في مباراة الإياب لنهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم مطلع الأسبوع المقبل. وسيلتقي الفريقان مساء الأحد المقبل في استاد الجيش في برج العرب بالقرب من الإسكندرية. وكان بطل جنوب افريقيا فاز على أرضه 3-صفر ذهابا في الأسبوع الماضي في بريتوريا. وأضاف موسيماني للصحفيين فور وصول فريقه لبرج العرب مساء أمس الخميس "لاعبونا لديهم الخبرة الكافية المطلوبة للتعامل مع الأجواء في مباراة النهائي ولن ترهبهم أي تصرفات من جانب الجماهير لأنهم سبق أن تعرضوا لمثلها في مباريات كثيرة:. وتابع المدرب "أتوقع أي سيناريو للمباراة وسنتعامل بكل جدية وسأقوم بتوصيل ذلك للاعبين قبل انطلاق المباراة التي اعلم أنها على أرض الزمالك وأمام جماهيره". وأشار مدرب صن داونز الذي يدخل فريقه لقاء الإياب بروح معنوية عالية إلى أنه طالب لاعبيه بنسيان نتيجة مباراة الذهاب والتركيز على أخر 90 دقيقة متبقية في مصر والأداء بروح قتالية.