أشار البرازيلي ساندرو مانويل، محترف فريق التعاون السعودي، إلى إحضاره زوجته وأفراد أسرته من البرازيل قبل مواجهة فريق الاتحاد ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي. وقال البرازيلي ساندرو في مقابلة خاصة لـ"في المرمى عن مواجهة الاتحاد": "قبل أن يتصدر الاتحاد و يعود لمستواه القوي هذا الموسم، هو فريق تاريخي ف الدوري السعودي ويملك ملعب صعب وجمهور كبير سيحتضن المباراة". وعن استعداداته على المستوى الشخصي: "أنا شخصيا أعددت نفسي اعداد خاص لياقياً وذهنيا طلبت حضور عائلتي من البرازيل قبل هذه المباراة تحديدا وبالفعل حضرتك الاسرة وأشعر بجاهزية تامة وسنكون اقوياء ونطمح للفوز بالثلاث نقاط".  وعن سبب هبوط مستوى نادي التعاون هذا الموسم: "مايحدث ف التعاون الآن أمر طبيعي وهو من سنن كرة القدم ف الجهاز الفني تغير بالكامل وفقدنا  لاعبين مؤثرين وأساسيين أيضا". وأضاف: "نحتاج التفاهم والتأقلم والفوز المتكرر  فقط داخل الملعب والمدرب يعمل جاهدا على ذلك الأمر،، يجب أن تفهم ذلك ولانعتبر ماحصل امر مفقود لن يعود".   وتحدث عن زملائه الراحلين الرويلي وفلاته وإيفولو والمدرب غوميز: "أنا لاعب لا أنظر للخلف ابدا نحن ان أردنا أن نتجاوز هذه المرحلة الا بالنظر للمستقبل، صحيح أننا فقدنا مدرب ممتاز ولاعبين فعالين يجب أن نكون محترفين ونتكاتف ونساعد المدرب للتأقلم". وحول الجولات المقبلة وتوقعاته: "الوقت لازال مبكر للحكم على المنافسة في الدوري ولكن من خلال مارايت ف الجولات الماضية أعجبني الاتحاد والهلال، واستغربت من مستوى الأهلي بطل العام الماضي، والمفاجأة هو الاتفاق هذه السنة فريق قوي وسريع جدا، نحنُ الآن لسنا من الفرق الكبيرة ولكننا سننافس دائما وواثق تماما أن التعاون يوما ما سيحقق الدوري هنا".