انفرد إيندهوفن بصدارة الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم بعدما اكتسح مضيفه أوتريخت 7 -1 يوم الأحد في المرحلة السادسة من المسابقة.ويدين إيندهوفن بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الشاب يورجن لوكاديا الذي سجل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) في الدقائق 16 و49 و68 و85.وتقدم لوكاديا بهدف لإيندهوفن في الدقيقة 16 ثم رد زكريا لبيض بهدف التعادل لاوتريخت في الدقيقة 22 من ضربة جزاء. وأضاف هيرفينغ لوزانو الهدف الثاني لإيندهوفن في الدقيقة 40 ثم سجل لوكاديا الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 49 و68.وأحرز ماركو فان خينكل ولوكاديا الهدفين الخامس والسادس لإيندهوفن من ضربتي جزاء في الدقيقتين 80 و85 فيما لعب أوتريخت بعشرة لاعبين بعد طرد جيوفاني تروبي. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة سجل ستيفن بيرجوين الهدف السابع لإيندهوفن.وارتفع رصيد إيندهوفن في الصدارة إلى 15 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام هيرنفين صاحب المركز الثاني وتجمد رصيد أوتريخت عند تسع نقاط في المركز الثامن.