تتجه الأنظار مساء الأحد صوب استاد الملك عبدالله بجدة "الجوهرة المشعة"، والذي سيحتضن قمة الأهلي بضيفه النصر، ضمن مواجهات المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وستكون الثلاث نقاط مطمعاً للفريقين الباحثين عن مواصلة تشديد الخناق على المتصدر الهلال، والذي تأجلت مواجهته أمام التعاون في ذات المرحلة إلى مساء الأحد المقبل، بسبب مواجهته أمام أهلي دبي الثلاثاء، في إياب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. وأكمل الأهلاويون استعدادهم للمواجهة خلال فترة التوقف، ويأمل مدربه السويسري جروس أن يكرس عقدته للنصر بعد أن نجح بتحقيق الفوز في الثلاث مواجهات التي خاضها فريقه أمام أصفر العاصمة الموسم الماضي. وتنفس جروس الصعداء، بعودة لاعبه مصطفى بصاص العائد من الاصابة، إلا أنه سيفتقد جهود لاعبه السويدي نبيل بهوي بسبب إصابة عضلية. ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 7 نقاط، خلف الهلال المتصدر بفارق نقطتين. وفي المقابل يبحث النصر عن رد الاعتبار أمام الأهلي الذي أذاقه مر الهزيمة ثلاث مرات، في الموسم الماضي بعد أن أقصاه من كأس ولي العهد وفاز عليه في الدوري ذهاباً وإياباً. وأكمل النصر استعداده للمباراة بإقامة معسكر قصير في العاصمة القطرية الدوحة خلال فترة التوقف، لعب من خلالها مباراتين وديتين نجح بتحقيق الفوز فيها على نجران 4-2 وعلى الريان القطري 1-صفر. وتنفس الاوروغوياني داسيلفا الصعداء، بعودة قائده حسين عبدالغني العائد من الإيقاف، بالإضافة إلى جاهزية حارسه عبدالله العنزي العائد من الاصابة، إلا أنه تلقى ضربة قوية بعد إصابة مهاجمه محمد السهلاوي في التدريبات والذي لا تزال مشاركته في المباراة معلقة. ويحتل النصر المركز السادس برصيد 5 نقاط من تعادلين أمام هجر والقادسية، وفوز على نجران في المرحلة السابقة.