حقق الاتفاق ثلاث نقاط ثمينة بعد فوزه الصعب على مضيفه الخليج 2-1 على استاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر، في المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. ويدين الاتفاق بهذا الفوز للاعبه الشاب محمد الكويكبي الذي سجل هدفي الفوز لفريقه عن الدقيقتين "2،75"، وسجل هدف الخليج قائده عبدالله آل سالم "7". وبدأ الاتفاق المباراة بتسجيل هدفٍ مبكر وتحديداً بعد مرور دقيقتين حينما تابع لاعبه محمد الكويكبي تسديدة زميله محمد الصيعري العائدة من الحارس مسلم آل فريج ليضع الكرة في الشباك. وكاد الخليج يرد سريعاً حينما ارتقى مهاجمه عبدالله آل سالم لعرضية زميله طلال مجرشي وحول الكرة برأسه إلا أنها أصابت القائم الأيسر للحارس أحمد الكسار. وعند الدقيقة 7 تمكن المهاجم عبدالله آل سالم من تسجيل هدف التعادل بعدما حول عرضية زميله البرازيلي جاديسون سانتوس برأسه في شباك حارس الاتفاق أحمد الكسار. وعند الدقيقة 25 سنحت للاتفاق فرصة ثمينة لمهاجمه محمد الصيعري الذي تلقى عرضية مميزة من زميله حسن كادش الذي وضعه أمام المرمى ليحول الكرة برأسه فوق العارضة. وعند الدقيقة 35 أهدر مدافع الاتفاق جمعان الدوسري هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله محمد الصيعري ليواجه الحارس ويسدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وفي الشوط الثاني واصل الاتفاق هجومه وسنحت فرصة ثمينة للاعبه محمد الصيعري الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله محمد الكويكبي وسدد الكرة بعيداً عن المرمى. وعند الدقيقة 52 ازدادت صعوبة المباراة على الخليج بعدما أشهر حكم المباراة محمد النحيت البطاقة الحمراء في وجه مدافعه السنغالي أداما فرانسوا لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وكاد الكويكبي يسجل الهدف الثاني حينما تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية إلا أنها مرت بجانب القائم الأيسر للحارس مسلم آل فريج. وعند الدقيقة 67 سنحت فرصة ثمينة للاتفاق لتسجيل الهدف الثاني حينما حصل على ركلة جزاء، تقدم لها محمد الكويكبي إلا أنه أطاح بالكرة خارج مرمى الخليج. وعند الدقيقة 75 عوض محمد الكويكبي إضاعة ركلة الجزاء وتمكن من تسجيل الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله حسن كادش برأسه في شباك الخليج. وفرض الاتفاق سيطرته في العشر دقائق الأخيرة وتناوب مهاجموه على إضاعة الفرص المحققة إذ سنحت فرصة ثمينة لمهاجمه هزاع الهزاع الذي تلقى عرضية من زميله صالح العمري إلا أنه حول الكرة برأسه فوق العارضة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتفاق الى 16 نقطة في المركز السادس ، في حين بقي الخليج على رصيده السابق 5 نقاط في المركز قبل الأخير وبفارق نقطة عن الفتح متذيل الترتيب.