أكد التونسي جلال قادري، المدير الفني لفريق الخليج السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن فريقه سيخوض لقاء الوحدة في دور الستة عشر لبطولة كأس ولي العهد، من أجل الفوز والمضي قدماً نحو أقصى مرحلة في البطولة. وأشار قادري، خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم الأربعاء، إلى أن فريقه غير محظوظ من بداية الموسم بسبب الغيابات الإجبارية الخارجة عن الإرادة، الأمر الذي يقلل من عملية الاستقرار الفني. وأضاف مدرب الخليج "بالتأكيد فإن مواجهة الوحدة تبدو مهمة جداً في مسابقة مختلفة عن الدوري، ونحن كجهاز فني لدينا أهداف قد حددناها مع إدارة النادي، وذلك بالوصول لأقصى حد من أي مسابقة". وأضاف "إن الوحدة فريق محترم جداً، وهو غني عن التعريف، خصوصا عندما يلعب على أرضه ووسط جماهيره حيث شاهدته في أولى مباراته وقد ظهر بشكل متطور بعد الانتدابات التي أجراها مؤخراً بعد صعوده للأضواء". وندب قادري حظ فريقه بسبب كثرة الغيابات منذ بداية الموسم حيث لم يكتمل نصاب الرباعي الاجنبي في المباريات الثلاث التي خاضها الفريق، في حين سيغيب عن لقاء الوحدة ستة لاعبين هم العراقي مروان حسين والاردني ابراهيم الزواهرة لمشاركتهما مع منتخبي بلادهما في التصفيات الاسيوية. كما سيفتقد الفريق خدمات حسين الشيخ وعيسى العباس لتواجدهما في جهة عملهما، اما الحارس مسلم ال فريج فلا يزال يخضع الى برنامجه التأهيلي كما لن يشارك سلمان هزازي بداعي الايقاف لحصوله على البطاقة الحمراء خلال مباراة الباطن الماضية. وقال قادري "بالتأكيد ان الغيابات للاعبين مهمين ولكن ثقتي كبيرة بلاعبي فريقي وأنهم قادرون على تحقيق الانتصار والعودة الى ملعب الشرائع ببطاقة الترشح الى دور الثمانية". وأكد قادري بان عودة الكاميروني أمينو بوبا سوف تعطي خط الدفاع ثقة أكبر لما يتمتع به من قيمة فنية عالية ولكن بالتأكيد يحتاج الى الوقت للوصول الى الجاهزية الكاملة نظراً لعودته مؤخراً من بلاده بعد زوال ظروفه الطارئة.