أبدى رامون دياز مدرب الهلال استعداد فريقه لإياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني، مؤكدا أن جميع اللاعبين في أتم الجاهزية نفسيا ومعنويا. وقال دياز في مؤتمر صحفي يوم الجمعة: "مستعدون نفسيا، وتركيزنا الفني عال، وسنقدم مباراة قوية غدا، طريقة لعبنا تعتمد على الاستحواذ الكامل ومن خلالها نفرض طريقة لعبنا في الهجوم". وأضاف: "سبق وحققت بطولة في اليابان وكلي أمل في بطولة أخرى مع الهلال، نملك فريقا قويا لم يخسر في البطولة الآسيوية". وعلق دياز حول غياب إدواردو وجاهزية العابد: "غياب إدواردو مؤثر سواء في آسيا أو البطولات المحلية، لكن نعتمد في الهلال على تجهيز مجموعة كاملة وهذا ما يميزنا، لاعبو الهلال لديهم القدرة على تحقيق المطلوب، نواف العابد جاهز فنيا وبدنيا لخوض المواجهة، والفريق وصل إلى هذا نظير امتلاكه مجموعة كبيرة وبنفس المستوى". وأكد ياسر القحطاني قائد الهلال بأن الفريق لم يأت لليابان للفرجة بل لحصد اللقب: "ثقتنا بأنفسنا لا حدود لها، ولم نأت لطوكيو للسياحة، قدمنا إلى هنا من أجل تحقيق الكأس، ونحن نعرف نقاط القوة والضعف لدى المنافس، وقادرين على تحقيق البطولة، اعتاد لاعبو الهلال على الوصول لهذه المرحلة، وتفكيرنا منصب نحو تحقيق الكأس، اجتماعنا بعد لقاء الذهاب كان للاستمرار على نفس المستوى، وأن البطولة لم تحسم بعد، وهناك شوط آخر". واختتم القحطاني: "ثقة اللاعبين أتت انعكاسا للاستقرار الإداري والفني والدعم من الجماهير، وأعتقد أن تأثير جماهير أوراوا لن يكون أقوى من تأثير جماهيرنا في الرياض، ونحن قادرون على تحقيق هدفنا بوجودهم".