يواجه المنتخب السعودي غدا الثلاثاء نظيره منتخب لاتفيا في أولى مواجهاته الودية ضمن معسكره الحالي الذي يقيمه في العاصمة البرتغالية لشبونة. وشهد تدريب الأخضر، مشاركة المهاجم هزاع الهزاع في التدريبات الجماعية عقب تماثله للشفاء من نزلة البرد التي تعرض لها أمس، فيما لم يشارك اللاعب سلمان الفرج في التدريبات الجماعية لشعوره بألم في عضلة الساق، وفضل الجهاز الفني إراحته. وعلى صعيد متصل، عبر اللاعب عبدالمجيد الصليهم عن سعادته بانضمامه إلى قائمة الأخضر في معسكره الحالي، مبينا حرصه على أن يكون حاضرًا بالمستوى المأمول ليكمل مشواره مع المنتخب.