اعتذر التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لاتحاد جدة السعودي، لجماهير فريقه بعد الخسارة صفر-1 أمام النصر، اليوم الأحد، في المرحلة التاسعة من الدوري السعودي. وأوضح سييرا، خلال المؤتمر الصحافي، عقب اللقاء، أن لاعبيه قدموا أداء جيدا جدا أمام النصر، وأن سوء الحظ هو سبب الخسارة. وأشار إلى أن فريقه استحوذ على الكرة بشكل كبير طوال المباراة، إلى جانب صنع عديد من الفرص للتسجيل، لكنه فشل في ترجمتها لأهداف. وأكد سييرا أنه عقب انطلاق صافرة انتهاء المباراة أغلق ملفها، وسيعمل على تصحيح الأخطاء، والظهور بشكل أفضل أمام القادسية في المباراة المقبلة.