قررت المحكمة الرياضية، رفض طلب الاستئناف الذي تقدم به ريال مدريد من اجل رفع عقوبة استبعاده عن مسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم، بسبب اشراكه لاعبا موقوفا خلال المباراة التي فاز بها على قادش من الدرجة الثالثة 3-1 مطلع الشهر الحالي. وأكدت المحكمة الرياضية في بيانها الاثنين، بان قرارها نهائي، وبالتالي سيكون امام ريال مدريد مدة شهرين لاتخاذ قراره بشأن اللجوء الى القضاء العادي من عدمه. ولجأ ريال مدريد إلى المحكمة الرياضية، بعد أن عوقب بالإقصاء من مسابقة الكأس لإشراكه الروسي دينيس تشيريشيف في مباراة ذهاب دور الـ16 والتي فاز بها على قادش 3-1. وكان تشيريشيف نال 3 بطاقات صفراء في المسابقة الموسم الماضي مع فياريال الذي كان معارا إليه، وأشركه المدرب رافايل بينيتيز بهدف إراحة بعض الأساسيين، وشاءت الصدف أن يفتتح التسجيل قبل أن يستبدله مطلع الشوط الثاني بعدما علم بنبأ عدم أهليته للعب.