خطف لاعب أميركي لا يتجاوز الـ 16من عمره الأضواء في وسائل الإعلام الدولية، بعدما سجل هدفاً بطريقة غير معهودة خلال مباراة أقيمت في دوري المدارس الثانوية في الولايات المتحدة، وجاء الهدف عبر "رمية تماس سبقتها حركة "أكروباتية". ونفذ "راندي غوردون" رمية التماس بقوة نحو مرمى الفريق المنافس، بعدما قفز في الهواء بشكل استعراضي، وأخفق حارس المرمى في منع الكرة من هز شباكه، رغم أنه لمسها في محاولة يائسة لمنع الهدف. وأبدى اللاعب الأميركي الشاب سعادته الغامرة بتسجيل الهدف بتلك الطريقة، مشيراً إلى أنه سيحاول تكرار المحاولة في المستقبل، رغم يقينه بأن اصابة الشباك بهذه الطريقة أمر قد لا حدث سوى مرة واحدة في العمر. أما والدته "آن غوردون" فقالت إنها فخورة جداً بابنها بعدما أصبح مادة دسمة لوسائل الإعلام سواء في أميركا أو خارجها، ووصفته في تصريحات صحافية بأنه "صبي مجنون" يحاول دائماً القيام بحركات غريبة، ويبدو أنه هذه المرة نجح في نيل الاهتمام من الجميع.