واصل بوروسيا دورتموند صحوته ومطاردة بايرن ميونيخ المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الثلاثة الاخيرة عندما تغلب على ضيفه شالكه 3-2 اليوم الاحد على ملعب "سيغنال ايدونا بارك" في دورتموند وامام 79956 متفرجا في دربي اقليم الرورو في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الالماني لكرة القدم. ومنح الدولي الياباني شينجي كاغاوا التقدم لبوروسيا دورتموند في الدقيقة 30 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من ماتياس جينتر، ورد الدولي الهولندي كلاس يان هونتيلار بعد 3 دقائق مدركا التعادل بتسديدة بيمناه من داخل المنطقة اثر تمريرة من لوروا سانيه، قبل ان يمنح جينتر التقدم مجددا لبوروسيا دورتموند في الدقيقة 43 بضربة رأسية اثر ركلة ركنية انبرى لها الدولي الارميني هنريك مخيتاريان. وعزز الدولي الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ تقدم بوروسيا دورتموند بالهدف الثالث في الدقيقة 47 بتسديدة بيمناه اثر تلقيه كرة من غونزالو كاسترو رافعا رصيده الى 14 هدفا في البوندسليغا هذا الموسم ولحق بزميله السابق مهاجم بايرن ميونيخ الدولي البولندي روبرت ليفاندوفسكي الى صدارة الهدافين، وقلصه هونتيلار في الدقيقة 71 بتسديدة بيسراه. وهو الفوز الرابع على التوالي لبوروسيا دورتموند والتاسع هذا الموسم فرفع رصيده الى 29 نقطة واعاد الفارق الى 5 نقاط بينه وبين بايرن ميونيخ الذي كان سحق ضيفه شتوتغارت برباعية نظيفة امس السبت. اما شالكه فمني بخسارته الثانية في مبارياته الثلاث الاخيرة التي لم يتذوق فيها طعم الفوز، والرابع هذا الموسم فتجمد رصيده عند 20 نقطة في المركز الخامس. ولطالما شهدت مباريات الطرفين اثارة كبرى، اذ تبعد دورتموند 28 كيلومترا عن غيلسنكيرشن في المنطقة الصناعية الواقعة في غرب البلاد، ويحضر جمهور الطرفين ومعظمه من الطبقة العاملة الى التمارين قبل ايام من المواجهة المنتظرة. وهيمن شالكه على اول 17 مباراة بين الطرفين بين 1925 و1942، لكن بعد الحرب العالمية الثانية انقلبت الاية، وعلى مر السنين اصبح الدربي الاول في البلاد نظرا لافتقاد ميونيخ قوة ثانية الى جانب بايرن وضعف هيرتا برلين في العاصمة. ووصل الحقد الى ذروته عندما فاز دورتموند على شالكه 2-صفر في مايو 2007 حارما الفريق الازرق الملكي من لقب الدوري في المرحلة قبل الاخيرة. وتنفس فيردر بريمن الصعداء وعمق جراح مضيفه اوغسبورغ صاحب المركز الاخير عندما تغلب عليه 2-1 على ملعب "اس جي ال ارينا" وامام 28122 متفرجا. وتقدم فيردر بريمن بهدفين نظيفين سجلهما الدولي البيروفي كلاوديو بيتزارو (58) وفين بارتلز (69)، وقلص اصحاب الارض الفارق في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع عبر الهولندي بول فيرهايغ من ركلة جزاء. وارتقى فيردر بريمن الى المركز الرابع عشر برصيد 13 نقطة، فيما تجمد رصيد اوغسبورغ عند 6 نقاط في المركز الاخير.