أنهت إدارة نادي النهضة السعودي، اليوم الأربعاء، إجراءات تجديد عقد المدرب الوطني سمير هلال في مقر النادي. وستشهد الأيام المقبلة عدة اجتماعات بين الأجهزة الفنية والإدارية لتحديد ملامح عناصر الفريق التي سيتم جلبها والتعاقد معها، سواء كانت محلية أو أجنبية، كما سيتم التجهيز لإقامة معسكر خارجي لم يتم حتى الآن تحديد وجهته. من جانبه، أبدى سمير هلال سعادته بتجديد العقد، مؤكدا أن الوقت ضيق ويحتاج إلى تكاتف الجميع خلال الفترة المقبلة من أجل تقديم عمل مميز للفريق في الموسم المقبل. وقال محمد النهدي، عضو مجلس إدارة النادي السعودي " تجديد عقد هلال يعتبر أحد خيارات إدارة النادي، خاصة أن الفريق قد ظهر بشكل مغاير في العام المنصرم من بداية الدوري إلى ما قبل الجولتين الأخيرتين، ولم نوفق في الحصول على فرصة الصعود إلى دوري الدرجة الأولى".