كشف المدير الفني السويدي، هانس بليك، عن أحد تفاصيل العلاقة بين النجم الأرجنيتيني ليو ميسي، والمدير الفني الإسباني بيب غوارديولا عندما كان الأخير مديراً فنياً لفريق برشلونة، والتي تظهر الوجه القبيح "للبرغوث"، بحسب وصفه. وأدلي المدير الفني السابق لنيويورك، ريد بولز، الأميركي بتصريحات مثيرة للجدل للقناة الخامسة السويدية، أكد فيها تعمد النجم الأرجنتيني مخالفة أوامر "غوارديولا". وأوضح بيك أن النجم الأرجنتيني ميسي قد قاطع غوارديولا أثناء حديثه قبل إحدى المباريات في عام 2009 ليطلب منه الذهاب لشرب المياه الغازية، لكن رد غوارديولا جاء سلبياً، مؤكداً له أنه غير مسموح بذلك قبل المباراة، وهو ما أغضب ميسي، الذي انصرف من المحاضرة قبل أن يعود مجدداً وفي يديه مشروب الكولا، وامتد الأمر إلى أنه شربه أمام جميع زملائه على حد قوله. وأكد صاحب الـ61 عاماً أن وراءه جيشاً من المحامين إذا فكر أي شخص في مقاضاته، مؤكداً أن روايته صحيحة. يذكر أن هانس بيك قد درب فريق ريد بول الأميركي ولعب تحت قيادته ثنائي البرشا السابق النجم الفرنسي تييري هنري والمكسيكي رافائيل ماركيز، وهو ما يشير إلى أنه قد يكون تحصل على تفاصيل القصة المثيرة من أي منهما، حيث لعب النجمان في برشلونة بجوار النجم الأرجنتيني ميسي.