قال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين إن الجيل الحالي من لاعبي بلاده يعد من ضمن الأفضل على الإطلاق في تاريخ البلاد رغم أنه لم يحرز أي لقب كبير في 22 عاما. وتتطلع الأرجنتين إلى الفوز بلقب كأس كوبا أمريكا لأول مرة منذ 1993 عندما تلعب مع تشيلي صاحبة الأرض في وقت لاحق اليوم السبت. ومنذ اللقب الأخير وصلت الأرجنتين إلى نهائي كوبا أمريكا مرتين وخسرت في المناسبتين أمام البرازيل، كما تعثرت أمام ألمانيا في نهائي كأس العالم العام الماضي. وبعد تحقيق نجاحات كبيرة في سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي تشعر جماهير الأرجنتين بتعطش كبير لتحقيق الألقاب. وقال مارتينو في مؤتمر صحافي أمس الجمعة "اعتادت الأرجنتين امتلاك أجيال كروية عظيمة بعضها فاز بالألقاب وبعضها لم يفز." وأضاف "التشكيلة الحالية من ضمن الأفضل وليست فقط واحدة من ضمن تشكيلات عديدة للأرجنتين لكنها من ضمن الأفضل." وتابع "للأسف في كرة القدم يكون الحكم بناء على الإنجازات ولذلك سيتم النظر إلى الفريق بشكل أفضل إذا تمكن من الفوز بشيء." ووصف مارتينو في المقابل منتخب تشيلي بأنه صاحب "أفضل جيل في تاريخ كرة القدم في تشيلي."