حاز عدنان فلاتة على أفضل لاعب في الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين بناء على تصويت في حساب برنامج " في المرمى" على موقع التواصل الجتماعي "تويتر". وأظهرت نتائج التصويت تصدر فلاتة للتصويت بحصوله على 34 بالمئة من الأصوات التي وصل عددها 56.687 شخص، وبفارق 4 في المئة عن فيصل درويش، أما عن المركز الثالث فناله عبد الرحمن العبيد عدد 27 في المئة من نسبة المصوتين، فيما نال سلطان الغنام فقط رضى 9 في المئة من مصوتي برنامج "في المرمى". ودخل فلاتة التصويت بهدفه الوحيد أمام الفيصلي برأسية متقنة، فيما حصل فيصل درويش على المركز الثاني لإحرازه هدف الفوز والوحيد أمام أحد في أولى مشاركاته في الموسم الحالي، وحل العبيد ثالثا بتسجيله هدفا رائعا مباشرة من ركلة ركنية قبل صافرة اللقاء بثوان ليخطف الفوز في ديربي الشرقية لصالح القادسية، ودخل الغنام القائمة لتسببه بركلة جزاء لفريقه أمام الاتحاد والتي تم تسديدها بنجاح.