اعترض مجلس الوزراء العراقي على احتمالية نقل "خليجي 22" القادمة المقررة في البصرة إلى السعودية، حيث أعلن وزير الرياضة والشباب العراقي جاسم محمد جعفر أن "مجلس الوزراء قرر الانسحاب من بطولة الخليج في حال تم نقلها الى جدة". وذكر بيان للوزارة، الأحد، تلقت "العربية نت" نسخة منه بأن "المجلس قرر الانسحاب من بطولة الخليج في حال تم نقلها من البصرة الى جدة. ودعا مجلس الوزراء العراقي الدول الخليجية بمساندة العراق في حق استضافة البطولة وفقا للجدول المقرر. وكانت تقارير صحافية أشارت إلى احتمالية نقل البطولة الخليجية من البصرة إلى جدة لعدم جاهزية المدينة الرياضية ومنشآتها لاستضافة البطولة، بعد أن أصدرت لجنة التفتيش المنبثقة من اللجنة الفنية بيانا ذكرت فيه أن إقامة بطولة "خليجي 22" في العراق أمر صعب ويجب نقلها إلى جدة.