اعترف سعود كريري، قائد الأخضر، أن المنتخب السعودي عاش فترة تقلبات كبيرة بعد نهاية كأس الخليج، وأن تعدد المدربين تسبب في مستوى منتخب السعودية الهزيل في البطولة الآسيوية. وقال كريري لـ"آسيا بعيون عربية":" في كل فترة كان يأتينا مدرب، ولم يكن هناك استقرار.. الآن علينا الالتزام بخطة عمل لتطوير المنتخب، دون الاهتمام بتحقيق البطولات، على غرار المنتخبات الآسيوية التي تطورت ، بينما نحن نحتاج الكثير". وواصل كريري حديثه ويقول:" حتى قبل مغادرتنا المملكة ونحن نسمع الأخبار حول اعتذار كوزمين ومجيئه، رغم أن الرجل لم يقصر معنا، واستفدنا منه كثيراً في هذه الفترة". وحول اعتزاله الدولي، أجاب:" لم اعتزل، وسأقرر ذلك عندما أشعر بأنني غير قادر على العطاء".