ابتعد ارسنال 5 نقاط مؤقتا في الصدارة، بفوزه الثمين على مضيفه كريستال بالاس 2-صفر، اليوم السبت، في افتتاح المرحلة التاسعة من الدوري الانجليزي لكرة القدم.  وحسم أرسنال نتيجة الشوط الثاني، حيث افتتح التسجيل من ركلة جزاء انبرى لها قائده الإسباني ميكل ارتيتا بنجاح بعد عرقلة المهاجم العاجي سيرج غنابري من طرف الدولي الجزائري عدلان قديورة داخل المنطقة (47)، وأضاف الدولي الفرنسي اوليفييه غيرو الهدف الثاني بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من داخل المنطقة للويلزي ارون رامسي (87) رافعا رصيده الى 5 اهداف هذا الموسم.  وأكمل ارسنال المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد ارتيتا في الدقيقة 65 لاعاقته مهاجم المدفعجية السابق الدولي المغربي مروان الشماخ، عندما كان الاخير في طريقه الى الانفراد بالحارس البولندي فوسيتش تشيسني.  وهو الفوز السابع لارسنال هذا الموسم مقابل خسارة وتعادل فعزز موقعه في الصدارة برصيد 22 نقطة بفارق 5 نقاط امام مطارديه المباشرين ليفربول الذي يستضيف وست بروميتش البيون لاحقا، وتشلسي الذي يلتقي في قمة وختام المرحلة مع ضيفه مانشستر سيتي.  وعمق أرسنال جراح كريستال بالاس والحق به الخسارة السادسة على التوالي والثامنة هذا الموسم، فبقي في المركز التاسع عشر قبل الاخير برصيد 3 نقاط.  ويلعب لاحقا ايضا استون فيلا مع ايفرتون، ومانشستر يونايتد مع ستوك، ونوريتش مع كارديف، وساوثمبتون مع فولهام.  ويلعب غدا ايضا سندرلاند مع نيوكاسل، وتوتنهام مع هال سيتي، وسوانسي مع وست هام.