تأهل القادسية والوحدة إلى دوري "جميل" للمحترفين كبطلاً ووصيفاً لدوري الدرجة الأولى على التوالي، بعدما تغلب الأول على الحزم فيما تجاوز الثاني مضيفه الباطن، في الوقت الذي بقي فيه النهضة ثالثاً وفشل بالتأهل رغم فوزه على الفيحاء. وفي الرس حسم القادسية المتصدر أمره منذ بداية الشوط الأول عن طريق مازن أبو شرارة وعبدالرحمن العبيد ليصل إلى النقطة 63 ويحصل على درع دوري الدرجة الأولى، أما الوحدة الذي عانى أمام الباطن فاحتاج إلى هدف علي عواجي في الدقيقة 44 من الشوط الأول ليعلن مرافقته للفريق الشرقي إلى مصاف الأندية الكبيرة من الملاعب المجمعة في حفر الباطن. ودفع النهضة ثمن تراجعه في الأمتار الأخيرة ليفقد الصدارة ويحل ثالثاً، حيث أنهى الدوري بفوزه على ضيفه الفيحاء بثلاثية نظيفة.