اقترح كريستيان غروس، مدرب أهلي جدة، على منصور الحربي، الظهير العائد من إصابة الرباط الصليبي، الخروج بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، لكسب دقائق لعب أكثر والعودة إلى مستواه قبل تعرضه للإصابة في مباراة الشباب بالدور الأول من دوري العام الماضي. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن غروس اجتمع مع منصور الحربي بشكل ودي وقال له: "أنت لاعب دولي ومهم في القائمة، لكن عودتك من الإصابة ستؤثر على فرص لعبك، خصوصاً في ظل وجود محمد عبدالشافي الجاهز، وبديله كامل الموسى، ولذا أقترح عليك أن تذهب إلى أي فريق بنظام الإعارة، وقبل ذلك تتأكد أنك ستلعب هناك، عدا ذلك فيمكنك البقاء في الأهلي وتنتظر فرصتك"، وهو الأمر الذي تقبله اللاعب الذي طلب من إدارة ناديه توفير عرض إعارة في أي نادٍ خليجي، كونه يود خوض فرصة خارج الحدود. ومن جانبه، أكد مروان دفتردار، المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم بأهلي جدة، الأخبار الواردة حول غروس والحربي، وقال لـ"العربية.نت": "الاجتماع كان ودياً ولمصلحة اللاعب، غروس تحدث بصراحة مع منصور وقال له عن وضعه بالفريق، وليس بين الطرفين أي مشاكل، وسنرى إن كان بإمكان اللاعب الخروج بالإعارة أو البقاء في الأهلي في حال عدم وجود عرض مناسب لمنصور".