في الوقت الذي انتظر الرياضيون من عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال المستقيل حديثا، خروجه في برنامج تلفزيوني يفصح فيه عما مر به من تقلبات بين النصر والخسارة إبان سبعة أعوام قضاها في كرسي الأزرق الأول غير الوثير، اختار الرئيس الشاعر تقديم خلاصة تجربته عبر تغريدات على حسابه الرسمي في تويتر. الشاعر المختلف الذي كتب من قبل أشهر القصائد المغناة بأصوات أجود المطربين العرب، وفي مقدمتهم محمد عبده، اختار الكتابة بأسلوب ظريف لا يخلو من السخرية، والقريبون من عبدالرحمن بن مساعد يعرفون جيدا أنه رجل يجيد حبك الدعابة والتعليقات المبتكرة على الأحداث. ضمن سلسلة ما أسماه رئيس الهلال السابق "100 فائدة أو أكثر من خلاصة تجربة 7 سنوات كرئيس"، دشن أولى التغريدات عن محمد الشلهوب، أقدم لاعب في الأزرق الحالي بهدوء، فكتب: "الصدق والخير والأخلاق والوفاء والإخلاص والرجولة والاستقامة والالتزام والكرم.. محمد الشلهوب"، في التغريدات التالية كشفت السخرية عن وجهها في السلسلة عندما كتب: "ليس هناك شيء يسد النفس أكثر من نيشمورا"، في إشارة إلى الحكم الياباني الذي قاد نهائي دوري الأبطال في نسخته الماضية وارتكب أخطاء حملها الهلاليون سبب خسارة الكأس الغالية، وتصاعدت حدة السخرية حتى بلغت ما يمكن تصنيفه تحت الكوميديا السوداء، فكتب: "كل مدرب سباك حتى يثبت العكس". تلك الليلة مارس المتابعون كل تفسير ممكن تجاه حروف الرئيس الأزرق السابق، منهم من صنفها تحت بند النقد الساخر إطلاقا، ومنهم من فسرها بأنه يقصد شخصا ما، خاصة أن مفردة السباك تم استخدامها من قبل تجاه مدربين هلاليين سابقين، الأول الألماني توماس دول، فيما وجهت في مرات أخرى عبر تغريدات مشجعين وبعض الصحافيين إلى الكابتن سامي الجابر، وهو ما دعا ابن مساعد إلى العودة مجددا للتوضيح كاتبا: "هناك أناس لا تفهم السخرية، عندما أقول إن كل مدرب سباك حتى يثبت العكس فهذا يعني أن أي مدرب يُهزم مرتين يطلق عليه لقب سباك". تغريدات عبدالرحمن بن مساعد لاقت ردود أفعال متباينة، بين متلق أخذها على محمل الجد، وآخرون تلقوها كنوع من النقد الساخر، فيما بدأ مصطادون في الماء العكر تحويرها تجاه شخصيات أخرى في الدائرة الرياضية. الرئيس الأزرق السابق لقي أيضا ردودا لم تخلُ من السخرية، اتضح في بعضها أن أصابت الأمير الهلالي بالحنق، كتلك التي وصفته بالرجل الذي لا يملك شيئا يفعله، بعد استقالته من النادي الكبير، واتجهت غالبيتها إلى القول: "الفراغ يفعل أكثر"، فكانت ردود عبدالرحمن أيضا لم تخل من سخرية وضح فيها الحنق حينما قال: أعانكم الله على مسؤوليات الأمة الجسيمة. منذ انضمام عبدالرحمن بن مساعد إلى شجرة تويتر عام 2011، ظل يوازن بين دوره رئيسا لنادي الهلال وموهبته كشاعر، إضافة إلى تبنيه بعض البادرات الاجتماعية في تغريداته، قبل أن يظهر متجردا من كل هذه الأثقال ويبدأ سلسلته الماتعة: "100 فائدة أو أكثر من خلاصة تجربة 7سنوات كرئيس" التي باتت تجتذب الكثير من الزائرين لحسابه، وتلقى رواجا في إعادتها من قبل المتابعين. ويعتقد مختصون في الإعلام الجديد أن ردة الفعل الصاخبة ربما تفرض على الرئيس المستقيل تهدئة حدة السخرية في الحلقات المقبلة، وربما تستفزه لمزيد منها، فيما قال آخرون، إن عبدالرحمن وإن أظهر بعض النقد الساخر إلا أنه لايزال يحاول مسك العصا من النص بين من يستهدفهم فعلا بالتغريدات وأنصار هؤلاء، وهو ما دعاه إلى بعض التوضيحات لاحقا.