أعلنت إدارة النصر عبر بيان مقتضب مساء الأربعاء عدم اعترافها بلجنة توثيق البطولات، مؤكدة بأن ما صدر من الأخيرة نهاية الأسبوع الماضي لا يعني النادي مطلقاً. ويأتي بيان النصر في إشارة إلى عدم رغبة إدارته التقدم بطعن ضد نتائج لجنة توثيق البطولات التي حددت 23 بطولة رسمية فقط للأصفر. وقالت إدارة النصر في بيانها القصير: إلحاقاً إلى بيان نادي النصر السابق وتأكيداً لما جاء فيه من تفاصيل حول مايسمى بـ"لجنة توثيق البطولات" يؤكد نادي النصر مجدداً أنه لا يعترف بهذه اللجنة ولا بشرعيتها خاصة فيما يتعلق ببطولات كرة القدم , وأن ماصدر عنها لا يعني نادي النصر مطلقاً". وسبق لإدارة النصر إعلان رفضها لنتائج لجنة توثيق البطولات قبل إعلان النتائج الذي كان مقرراً في سبتمبر الماضي، وجدد الأمير فيصل بن تركي رفضه عقب الإعلان الفعلي أواخر الأسبوع الماضي.