أعلن الفرنسي ميشال بلاتيني اليوم الأربعاء ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه، إثر فضيحة فساد هزت المؤسسة الكروية، لكن ما لبث أن تعرض لانتقاد عنيف من الأمير الأردني علي بن الحسين أحد المرشحين المحتملين لمنافسته والذي انتقد ثقافة "الترتيبات السرية".  يبدو بلاتيني (60 عاما) مرشحا قويا في الانتخابات المقررة في 26 فبراير عام 2016 ليصبح الرئيس الـ9 للفيفا، خصوصا أنه لقي دعم 4 اتحادات هي أوروبا وآسيا وأميركا الجنوبية والكونكاكاف، فيما تبدو حظوظ المرشحين الآخرين قليلة جدا. فأسطورة كرة القدم البرازيلية السابق زيكو الملقب بـ"بيليه الأبيض" خلال فترة تألقه، لا يملك أي دعم داخل الهيئات الدولية، ورئيس الاتحاد الليبيري للعبة موسى بيليتي غير معروف خارج القارة السمراء، أما حظوظ أسطورة الكرة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا الذي أبدى اهتمامه بالمنصب، فتبدو ضعيفة جدا.  وتتجه الأنظار في الأيام المقبلة الى الملياردير الكوري الجنوبي مونغ-جون تشونغ الذي ألمح إلى ترشحه بعد سنوات أمضاها نائبا لرئيس الفيفا عن قارة آسيا. وقطع بلاتيني الشك باليقين ووضع حدا لشائعات حول إمكانية ترشحه لرئاسة الفيفا من عدمه، لخلافة بلاتر الذي استلم رئاسة الفيفا في يونيو عام 1998.  واتجهت الأنظار فور تحديد الموعد الجديد للانتخابات نحو بلاتيني باعتباره المرشح الأبرز أو الأوفر حظا، لكن الفرنسي انتظر حتى اليوم لاتخاذ قراره بعدما "حصلت على دعم وتشجيع العديد من أعضاء عائلة كرة القدم العالمية"، وبلاتيني هو نائب رئيس الفيفا، وكان مستشارا لبلاتر عام 1998 قبل أن ينفصل عنه.  وقال أفضل لاعب في أوروبا 3 مرات سابقا في بيان حصلت وكالة "فرانس برس" على نسخة منه: "إنه قرار شخصي جدا وقد اتخذته بعد تفكير عميق"، مشيرا إلى أنه سيعمل لما فيه "مصلحة كرة القدم"، وسيحاول إعادة الى الفيفا "هيبتها والمكانة التي تستحق". وأضاف نجم نانسي وسانت اتيان ويوفنتوس الإيطالي ومدرب منتخب فرنسا سابقا: "في بعض الأوقات يفرض عليك القدر اتخاذ قرار بهذه الأهمية، وربما قد أكون بلغت هذه اللحظة الحاسمة". وقد يواجه بلاتيني بعض العراقيل على طريق انتخابه، وهي تصويته لملف مونديال قطر 2022 الخاضع للتحقيق من قبل القضاء السويسري بسبب شبهات فساد وشراء أصوات، بالإضافة إلى العصي التي قد يضعها بلاتر في دواليبه بين نيون وزيوريخ.  ويتميز بلاتيني بالعمل الجيد الذي قام به على رأس الاتحاد الأوروبي على غرار قواعد اللعب المالي النظيف، الانفتاح الذي شهدته مسابقة دوري ابطال ارووبا واشراك 24 منتخبا في كأس اوروبا المقبلة.