أكد نائب رئيس ميلان الإيطالي أدريانو غالياني، الرئيس التنفيذي، أنه سيترك منصبه بعد 27 عاماً في النادي وذلك بعد أن "تضررت سمعته" جراء الانتقادات الأخيرة التي تعرض لها وسط الأزمة التي يمر فيها النادي اللومباردي. وقال غالياني لوكالة "انسا": "سأترك الفريق بتعويض أو من دونه لأسباب وجيهة. قد يحصل هذا الأمر خلال أيام قليلة. على الأرجح بعد مباراة ميلان وأياكس أمستردام" المقررة في 11 من الشهر المقبل. واعتبر أن الانتقادات التي واجهها من قبل ابنة رئيس النادي سيلفيو برلوسكوني أضرت كثيراً بسمعته. ويعاني ميلان للموسم الثاني على التوالي في الدوري المحلي وهو يحتل حالياً المركز الثالث عشر متخلفاً بفارق 20 نقطة عن يوفنتوس المتصدر. وكانت باربرا برلوسكوني صرحت مؤخراً بأن ميلانو في حاجة الى دماء جديدة رغم أنها نفت ان تكون تقصد غالياني في حديثها.