أكد أنيس بن ميم، وكيل أعمال اللاعب أحمد العكايشي، وصول بطاقة المهاجم التونسي إلى اتحاد الكرة بشكل رسمي يوم الخميس، وهو ما يعني جهوزية اللاعب للمشاركة مع فريقه الجولة المقبلة امام الوحدة.وكانت لجنة الاحتراف السعودية قد كشفت أن نادي الاتحاد لم يطلب البطاقة الدولية لمحترفه التونسي الجديد أحمد العكايشي. في المقابل أكدت اليوم عبر حسابها الرسمي في تويتر وصول اللاعب من قبل الاتحاد التونسي.وقال بن ميم في تصريحات خاصة لـ"قناة العربية": "كانت هناك اشكاليات مادية بخصوص تسجيل لاعبين في غرفة فض المنازعات، واللاعب كان متفهم وهذا ما اخر تسجيله في البداية". وأضاف: "حتى ادارة النادي النجم الساحلي تفهمت الموقف حول سبب تأخر الدفعات".وأضاف قائلاً: "تم فض الاشكال في اقل من ساعة بسبب التوافق الكبير في الناديين، في الاسبوع الماضي كان ينتظر وصول بطاقته ولكن الموضوع تاخر".فيما أعلن المحامي ووكيل أعمال اللاعب عن وصول البطاقة أخيرا بقوله: "اعلنها عن وصول البطاقة الدولية منذ ساعة، اللاعب بات مؤهلا للعب في الاتحاد المباريات المقبلة وتم الاعلان عن الخبر رسمياً في صفحة لجنة الاحتراف في تويتر".