مني الزمالك بهزيمة ثقيلة بنتيجة 3-صفر أمام صن داونز الجنوب إفريقي صاحب الأرض في ذهاب الدور النهائي لدوري أبطال إفريقيا لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم الليبيري أنطوني لافور بهدف لصن داونز في الدقيقة 31 وأضاف تيبوجو لينجرمان الهدف الثاني بعد تسع دقائق، بعدما أرسل كرة عرضية عالية أخطأ الحارس أحمد الشناوي تقديرها لتسقط في المرمى. وسجل إسلام جمال مدافع الزمالك الهدف الثالث لأصحاب الأرض بطريق الخطأ في مرماه بعد دقيقة واحدة من انطلاق الشوط الثاني. وسيستضيف الزمالك - الذي يتطلع لإحراز اللقب القاري لأول مرة منذ 2002 - مباراة الإياب في 23 أكتوبر تشرين الأول الجاري. وبدأ مؤمن سليمان مدرب الزمالك المباراة بتشكيلة هجومية وحاول تعويض وجود عدد محدود من اللاعبين المتاحين بالدفع بالنيجيري معروف يوسف في مركز الظهير الأيسر. ورغم أن صن داونز - الذي فاز ذهابا وإيابا على الزمالك في دور المجموعات - لم يبدأ المباراة بضغط هجومي فإنه سيطر على اللقاء بشكل تدريجي حتى تلقى لافور تمريرة وسجل الهدف الأول بعد انفراد بمرمى الشناوي بعد حوالي نصف ساعة من البداية. وتراجع الزمالك بعد الهدف وأرسل لينجرمان كرة عرضية عالية من ناحية اليسار لكنها خدعت الحارس الشناوي ودخلت مرماه. واقتصرت فرص الزمالك على بعض المحاولات الفردية لأيمن حفني الذي توغل ووصل إلى منطقة الجزاء ثم سدد كرة أعلى العارضة بقليل كما أرسل خلال الشوط الأول كرة عرضية لم تجد من يحولها إلى هدف. وكان الزمالك يمني نفسه بالعودة بقوة في الشوط الثاني لكن المدافع جمال أخطأ في تشتيت كرة عرضية ووضعها في نفسه بطريق الخطأ لتصبح المهمة أكثر صعوبة على الفريق المصري. وأصيب الشناوي حارس الزمالك واضطر إلى الخروج من الملعب لكن الفريق المصري اقترب أكثر من مرة لتقليص الفارق لولا سوء الحظ. وتلقى باسم مرسي مهاجم منتخب مصر تمريرة ناحية اليمين وسدد كرة  أبعدها أحد مدافعي صن داونز بصعوبة إلى ركلة ركنية. وأشرك الزمالك لاعبه مصطفى فتحي بدلا من مرسي في الدقائق الأخيرة لكن النتيجة النهائية لم تتغير ليصبح الزمالك مطالبا بتسجيل ثلاثة أهداف على الأقل في لقاء الإياب في استاد برج العرب للحفاظ على فرصة إحراز اللقب الافريقي للمرة السادسة.