سجل دانييلي دي روسي هدفا من ركلة جزاء في بداية المباراة وطرد لاحقا في مواجهة انتهت بفوز ايطاليا 1-صفر على بلغاريا في تصفيات بطولة اوروبا لكرة القدم وشهدت خوض جيانلويجي بوفون حارس ايطاليا لمباراته الدولية رقم 150 مع اصحاب الارض اليوم الاحد.  وسجل دي روسي من ركلة جزاء نفذت مرتين في الدقيقة السادسة لكنه طرد في بداية الشوط الثاني بعد اشتباك مع ايليان ميتسانسكي الذي طرد أيضا.  وأنقذ بوفون الذي لعب مباراته الدولية الاولى مع ايطاليا في مواجهة خارج الارض في تصفيات كأس العالم امام روسيا في 1997 فريقه من فرصة محققة من جيورجي ميلانوف في الوقت المحتسب بدل الضائع.  وبهذا الانتصار تتصدر ايطاليا المجموعة الثامنة برصيد 18 نقطة من ثماني مباريات  لتبقى في طريقها لانتزاع احد المركزين الاول والثاني من اجل الظهور في بطولة اوروبا في فرنسا العام المقبل.  وتليها النرويج (16 نقطة) وكرواتيا (15 نقطة) بينما تحتل بلغاريا المركز الرابع بثماني نقاط قبل مباراتين من النهاية.  واستبعد صانع اللعب اندريا بيرلو حيث اجرى المدرب انطونيو كونتي العديد من التغييرات عقب الاداء الباهت لفريقه في انتصار صعب على مالطا 1-صفر يوم الخميس.  وكادت ايطاليا ان تتقدم في الدقيقة الاولى عندما سدد جراتسيانو بيليه كرة انقذها الحارس وحاول ستيفان الشعراوي ان يسجل بركلة خلفية مزدوجة عندما ارتدت الكرة اليه لكن الكرة علت العارضة.  لكن ايطاليا حصلت على ركلة جزاء سريعا بعد عرقلة انطونيو كاندريفا في المنطقة.  وانبرى دي روسي لتنفيذها وسجل في المحاولة الاولى لكن الحكم امر باعادتها بعد دخول لاعبين لمنطقة الجزاء اثناء تسديد الركلة وحافظ على هدوئه في المحاولة الثانية ليتقدم لايطاليا.  وانقذ بوفون شباكه لاول مرة في الدقيقة 18 من تسديدة منخفضة بعد هجمة مرتدة.  وصنعت ايطاليا واهدرت العديد من الفرص قبل ان تخرج بهدف واحد في الشوط الاول.  وزاد التوتر بعد مرور 11 دقيقة من الشوط الثاني بعد عرقلة ميتسانسكي لدي روسي ليتبادل بعدها اللاعبان الركلات ويطردهما الحكم.  وبعدها تسبب تودور نيدليف في ازعاج لايطاليا بتسديدة مرت من فوق العارضة.  وعادت بلغاريا الى الحياة في الدقائق 20 الاخيرة وصنعت أكثر من فرصة خطيرة واختبر ميلانوف الحارس بوفون بتسديدة بعيدة المدى انقذها الحارس المخضرم البالغ من العمر 37 عاما ببراعة.