كشف نجم المنتخب الفرنسي السابق لكرة القدم زين الدين زيدان والذي يشغل حاليا مهمة مساعد المدرب في ريال مدريد الاسباني أنه يحلم بتدريب منتخب" الديوك" في المستقبل ولو ليوم واحد. ونقلت صحيفة "سبورت 360" الإماراتية عن زيدان الذي يتواجد منذ الثلاثاء الماضي في أبوظبي للمساهمة في إطلاق مشروع لبناء مركز خاص للمعاقين قوله: "أحلم بالفعل في تدريب المنتخب الفرنسي ولو ليوم واحد، لكن هذا الشيء لا أريده الآن بل في المستقبل". وعين زيدان في يونيو الماضي مساعدا لمدرب ريال مدريد الإيطالي كارلو أنشيلوتي الى جانب الإنكليزي بول كليمنت في اول مهمة فنية له، وهو ما يراه بطل كأس العالم عام 1998 وكأس اوروبا 2000 "أنها ليست سوى الخطوة الاولى على المدى الطويل لتدريب المنتخب الفرنسي". وأشاد زيدان بالمدرب الحالي وزميله السابق في المنتخب الفرنسي ديديه ديشان ونادي يوفنتوس الايطالي، مؤكدا انه "يقوم بعمل جيد للغاية". وتابع زيدان "الانتقال من العمل الاداري الى التدريب هو حلم بحد ذاته بالنسبة لي، لم اكن اريد ان اكون مدربا عندما اعتزلت كرة القدم بعد كأس العالم 2006، لكن على مدى السنوات السبع الماضية فكرت بان علي العودة الى اللعبة، وشعرت براحة اكبر بالتواجد في ارض الملعب، هذا هو المكان الذي اجد فيه نفسي اكثر". وأكد زيدان أن العمل مع "أنشيلوتي الذي سبق ان دربني في يوفنتوس فرصة رائعة للتعلم منه، ولاسيما أن هدفي في المستقبل ان اكون المدرب رقم واحد، لقد عملت مع الكثير من المدربين الكبار عندما كنت لاعبا، ولقد تعلمت من كل واحد منهم شيئا، وسأستفيد من ذلك ولكن سأزيد ايضا الشيء الخاص بي". ودعا زيدان جمهور ريال مدريد الى الصبر على الويلزي غاريث بيل المنضم حديثا الى "النادي الملكي"، وقال: "هو لاعب استنائي لكنه لا يزال يفتقر الى لياقة المباريات الكاملة، كما انه لم ينسجم مع المجموعة بعد لأنه لم يتدرب بما فيه الكفاية مع بقية اللاعبين خلال الصيف". وعن قول جمهور ريال مدريد إن لاعب الوسط فرانسيسكو سواريز "ايسكو" هو زيدان الجديد قال "عندما لعبت مع يوفنتوس كان هناك مقارنة بيني وبين ميشال بلاتيني الذي لعب ايضا لنفس النادي، هذا الأمر حدث معي وسيحدث مع ايسكو او اي لاعب اخر". ورأى ان مواطنه كريم بنزيمة الذي يتعرض لانتقادات كثيرة من جمهور ريال مدريد لابتعاده عن مستواه ان كان مع النادي او المنتخب الفرنسي "سيعود قريبا الى مستواه الحقيقي، لأنه لاعب لا يستسلم، وعندما يمر اللاعب بفترة سيئة فانه يفقد الثقة بنفسه لكن بالتأكيد لا يفقد موهبته". ورشح زيدان مواطنه فرانك ريبيري نجم بايرن ميونيخ الالماني للفوز بلقب افضل لاعب في العالم فهو "يستحق ذلك ولعب دورا حاسما في فوز فريقه بالثلاثية الموسم الماضي، ولو كان الامر بيدي لأعطيت الجائزة لريبيري، وهناك ايضا كريستيانو رونالدو، وعندما يسجل لاعب 55 هدفا في الموسم فبالتأكيد هو يستحق الجائزة ايضا". واكد زيدان ان "الفوز بلقب كأس العالم عام 1998 هي اللحظة التي لا ينساها ابدا ويتذكرها دائما، كما ان البرازيلي رونالدو كان افضل لاعب لعبت الى جانبه، فقد كان فريدا من نوعه وكان يصعب توقع ما سيفعله بالكرة، اما اصعب مدافع واجهته فكان باولو مالديني اسطورة ميلان الايطالي السابق".