أعلن  النصر يوم الأحد أنه سيفتقد لاعب وسطه المصري حسام غالي لمدة عشرة أيام بسبب الإصابة بتمزق في عضلة الساق قبل مواجهة الفيحاء الدورية مساء الجمعة. وغاب غالي عن مواجهة النصر السابقة أمام الفيحاء، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق ضمن منافسات الجولة الرابعة بالدوري السعودي للمحترفين. ويفتقد النصر جهود غالي خلال مواجهته المرتقبة أمام الشباب، المقرر إقامتها الجمعة المقبلة ضمن منافسات الجولة الخامسة بالدوري. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب المسابقة، برصيد 6 نقاط. وأقال مؤخراً مدربه البرازيلي ريكاردو غوميش عقب التعادل مع الفيحاء، وهو الثالث على التوالي للأصفر في المسابقة.