استهل لاعب وسط ريال مدريد الإسباني تشابي ألونسو عودته إلى ناديه، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مطلع الموسم الحالي بـ"كوبري" في النجم الفرنسي المعتزل ومساعد مدرب ريال مدريد الاسباني, زين الدين زيدان.  وجاء "الكوبري" الخدعة الذي قام به تشابي ألونسو أثناء إحدى تقسيمات فريقه خلال التدريبات استعدادا لمواجهة إشبيليه، اليوم الثلاثاء، في المرحلة 11 من الدوري.  وخدع تشابي الفرنسي زيدان على طريقة النجم البرازيلي رونالدينهو, إذ لعب تشابي الكرة بين أقدام زيدان، بينما كان ينظر إلى جهة أخرى، وهي الخدعة التي انطلت على زيدان وأعقبها ضحك بين المدرب المساعد ونجم الوسط العائد لعلاج خط وسط النادي الملكي.