أعلن لويس فيجو برنامجه الانتخابي لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الخميس والمتضمن زيادة عدد المنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم من 32 إلى "40 أو 48".  وقال فيجو لاعب منتخب البرتغال السابق الذي أطلق حملته الانتخابية في استاد ويمبلي في لندن إن النسبة الأكبر من إيرادات الفيفا يجب أن تنفق على تطوير الناشئين.  وقال فيجو في مؤتمر صحفي "يمكن أن نناقش اقتراحات بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم إلى 40 أو حتى 48 منتخبا."  وأضاف "كل هذه البدائل ممكنة مع زيادة فترة إقامة البطولة لمدة ثلاثة أو أربعة أيام. لو حدث هذا الأمر فأعتقد أنه ينبغي أن تكون المنتخبات الإضافية من خارج أوروبا."  وفيجو واحد من ثلاثة مرشحين أمام سيب بلاتر الرئيس الحالي للفيفا. والمرشحان الآخران هما ميكائيل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم والأمير الأردني علي بن الحسين وكلاهما من أعضاء اللجنة التنفيذية للفيفا.  ومن المقرر إجراء انتخابات رئاسة الفيفا في المؤتمر السنوي في 29 مايو المقبل في زوريخ.