أعلن اتحاد جدة وفاة رئيس النادي أحمد مسعود خلال مرافقته الفريق الأول لكرة القدم في معسكره الحالي بتركيا، بعد أقل من 3 شهور على توليه رئاسة النادي بالتكليف. ونعى رئيس هيئة الرياضة السعودية الأمير عبد الله بن مساعد ، عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ، الفقيد قائلا "إنا لله وإنا إليه راجعون. اللهم اغفر لعبدك أحمد مسعود وارحمه وأسكنه الجنة. خالص العزاء لأسرته ولجماهير نادي الاتحاد وللوسط الرياضي". وترأس مسعود الاتحاد ثلاث فترات ، وسمى لدى أنصار النادي بالرئيس الذهبي بعد أن حقق للاتحاد ما يقارب من تسع بطولات وكان أبرز فتراته الأعوام الثلاثة من عام 1999 حتى 2002 وحقق خلالها البطولات الأربع الشهيرة. وخلال الفترة الأولى عام 1991 ، حقق النادي كأس ولي العهد أمام النصر بركلات الترجيح. وفي الفترة الثانية من 1999 إلى 2002 ، حقق خلالها الفريق لقب كأس دوري خادم الحرمين ثلاث مرات وبطولة كأس ولي العهد وكأس الاتحاد السعودي وكأس الكؤوس الأسيوية وكأس الأندية الخليجية ولقب كأس السوبر السعودي المصري.