أكد أحمد العقيل، نائب رئيس لجنة المسابقات في اتحاد الكرة السعودي، أن التوقفات التي ستطال مسابقة الدوري تعد أمرا طبيعا، إذ لم تتجاوز أيام "الفيفا" وموسم الحج خلال الـ3 أشهر الأولى، منوها في الوقت ذاته على إن استعادة إقامة كأس الخليج لن تؤثر إطلاقا على جدولة الدوري، كون أنها وضعت وفق روزنامة مسبقة من قبل اللجنة. وقال العقيل لـ"في المرمى": "أمرا طبيعا أن يتم توقف الدوري السعودي، خلال أيام "فيفا" وموسم الحج كما جرت العادة، وهذا أمر لابد من اتخاذه". وعن تأثير استعادة إقامة كأس الخليج بعد إقرار تأجليها، زاد: " إذا ماتم ذلك لن تؤثر إطلاقا على جدولة الدوري، وضعنا روزنامة محددة ومسبقة لذلك، كما سنجري عدة اجتماعات قادمة حيال ذلك".