رفع الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، رئيس الهيئة العامة للرياضة، شكره لخادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن نايف، وولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بمناسبة موافقة مجلس الوزراء على إنشاء قائمة الرياضيين النخبة، والتي تشمل اللاعبين والفنيين المدرجين في برامج اللجنة الأولمبية الذين حققوا إنجازات رياضية ومؤهلين لتحقيق إنجازات تليق بمكانة السعودية. وقال الأمير عبدالله بن مساعد في تصريح صحافي: يؤكد هذا القرار حرص قيادتنا على تهيئة كافة السبل لدعم الرياضة ومنحها الوسائل المعينة على إعداد أبطالها للمشاركة المشرفة في المحافل العالمية". وأضاف: "لقد كان تفرغ اللاعبين الأبطال هاجسا يواجهنا ويحد من طموحات لاعبينا وإعدادهم بما يليق بظهورها في المنافسات الرياضية القارية والدولية، وقد أسس هذا القرار لمرحلة تاريخية ننطلق منها نحو الإنجاز العالمي وتحقيق أفضل النتائج". وزاد رئيس اللجنة الأولمبية: "لم تقتصر مضامين القرار على تفريغ اللاعبين بل فتحت بابا محفزا لهم بإيجاد فرص ابتعاث داخلية وخارجية للتخصصات الرياضية، وهي خطوة تسعى لتأهيل جيل مكتمل بدنيا وعلميا، وسنسعى مع وزارة التعليم والجهات الأخرى لتطوير هذه الفرص وإفادة أبطالنا الرياضيين منها، وستكون الأولوية للرياضيين النخبة وفقا لما تضمنه القرار .