اعترف النجم رونالدو، الفائز مع البرازيل بلقب كأس العالم مرتين، بأن منتخب بلاده سيعاني شيئا ما خلال مشواره في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم المقررة في روسيا. وأوقعت قرعة التصفيات التي سحبت، اليوم السبت، في قصر كونستانتين بمدينة سان بطرسبرغ الروسية عن وقوع المنتخب البرازيلي في المركز الخامس بتصفيات أميركا الجنوبية (كونميبول) ومواجهته لنظيره التشيلي في بداية مشواره بالتصفيات. وقال رونالدو عقب نهاية حفل القرعة "مبدئيا، المنتخب البرازيلي سيعاني شيئا ما، بالنظر إلى مبارياته الأخيرة وأدائه في كوبا أميركا (كأس أمم أميركا الجنوبية 2015). ومع ذلك، تعد التصفيات فرصة جيدة لبناء فريق قوي ومتماسك يسعى نحو الهدف الرئيسي، وهو كأس العالم". وأضاف "ستكون هناك العديد من المباريات والمعسكرات التدريبية، لكن حان الوقت الذي يجب فيه على المدير الفني إعداد فريق لكأس العالم. بالنظر إلى ما عشناه في البطولات الأخيرة، يمكننا أن نقول إن التصفيات المقبلة ستكون واحدة من بين الأصعب في الأعوام الأخيرة".