بعث نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، برسالة طمأنة وتهدئة إلى مشجعي وأنصار النادي عبر توني فريشيا المتحدث عن النادي؛ بشأن الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب الفريق الذي تعرض مؤخرا لإصابة جديدة ستبعده عن الملاعب لنحو شهرين. وقال فريشيا: "سيعود ميسي إلى تقديم مستواه كأفضل لاعب في العالم" بعد التعافي من الإصابة العضلية التي يعاني منها. وأوضح "تلقينا تأكيدا تاما بشأن تعافيه وعودته لتقديم المستوى الذي جعله أفضل لاعب في العالم. عندما يعود ميسي، سيكون على استعداد تام للمنافسة على اللقب (أفضل لاعب في العالم)". وتعرض ميسي، أمس الأول الأحد، لإصابة عضلية جديدة ستبعده عن الملاعب لمدة تصل إلى شهرين، مما أثار أشكال عديدة من الجدل والشائعات حول أسباب الإصابة ومدة العلاج، ولكن فريشيا حاول تبديد كل هذه الشكوك. وأوضح فريشيا أن الفريق نجح مؤخرا في التغلب على نقطة سلبية عانى منها من قبل، وهي اعتماده الكبير على ميسي، حيث تحسن أداء الفريق بشكل تدريجي لتعويض غياب ميسي، وأصبح لديه مصادر عدة  أخرى لتشكيل الخطورة على منافسيه. وقال فريشيا: "إن نادي برشلونة لديه ثقة تامة في طاقمه الطبي". وأوضح "الإصابة أمر وارد في عالم الرياضة. إنها إصابة عادية". وفسر بريشيا مطالبة ميسي بأخصائي علاج طبيعي وبدني من الأرجنتين وهو لويس غارسيا قائلا: "طاقمنا الطبي يشرف دائما على عملية علاج ميسي. ولكن يمكنك المطالبة باستشارة إضافية. إنه أمر طبيعي. إنها رغبته والأمر الذي يثقون فيه بالأرجنتين".