في الساعة الواحدة والنصف تماما بتوقيت السعودية من مساء يوم الخميس  وفي  مكان ليس ببعيد عن الصالة الخضراء في الدمام   يقف مسؤول أمن أمام مبنى شركة تابعة لاحد أعضاء مجلس الادارة في قائمة خالد الدبل  يقف أمام 4 حافلات يحاول جاهدا تنظيم إجراءات توافد موظفي تلك الشركة لركوب الباصات. كاميرا العربية كانت هناك حاضرة، مر الوقت سريعا  ولم تستغرق العملية أكثر من نصف ساعة،  الثانية ظهرا دقت معلنة موعد الانطلاق صوب نادي الاتفاق، أزمة مرور خانقة كانت حاضرة وبقوة في الساعة الثانية وخمسة عشر دقيقة وكاميرا "العربية" مازالت توثق المشاهد وتدون ساعة الوصول إلى مقر فارس الدهناء بعدها بربع ساعة. أبواب كثيرة مفتوحة ، حين تلجها ترى أفراداً توافدوا مدفوعين بحب لنادي عشقوه وآخرين قدموا مكبلين برغبة مجهولة دفعتهم للحضور في جو حار وصلت فيه درجة الحرارة إلى 43 درجة، وبنسبة رطوبة بلغت 13%. الساعة 4.40م  أعلنت اكتمال نصاب عدد الناخبين والبالغ عددهم 3818، بعد ربع ساعة اجتمع أعضاء الجمعية العمومية، وأعلنوا البيانات المالية وتزكية خالد الدبل رئيساً لأربعة سنوات مقبلة.