أبدى تيم كاهيل مهاجم المنتخب الأسترالي الأول لكرة القدم سعادته الغامرة باللعب لمدة 120 دقيقة أمام المنتخب السوري يوم الثلاثاء في الملحق الآسيوي، على الرغم من تقدمه في العمر حيث يبلغ 37 عاما.وانتزع المنتخب الأسترالي فوزا صعبا من ضيفه السوري 2- 1 في المباراة ، التي احتاجت للعب شوطين إضافيين لحسم الفائز حيث تعادلا في الوقت الأصلي 1-1.وكانت نتيجة مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1-1 ليصعد المنتخب الأسترالي للدور الفاصل المؤهل للمونديال بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 3 - 2 حيث يلتقي صاحب المركز الرابع في تصفيات الكونكاكاف للصعود للمونديال.وأكد كاهيل، الذي سجل هدفي بلاده، في تصريحات عبر قنوات فوكس الرياضية : سأظل ألعب للنهاية من أجل هؤلاء اللاعبين وهذا المدرب . في النهاية تحصل على مكافآتك، بالنسبة لي هذا هو مغزى كرة القدم، و لن أقوم بتضييع أي فرصة.وسينتظر المنتخب الأسترالي في المباراة الفاصلة لقاء منتخب من بين بنما أو هندوراس أو أمريكا في الدور الفاصل.وعن هوية المنتخب الذي يرغب كاهيل في مواجهته قال : لا ينبغي أن يكون مهما من سنواجهه. للحقيقة، أشعر الآن أنه يجب أن نتقدم إلى المستوى التالي كمجموعة من اللاعبين ، وأن نثق في أنفسنا جيدا، لأن رحلة الأربعة أعوام كانت مذهلة.