قرر نادي مرسيليا المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم الجمعة، ايقاف مدافعه باتريس ايفرا بعد شجار مع مشجع قبل مباراة في الدوري الأوروبي لكرة القدم أمام مضيفه فيتوريا جيمارايش أمس الخميس. وأوضح مرسيليا في بيان أن اللاعب الدولي الفرنسي استدعي للتحقيق معه في اجراء قد يؤدي الى فرض عقوبة انضباطية عليه.  وطرد ايفرا بعد أن شوهد وهو يركل أحد مشجعي فريقه خلف المرمى خلال فترة الإحماء على ملعب افونسو انريكيس.  وسيعاقب اللاعب البالغ من العمر 36 عاما بالإيقاف لمباراة واحدة على الأقل عندما تنظر لجنة الانضباط والقيم التابعة للاتحاد الأوروبي القضية في العاشر من نوفمبر الجاري.  كما اتهم الاتحاد الأوروبي مرسيليا بقيام مشجعيه باقتحام أرض الملعب وإطلاق الألعاب والصواريخ النارية واتلاف محتويات الملعب خلال الهزيمة 1-0.  وقال النادي في بيان: "علم النادي بأمر المشادة التي حدثت بين أحد المشجعين وباتريس ايفرا خلال عمليات الإحماء قبل مباراة جيمارايش.. تم فتح تحقيق داخلي بهدف تحديد المسؤولية عما حدث".  وغالبا ما كان المدافع الفرنسي مستهدفا من قبل مشجعي مرسيليا منذ انتقاله من يوفنتوس في فترة الانتقالات الأخيرة. كما أجبر تراجع مستواه المدرب رودي جارسيا على استبعاده من التشكيلة الأساسية.  وقال غارسيا: "باتريس لاعب متمرس ولا ينبغي أن تؤثر عليه أي استفزازات.. هذا أمر مؤكد، لاعب لديه خبرة كبيرة ونحن لا يمكننا الرد على أي إهانات مهما كانت درجتها لأنها تأتي من أحد مشجعي فريقنا".