حاز الأسترالي ماسيمو لونغو على نجومية اليوم الأول من كأس آسيا، بعدما صنع اللاعب الشاب هدف منتخب بلاده الأول في شباك الكويت وأحرز الثاني. هدد ماسيمو المرمى الكويتي في مناسبتين، أسفرت إحداهما عن هدف جاء من رأسية داخل منطقة الجزاء، كما مرر تمريرتين حاسمتين، واحدة منهما ترجمها تيم كاهيل إلى هدف. مرر الأسترالي الشاب 25 تمريرة صحيحة من إجمالي 32، بنسبة نجاح بلغت 78%.، ونجح في 5 التحامات ناجحة من أصل 8، و10 مواجهات ناجحة من أصل 20، قطع 7 كرات وخلص اثنتين. الشاب الأسترالي فاز بجائزة أفضل لاعب في المباراة، وصرح بعدها قائلاً إن ما حدث مذهلا وسيجعل الفريق في وضع أفضل في بقية مباريات دور المجموعات قبل العودة إلى سيدني لمواجهة عُمان، مضيفاً أن جميع اللاعبين لعبوا بصلابة بعدما تأخروا بهدف مبكر، وهو الهدف الذي أظهر الروح الأسترالية في العودة بالنتيجة. يبلغ ماسيمو كوري لوونغو من العمر 22 عاماً، ويلعب للعام الثاني في صفوف سويندون تاون المنافس في دوري الدرجة الثانية الإنكليزي، بعد رحلة قصيرة تنقل خلالها بين توتنهام وإيبسويتش تاون، لكن هدفه الدولي الأول في مباراته السادسة مع المنتخب ربما يكون تذكرته نحو ناد أكبر وبطولة أعرق.