قاد السويدي زلاتان ابراهيموفيبتش فريقه باريس سان جرمان المتصدر وبطل المواسم الثلاثة الاخيرة الى فوزه السابع بتسجيله هدفي الفوز في مرمى ضيفه مرسيليا 2-1 وابقاه من دون هزيمة اليوم الاحد في ختام المرحلة التاسعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.  على ملعب بارك دي برانس، تقدم مرسيليا في الشوط الاول بواسطة البلجيكي ميتشي باتشوايي الذي تابع برأسه كرة من عرضية للمغرب عبد العزيز برادة (30).  لكن هدف السبق كان وبالا على الفريق الزائر الذي ارتكب لاعبوه قبل نهاية هذا الشوط خطأين قاتلين سمحا لسان بقطف النقاط الثلاث ليرفع رصيده الى 23 نقطة، وللسويدي ابراهيموفيتش بتسجيل هدفه العاشر بعد المئة ويحطم الرقم القياسي السابق المسجل باسم البرتغالي باوليتا (109 اهداف).  والفارق بين باوليتا وابراهيموفيتش ان الاول امضى مع باريس سان جرمان 5 مواسم مع فريق العاصمة الفرنسية، فيما امضى ابراهيموفيتش حتى الان اكثر من 3 سنوات بقليل من مطلع آب/اغسطس 2012 حتى مطلع تشرين الاول/اكتوبر 2015.  وارتكب الخطأ الاول الحارس ستيف مانداندا اثر عرقلته لابراهيموفيتش (41) والثاني مدافع الرأس الاخضر رونالدو بلمسة يد (44) فكانت الخسارة الخامسة لمرسيليا الذي وقف رصيده عند 8 نقاط في المركز السادس عشر.  على ملعب لويس الثاني في الامارة، تعادل موناكو ثالث الموسم الماضي ووصيف بطل الموسم قبل الماضي مع ضيفه رين 1-1.   وكان رين سباقا الى افتتاح التسجيل عبر الفرنسي من اصل مالي عبد اللاي دوكوريه من متابعة رأسية لعرضية ارسلها لودوفيك بال (41).  وفي الشوط الثاني، ادرك البرازيلي والاس التعادل لموناكو بالطريقة ذاتها عندما تابع برأسه كرة نفذت من ركلة ركنية ومررها له المغربي نبيل ضرار برأسه فاودعها الاول الشباك (51).  وصار رصيد موناكو 13 نقطة وانتقل الى المركز العاشر مقابل 16 نقطة لرين الذي بقي رابعا بفارق الاهداف امام سانت اتيان الذي سقط امام مضيفه كاين صفر-1 سجله اندي ديلور (62) وتراجع 3 مراتب في هذه المرحلة، فيما صعد كاين الى المركز الثالث وله 18 نقطة بفارق الاهداف خلف انجيه.  وفاز لوريان على ضيفه بوردو 3-2.  وافتتح الاوروغوياني دييغو رولان التسجيل للضيوف مستفيدا من عرضية التونسي وهبي الخزري (38).  وفي الشوط الثاني، ادرك لوريان التعادل بفضل الكاميروني بنجامان موكاندجو من ضربة راس بعد عرضية من لامين غاساما (47)، ثم خطف النقاط الثلاث بواسطة الغاني عبد المجيد وريث من ركلة جزاء حصل عليها اثر اسقاطه من قبل المدافع البرازيلي بابلو (64).  وطرد الحكم غاساما من لوريان والكونغولي اندريه بيوغو بوكو من بوردو لتصرفهما بشكل غير رياضي (82) قبل ان يضيف السنغالي زارغو توريه الهدف الثالث لاصحاب الارض اثر ركلة حرة نفذها الجزائري وليد مسلوب وتابعها السنغالي برأسه في الشباك (79).  وقلص بوردو الفارق مرة جديدة بواسطة روبن مولون من ضربة رأس (89).     وصار رصيد لوريان 14 نقطة في المركز التاسع مقابل 10 لبوردو الخامس عشر.