اكتملت تقريبا نهضة بورنموث الاستثنائية من على مشارف الانهيار بعدما ضمن الصعود للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لأول مرة في تاريخه البالغ 116 عاما. وأدى الفوز 3-صفر على بولتون واندرارز إلى مشاهد سعادة بالغة في النادي الواقع على الساحل الجنوبي والذي كاد يتفكك في 2009 بسبب تراكم الديون لكنه استقر ثم ازدهر تحت قيادة مالكه الروسي مكسيم ديمين. ولدى بورنموث فارق أهداف يبلغ 19 هدفا، وهو ما يجعل من المستحيل تقريبا على منافسه المباشر ميدلسبره تجاوزه واقتناص بطاقة التأهل المباشر الثانية حتى لو خسر مباراته الأخيرة. وترقى واتفورد بالفعل يوم السبت. ومن المتوقع أن يجلب الترقي للدوري الإنجليزي الممتاز تعزيزا ماليا يبلغ أكثر من 120 مليون جنيه استرليني (182.23 مليون دولار) لناد تفادى قبل ست سنوات فقط الهبوط من دوري المحترفين. وهذا الرقم بالإضافة لنجاح هذا الموسم ربما يبدلان للأبد ناديا تبلغ سعة استاده ما يزيد بقليل على 12 ألف متفرج فقط. وقال المدرب ايدي هاو (37 عاما) اللاعب السابق في تشيلسي الذي كان وراء التحول المذهل في حظوظ النادي "هذا النادي لم يكن يملك شيئا قبل ست سنوات. مجموعة من المشجعين أنفقوا ما في جيوبهم للإبقاء عليه ويحصدون الثمار الآن". وأضاف في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) "هذا النادي شاهدته وأنا طفل. النادي الذي منحني فرصة في كرة القدم كلاعب ومدرب. لا يجب أن يشكرني. يجب أنا أن أشكره". وبدأت الاحتفالات بعد هدفين في آخر خمس دقائق بالشوط الأول جاء أولهما عن طريق مارك باف والثاني عبر مات ريتشي. واكتمل الانتصار قبل 12 دقيقة على النهاية عندما سجل هداف الفريق كالوم ويلسون الهدف الثالث.