‏‫يسعى الهلال السعودي إلى وضع قدم في نهائي دوري أبطال آسيا، حينما يستضيف الأهلي الإماراتي الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في ذهاب الدور نصف النهائي للمسابقة. ونجح الهلال وصيف بطل النسخة الماضية، في الوصول إلى هذا الدور بعد تجاوزه لخويا القطري في الدور ربع النهائي بفوزه ذهاباً 4-1 وتعادله إياباً في الدوحة 2-2. ويدخل الهلال اللقاء بحثاً عن نتيجة تقربه من نهائي دوري الأبطال للسنة الثانية على التوالي، كونه سيواجه أهلي دبي بين جماهيره التي حرم منها في لقاء الذهاب أمام لخويا بقرار انضباطي. ويتطلع الهلال إلى التتويج بلقب البطولة الغائب عن الخزانة الزرقاء منذ تغيير نظامها في عام 2003 على الرغم انه كان قريباً منها الموسم الماضي بعد خسارته ذهاباً بهدف نظيف أمام سيدني، وتعادله السلبي اياباً في الرياض ليتوج باللقب الفريق الاسترالي. ويأمل اليوناني دونيس مدرب الهلال، في أن يواصل لاعبوه مستوياتهم المميزة التي قدموها منذ توليه الدفة الفنية للفريق الموسم الماضي خلفاً للروماني ريجيكامب. وحقق الهلال بطولتين بقيادة دونيس، إذ توج بكأس الملك في ختام الموسم الماضي، وتوج أيضا بكأس السوبر في افتتاح الموسم الحالي من أمام غريمه التقليدي النصر، ويتصدر الدوري برصيد 9 نقاط من 3 مباريات كانت أمام الوحدة والفتح والرائد. وفي المقابل يبحث أهلي دبي عن الخروج بنتيجة ايجابية ستكون مريحة للفريق الأحمر قبل مواجهة الاياب التي ستقام في دبي. ونجح الأهلي في الوصول الى هذا الدور بعد أن تجاوز نفط طهران ذهاباً وإياباً في الدور ربع النهائي، وأقصى مواطنه العين في الدور ثمن النهائي. ويسعى الروماني كوزمين مدرب الاهلي الى تحقيق انجاز بالوصول الى النهائي الآسيوي بعد أن فشل مع فرق الهلال السعودي والسد القطري والعين الاماراتي التي أشرف عليها في السنوات الماضية. وسيدخل كوزمين اللقاء وهو يعرف الهلال جيداً بعد أن قاد دفته الفنية عام 2009 بالإضافة إلى أنه أشرف على المنتخب السعودي في نهائيات كأس آسيا التي أقيمت في استراليا مطلع السنه الحالية. ويعول كوزمين كثيراً على هدافه المميز أحمد خليل، واسماعيل الحمادي، والبرازيليين ايفرتون ريبيرو ودوس سانتوس ليما، والمغربي أسامه السعيدي.