أعلن الاتحاد الكرواتي لكرة القدم، اليوم السبت، إقالة أنتي شاشيتش من منصب المدير الفني للمنتخب الأول وتعيين زلاتكو داليتش مكانه ، وذلك قبل المباراة المقررة أمام المنتخب الأوكراني في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كاس العالم 2018 بروسيا.  وجاءت إقالة شاشيتش عقب التعادل المخيب للأمال للمنتخب الكرواتي مع نظيره الفنلندي 1 -1 مساء الجمعة.  وتأكيدا لما ذكرته تقارير إعلامية كرواتية في وقت سابق ، أكدت إدارة الاتحاد أن داليتش سيقود المنتخب الكرواتي في مباراة الجولة الأخيرة أمام مضيفه الأوكراني في كييف مساء الاثنين.  وبعد إهدار نقطتين والاكتفاء بنقطة التعادل في مباراة الجمعة، تراجع المنتخب الكرواتي إلى المركز الثاني في المجموعة برصيد 17 نقطة، بفارق الأهداف فقط أمام أوكرانيا، وبفارق نقطتين خلف المنتخب الايسلندي المتصدر.  ونظرا لأن التأهل المباشر للنهائيات يكون من نصيب المنتخبات الفائزة بالصدارة في المجموعات التسع ، يأمل المنتخب الكرواتي في التأهل ضمن أفضل ثمانية منتخبات أحرزت المركز الثاني ، إلى الملحق الفاصل.  ولعب داليتش ، الذي يكمل 51 عاما من عمره في أكتوبر الجاري ، لعدة أندية كرواتية خلال مشواره الاحترافي قبل أن يبدأ مشوار التدريب مع فريق فارتيكس الكرواتي.  كذلك تولى داليتش تدريب فريق العين الإماراتي والهلال والفيصلي في السعودية، وقد عمل من قبل في الاتحاد الكرواتي كمدرب مساعد لمنتخبات الشباب.  وتضاعفت محنة المنتخب الكرواتي في الوقت الحالي بسبب الإصابات، حيث أكد الاتحاد غياب مارسيلو بروزوفيتش ، كما تحوم الشكوك حول مشاركة النجم ماريو ماندزوكيتش في مباراة الاثنين.  ومن المقرر أن يجري المنتخب الكرواتي حصة تدريبية أخرى في رييكا، يوم السبت، قبل العودة إلى زغرب ومنها إلى كييف لخوض المباراة الأخيرة.