توصل ريال مدريد الإسباني إلى اتفاق مع مواطنه إسبانيول من أجل أن يتخلى الأخير عن خدمات حارسه فرانسيسكو "كيكو" كاسيا مقابل 6 ملايين يورو، وذلك من أجل تعويض إيكر كاسياس الذي انتقل إلى بورتو البرتغالي. وجاء تأكيد خبر انتقال كاسيا الى عملاق العاصمة عبر رئيس اسبانيول جوان كوليت الذي قال في حسابه على موقع تويتر: "لقد توصلنا الى اتفاق مع ريال مدريد للتخلي عن كيكو كاسيا مقابل 6 ملايين يورو". وبدوره قال كاسيا (28 عاما): "هذا النوع من الفرص لا يأتي سوى مرة في الحياة. انا سعيد جدا بتوقيعي لريال مدريد" الذي كان يسعى لضم دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الانكليزي لكن المفاوضات مع "الشياطين الحمر" متعثرة حتى الان. وكان الكوستاريكي كيلور نافاس، قبل التعاقد مع كاسيا، الحارس الوحيد الذي يتمتع بالخبرة في النادي الملكي بعد رحيل القائد كاسياس الذي التحق بريال مدريد عام 1990 وهو في سن التاسعة من العمر فقط وتدرج في فئاته السنية حتى طرق باب الفريق الاول عام 1999. وسبق لمدرب ريال الجديد رافايل بينيتيز ان اعرب قبل ضم كاسيا عن ارتياحه لوضع حراسة المرمى في الفريق، قائلا بشيء من السخرية: "لست قلقا بشأن المرمى، انا اعرف قياساته تماما فعرضه يبلغ 32ر7 م وطوله 44ر2، وهذا الامر لا يتغير". وواصل "الحارس الذي سيقف في المرمى يعرف ما هي وظيفته. لقد تحدثت مع كيلور، وهو يعرف انه في الوقت الحالي الحارس الذي يتفوق على غيره من حيث النوعية والخبرة. اذ جاء حارس اخر فذلك سيكون رائعا - سنعمل معه. انا متفائل في هذا الخصوص ومطمئن". تجدر الاشارة الى ان كاسيا لعب في الفرق العمرية لريال مدريد من 2004 حتى 2007 قبل الانتقال الى كاتالونيا من اجل الدفاع عن مرمى اسبانيول الذي اعاره بين 2008 و2011 الى قادش وكارتاخينا.