قالت صحيفة بريطانية: "إن مهاجم تشلسي الانجليزي صامويل ايتو متخصص في في جمع الهواتف المحمولة التي وصل عددها إلى ما يقرب من 400 جهاز".  وأشارت صحيفة "الصن" أن الهواتف التي يمتلكها ايتو موزعة على المنازل التي تخصه، موضحة أن هناك هواية أخرى يتمتع بها اللاعب الكاميروني أقل من الهواتف المحمولة وهي جمع السيارات دون أن تحدد نوعيتها او أعدادها.  ولكن الملف للنظر في هواية ايتو غرابتها، خصوصا وأنه بحسب المدير الفني السابق لمنتخب الكاميرون أوتو بفيستر، لا يفقه شيئاً في أبجديات التكنولوجيا.  وراح بفيستر لأبعد من ذلك، حين كشف أن ايتو لا يستطيع كتابة حتى رسالة نصية عبر الهاتف المحمول أو حتى الكمبيوتر.  وأكد المدير الفني الألماني الذي أشرف على ايتو في تدريبات منتخب الكاميرون خلال الفترة ما بين عامي 2007 و2009، أنه تفاجأ بأن ايتو لا يفقه شيئاً في التكنولوجيا.  يذكر أن ايتو انضم هذا الموسم لصفوف تشلسي الانجليزي قادما من انجي الروسي، بسبب الأزمة المالية التي عصفت بالنادي، ليجد ضالته في تشلسي الذي تعاقد معه لموسم واحد مقابل (6.8) مليون يورو.