حقق بوروسيا مونشنغلادباخ المفاجأة وألحق ببايرن ميونيخ المتصدر وحامل اللقب هزيمته الأولى في معقله "اليانز ارينا" منذ نيسان/أبريل 2014 وحقق أكبر انتصار له بين جماهير النادي البافاري بالفوز عليه 2-صفر اليوم الأحد في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم.  ودخل فريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا الى اللقاء وهو يبحث عن فوزه السابع على التوالي والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم على أرضه هذا الموسم، لكن جميع الظروف كانت ضده حيث خسر جهود نجمه اريين روبن بسبب الإصابة التي حرمته من جهود الفرنسي فرانك ريبيري كما كان حارسه العملاق مانويل نوير في أسوأ أيامه ما تسبب بالخسارة الأولى للنادي البافاري في معقله منذ سقوطه الكبير أمام بوروسيا دورتموند، خصمه، بثلاثية نظيفة في 12 نيسان/أبريل 2014 لكن حينها كان اللقب في جعبته.  ومن المؤكد ان هذه الهزيمة، الثالثة فقط لبايرن على ارضه امام مونشنغلادباخ (خسر عام 1995 بنتيجة 1-2 وعام 2011 بنتيجة صفر-1)، كانت قاسية معنويا لكن النادي البافاري لا يزال في وضع مثالي لحسم اللقب مجددا كونه يتقدم بفارق 10 نقاط عن ملاحقه فولفسبورغ الذي تعادل اليوم مع ماينتس 1-1، فيما استعاد مونشنغلادباخ المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري الابطال من باير ليفركوزن الذي تغلب السبت على مضيفه شالكه 1-صفر، وذلك بفضل الهدفين اللذين سجلهما البرازيلي رافاييل.  وشهدت المباراة عودة الاسباني تياغو الكانترا الى الملاعب وجلوسه على مقاعد بدلاء النادي البافاري بعد غيابه حوالي عام بسبب تمزق في الرباط الصليبي تعرض له في 29 اذار/مارس 2014 ضد هوفنهايم.  وفي المقابل، غاب ريبيري عن بايرن بسبب الاصابة التي اجبرت زميله روبن على ترك ارضية الملعب بعد 24 دقيقة فقط لمصلحة توماس مولر الذي بدأ اللقاء على مقاعد الاحتياط.  ولم تكن المباراة سهلة على الاطلاق بالنسبة لبايرن وقد وجد رجال غوارديولا انفسهم متخلفين بعد مرور نصف ساعة بهدف سجله البرازيلي رافاييل من مشارف المنطقة، مستفيدا من خطأ الحارس العملاق مانويل نوير الذي افلتت الكرة من يديه ودخلت الشباك.  وحاول بايرن ادراك التعادل وحصل على بعض الفرص لم ينجح في ترجمتها فدفع الثمن في الدقيقة 77 عندما اهتزت شباكه مرة ثانية عبر رافاييل الذي وصلته الكرة اثر هجمة مرتدة وتمريرة من كريستوف كرامر انهاها البرازيلي بتسديدة اخطأ نوير مجددا في تقديرها فمرت من تحته ودخلت الشباك.  وفي المباراة الثانية، تجنب فولفسبورغ الثاني تلقي هزيمته الاولى منذ 4 اشهر وخرج بنقطة من مباراته ومضيفه ماينتس بالتعادل معه 1-1.  ودخل فولفسبورغ الى هذه المباراة وهو يبحث عن فوزه السابع على التوالي لكنه كاد ان يتلقى هزيمته الاولى في مبارياته الـ15 الاخيرة وتحديدا منذ ان خسر امام شالكه 2-3 في 22 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في المرحلة الثانية عشرة، وذلك بعدما تخلف منذ الدقيقة 7 بهدف سجله نيكو بانغرا بكرة رأسية وحتى الدقيقة 61 قبل ان يدرك له البرازيلي لويس غاستافو التعادل بعد تمريرة من مواطنه نالدو.  يذكر ان فولفسبورغ ضمن بشكل كبير مركزه الثاني بسبب الفارق الكبير الذي يفصله عن ملاحقيه باير مونشنغلادباخ (7 نقاط) وليفركوزن (9)، كما انه ما زال ينافس في مسابقة الكأس المحلية حيث يتواجه مع فرايبورغ في ربع النهائي، والدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" حيث يلتقي نابولي الايطالي في ربع النهائي.  اما بالنسبة لماينتس، فرفع رصيده الى 30 نقطة في المركز الحادي عشر بفارق الاهداف امام كولن.