عين المكتب التنفيذي لاتحاد كرة القدم السعودي خالد البابطين رئيساً للجنة الانضباط، ووافق على انضمام بندر الحميداني عضواً مع الأعضاء الحاليين، على أن يتم ترشيح نائب للبابطين في أول اجتماع.  ويحمل خالد عبدالكريم البابطين، رئيس لجنة الانضباط الجديد، شهادة الماجستير من جامعة السوروبن، وحالياً يعمل على مشروع البحث الخاص بشهادة الدكتوراة. البابطين، مستشار لوزير العدل السعودي السابق، ويملك مكتباً قانونياً في الرياض، ولم يسبق له العمل في أي لجنة رياضية ولم ينتمي بصفة رسمية لأي نادِ.  ورأس فهد القحيز اللجنة كرئيس مكلف، بعد استقالة إبراهيم الربيش عقب أحداث نهائي كأس الملك بين الهلال والنصر مطلع يونيو الماضي.