أكد خليل جلال، الحكم السعودي المعتزل، أن لجنة الحكام الحالية تفتقد إلى الثقة من قبل الشارع الرياضي، فيما أشار إلى استعداده لتولي الرئاسة حال تنحي عمر المهنا عن الكرسي الساخن. وقال جلال في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "العمل الحالي في لجنة الحكام فقد الثقة الإعلامية، وهذا أمر مؤثر، يجب على التحكيم كسب الثقة مجدداً". وأضاف: "عمل لجنة الحكام يحتاج إلى إقناع فني، بجانب التطوير ومواكبة المستوى العالمي، والمعنيّين يعرفون النواقص". ورحب الحكم المونديالي المشارك بكأسي عام 2006 و2010، بتولي رئاسة اللجنة قائلاً: "أنا لا أمانع في رئاسة لجنة الحكام، وجاهز لخدمة البلد، ولكن لا يوجد تواصل مع اتحاد القدم حتى الآن بهذا الخصوص". وحول تدني مستوى التحكيم في الفترة الحالية، أجاب خليل جلال: "الأندية أصبحت تحسب عدد الأخطاء المرتكبة ضدها، وتكرار الوجوه والأخطاء جعل الأندية تكره التحكيم بالصورة الحالية". وزاد: "المهنا منح الحكام الفرصة، والبلد مليئة بالشباب، ونحن نحتاج إلى الكيف وليس الكم من ناحية تجهيز الحكام الشباب". من جانبه، استغرب عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام الحالية، ما قاله خليل جلال، ورفض الرد عليه قائلاً: "مبدئي يرفض الرد على أي شخص، من تهمه مصلحة التحكيم أبوابنا مفتوحة". ويدعي مسؤول التحكيم الأول في البلاد، أنه لا يملك معلومة حول استبعاده الفترة المقبلة، فيما شدد على أهلية الاتحاد الحالي، رافضاً الإفصاح حيال رغبة بالبقاء من عدمها.