لم يستطع المدير الفني لفريق بروسيا دورتموند الألماني يورغن كلوب تحمل الضغط العصبي الرهيب الذي واجهه أثناء مباراة فريقه أمام فريق نابولي الإيطالي، في الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا, ليخرج المدير الفني الشاب عصبيته على الحكم الرابع للمباراة بطريقة جنونية جعلته أيقونة للسخرية على مواقع التواصل الاجتماعي. إذ شهدت الدقائق الأخيرة من عمر الشوط الأول للمباراة انفعال المدير الفني صاحب الـ 46 عاما على الحكم الرابع للمباراة بشكل مبالغ فيه, وذلك بعدما رفض الحكم الرابع السماح للمدافع الصربي نيفين سوبوتيش من النزول إلى أرض الملعب مرة أخرى بعدما تم علاجه من إصابة في الوجه. ولم يتوان حكم المباراة في إشهار البطاقة الحمراء في وجه كلوب بعد اللقطة الاحتجاجية المثيرة, ليكمل كلوب توجيه فريقه من المدرجات.  وبالتاكيد لعب "جحيم السان باولو" دورا مهما وأساسيا في توتر المدير الفني صاحب الابتسامات العريضة وفقده لأعصابه بهذه الطريقة, إذ وبحضور أكثر من 55 ألف متفرج تفوق فريق الجنوب الإيطالي على وصيف أوروبا العام الماضي بهدفين لهدف واحد بإمضاء كل من الأرجنتيني هيغواين والموهبة الشابة الإيطالية لورينزو انسيني, فيما سجل لاعب الوسط الكولومبي زونيغا في مرمى فريقه نابولي في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة التي شهدت حالتي طرد لكل من الحارس الألماني لبروسيا دورتموند فانديرفيلير والمدير الفني كلوب لتصبح النتيجة 2-1. وعلى صعيد آخر وفي نفس المجموعة، نجح نادي أرسنال في الفوز على فريق مارسيليا الفرنسي بالنتيجة ذاتها بإمضاء كل من النفاثة الانجليزية تيو والكوت، واللاعب الواعد ارون رامسي, قبل ان يحفظ الغاني اندري ايوه ماء وجه أصحاب الأرض بهدف متأخر من ضربة جزاء.






مدرب دورتموند يصف نفسه بـ"الحمار الغبي"   لام المدرب الألماني الشهير يورغ كلوب المدير الفني لبروسيا دورتموند نفسه بشدة بسبب تصرفاته خلال مباراة الفريق النارية أمام نابولي الإيطالي أمس في الجولة الأولى من مرحلة المجموعات لدوري أبطال أوروبا، والتي خسرها الفريق الأصفر بهدفين مقابل هدف. وتحدث كلوب بعد المباراة مؤكداً أنه تصرف بشكل سيئ واستحق الطرد ومتابعة الشوط الثاني للمباراة من على المدرجات، مضيفاً: "لقد تصرفت بطريقة غبية تجاه الحكم، تصرفت كالحمار، لقد ذهبت بعيداً في احتجاجي". واعتبر المدرب الألماني المثير للجدل بأن طرده أثر بشكل واضح على مستوى لاعبيه وعلى النتيجة الاجمالية للقاء، مشدداً على أنه كان "غبياً"، لكنه أشار إلى أن فريقه قادر على تحقيق نتائج أفضل في المباريات القادمة، بما في ذلك الفوز على نابولي في مباراة الإياب. وتعرض كلوب لانتقادات لاذعة في الصحافة الإيطالية وكذلك الألمانية بسبب تصرفه "الأهوج" مع الحكم الرابع، وسط مطالبات بانزال عقوبة قاسية عليه بعدما تكررت تصرفاته السيئة ضد الحكام، بسبب عصبيته المفرطة.