قدم لاعب نادي الاتحاد السعودي، المحترف البرازيلي جوبسون أوليفيرا، درساً راقياً في الروح الرياضية، خلال مباراة فريقه البارحة ضد النهضة في الجولة التاسعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، والتي انتهت بتعادل مثير 4-4. الدرس الذي قدمه اللاعب - الذي سبق إيقافه في الدوري البرازيلي لمدة ستة أشهر بسبب تعاطيه المنشطات - تمت فصوله في بداية الشوط الثاني، إذ اشتكى حارس النهضة تيسير النتيف من انفلات رباط حذائه، فيما كانت الكرة بحوزته، ليبادر جوبسون إلى مساعدته ويربط حذاءه، في مشهد فاز بإعجاب الجماهير السعودية، وتحدثت عنه وسائل الإعلام المحلية بثناء بالغ .. كما تناولت مواقع أجنبية الحادثة، وأبرزت مقطع الفيديو الخاص بها تحت عناوين مثل: "مشهد ظريف"، و"لقطة جميلة". وعلى النقيض من موقف اللاعب البرازيلي، كان موقف حكم المباراة، الذي لم يرحم الحارس السعودي واحتسب خطأ عليه، لفوات الست ثواني المسموح له بأن يمسك فيها بالكرة، لتسنح فرصة جيدة للنمور للتقدم بالنتيجة، إلا أن اللاعب البرازيلي ليوناردو بونفيم رفض أن يكون أقل تحلياً بالروح الرياضية من جوبسون، فأرسل الكرة إلى خارج الملعب .. ليكمل اللوحة الفنية الرائعة التي بدأها ابن جلدته. يُذكر أن المباراة شهدت أحداثاً مؤسفة بعد نهايتها في الممر المؤدي الى غرف تبديل الملابس؛ بسبب اشتباك بين لاعبي الفريقين، واعتداء اللاعب الاتحادي جمال باجندوح على مساعد مدرب النهضة أيمن مخلوف، وكذلك محاصرة جماهير اتحادية لرئيس النادي في منصة الملعب، ورشقه هو وحكم المباراة بقوارير الماء.