تحفل لقاءات الجارين الاتحاد والأهلي بمدينة جدة السعودية بالعديد من القصص الجماهيرية المثيرة، سواء بسبب حماس مشجع أو غضب آخر، لكن المباراة الأخيرة التي اقيمت بين الفريقين،مساء أمس الاثنين، في نصف نهائي كأس الناشئين تركت صفحة غير مشرقة للمهتمين بتدوين تاريخ قطبي جدة .  تقدم الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف واحد، وظلت النتيجة كما هي حتى أوشك زمن المبارة على الرحيل، وبدا الوقت بدل من الضائع الذي احتسبه حكم المباراة للشوط الثاني يتسلل رويدا رويدا، لتشتعل الإثارة داخل ملعب نادي الاتحاد وتتحول من الميدان الى مقاعد المشجعين بالمدرجات، ليتراشق الطرفان بعلب المياه الفارغة والممتلئة. وكأن المدرجات تحولت إلى ساحة حرب دارت رحاها بين أبناء المدينة.  بدأت القضية ولكنها لن تنتهي، وتبدو أنها ستأخد أبعادا جديدة عقب إجازة عيد الأضحى، بعدما وصل الملف الى لجنة الانضباط التي لا تتهاون في اصدار قررات وعقوبات رادعة، مثلما فعلت سابقا وسط ضجة كبيرة لعقوبات اصدرتها على الهلال بسبب جماهيره في دوري المحترفين، ورئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بسبب تصريحات إعلامية له بعد مباراة جمعت فريقه بنادي الاتحاد.