تأهل المنتخب السعودي الأولمبي إلى نهائيات كأس آسيا تحت 23 عاماً، بعد فوزه على نظيره الإيراني بهدفين مقابل هدف في العاصمة الإيرانية طهران، فيما ضمن المنتخب الإماراتي تأهله إلى نهائيات أسيا أيضا بعد فوزه على اليمن بهدف نظيف. وبعد شوط أول متوازن، تلقى عبدالفتاح عسيري كرة على قوس منطقة الجزاء الإيرانية ليسددها بشكل مهاري على يمين الحارس الإيراني لترتطم بالقائم وتعود من الحارس إلى الشباك، معلنة الهدف الأول في الدقيقة 71 من عمر المباراة. وقبل نهاية المباراة بـ 8 دقائق، تلقى عبدالرحمن الغامدي كرة طويلة أخطأ قلب الدفاع الإيراني بإبعادها، فاقتنصها المهاجم السعودي وأحرز منها الهدف الثاني، قبل أن يسجل الإيرانيون هدف التقليص عبر ركلة ركنية ارتطمت بأحد لاعبي المنتخب السعودي في الدقيقة 85. 1000 دولار لكل لاعب في حال الفوز على السعودية   وفي نفس السياق عين مسؤول في الرياضة الإيرانية مكافأة قدرها "1000 دولار" لكل لاعب في المنتخب الأولمبي الإيراني في حال فوزه على نظيره الأخضر السعودي. وكتبت وكالة "فارس" نقلا عن رجل الأعمال حسين هدايتي، أحد ممولي الأندية الإيرانية الشهيرة، قبيل مباراتهم مع السعودية التي جرت في ملعب آزادي بطهران، أن كل لاعب سيتسلم ألف دولار في حال الفوز على المنتخب السعودي. وعنونت "فارس" خبرها قبل المباراة بعبارة "المنتخب الإيراني يبحث عن الانتقام أمام السعودية"، في إشارة إلى هزائم الفرق الإيرانية المتتالية، لاسيما في كأس أبطال آسيا أمام الفرق السعودية، وكان آخرها فوز النصر بثلاثة أهداف مقابل صفر أمام نادي برسبوليس الإيراني. وبعد المباراة بين الفريقين الألومبيين، التي انتهت بفوز المنتخب السعودي، كتب الموقع الرياضي الشهير "ورزش سه" التابع للقناة الثالثة الإيرانية: "تأهل المنتخب السعودي الأولمبي إلى نهائيات كأس آسيا تحت 23 عاماً، ليعيد ذكرى هزائمنا أمام الفرق السعودية على مستوى الأندية". أمام وكالة "فارس" فعادت وكتبت بعد المباراة "السعودية تهزم إيران وتتأهل إلى النهائيات"، مضيفة أن الفريق الإيراني كان بحاجة فقط إلى التعادل أمام الأخضر السعودي كي يتأهل". وكان الاتحاد الإيراني قد كافأ لاعبيه بعد فوزهم على المنتخب الأفغاني يوم الأحد الماضي بستة أهداف مقابل لا شي، بسبيكة ذهبية لكل لاعب تقدر قيمتها بـ300 دولار تقريبا.