أكد حسين عبدالغني، العائد إلى صفوف المنتخب السعودي من جديد، على أن المرحلة الإعدادية الحالية لا تقل عن المراحل السابقة، وتتطلب المزيد من العمل والجهد لتحقيق الاستفادة القصوى منها. ويقول عبدالغني بعد مران الأخضر الأول في جدة: "منتخب الأوروغواي يعتبر من أقوى منتخبات العالم ويملك أسماء تلعب في أقوى دوريات وفرق العالم وبكل تأكيد بأن هذه المواجهة القوية مفيدة جداً لمنتخبنا الوطني كما أن مثل هذه المباريات لا تهم فيها النتائج بقدر المستوى والانسجام الذي يبين مدى الاستفادة التي تحققت من البرنامج الإعدادي كما أنها تعكس الجاهزية التامة للمنتخب للمشاركات التي تنتظره في بطولة كأس الخليج وكذلك كأس آسيا القادمة". ويوافقه أسامة هوساوي، زميله المخضرم، فيما قال، ويضيف: "عندما تخوض مباريات أمام فرق قوية هذا بلا شك بأنه يظهر مدى الاستعداد وكذلك الجاهزية التامة للفريق وهذا ما سنعمل عليه في المواجهة الودية القادمة أمام الأوروغواي الذي يعتبر من أقوى المنتخبات في العالم ويضم أسماء كبيرة تلعب في أفضل الدوريات الأوروبية وبكل تأكيد في مثل هذه المباريات الودية لا تهم النتيجة بقدر المستوى وسنسعى أنا وزملائي اللاعبين في المنتخب لتحقيق الاستفادة الكاملة منها والظهور بمستوى يعكس العمل والجهد الذي بذل خلال مراحل البرنامج الإعداداي". وخاض الأخضر مرانه على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وسط حضور جميع اللاعبين، ماعدا سلمان الفرج، الذي خضع لكشف طبي على موضع إصابته.