مباراة أخرى لإنكلترا وموجة جديدة من غيابات اللاعبين من قائمة المنتخب الوطني للبلاد. وكما لو كانت فكرة المباريات الودية لا تلقى التقليل الكافي من شأنها في إنكلترا، يقود روي هودجسون المدير الفني لمنتخب إنكلترا فريقه بعد غد الأربعاء أمام السويد في مباراة ودية دولية بدون عدد كبير من لاعبيه الأساسيين.فقد أصبح غياب ثيو والكوت عن هذه المباراة شبه مؤكد بعد خروجه متكئاً على قدم واحدة خلال مباراة فريقه آرسنال الأخيرة بالدوري الإنكليزي والتي تعادل فيها مع فولهام أمس الأول السبت. كما تحوم الشكوك حول مشاركة النجم واين روني في مباراة الأربعاء بعدما تم استبداله قبل 11 دقيقة فقط من نهاية مباراة فريقه مانشستر يونايتد التي فاز فيها على أستون فيلا أمس الأول.أما لاعب الوسط ستيفن جيرارد الذي كان من المقرر أن يخوض مباراته الدولية المئوية مع إنكلترا في جوتنبرج يوم الأربعاء ، فقد أصيب بالتواء في ركبته خلال مباراة فريقه ليفربول التي تعادل فيها مع تشلسي 1/1 أمس الأحد.فينغر ينتقد هودجسونوفي المقابل انتقد الفرنسي آرسين فينغر مدرب آرسنال هودجسون على قراره باستدعاء لاعب الوسط جاك ويلشير إلى معسكر منتخب إنكلترا رغم أن اللاعب عاد مؤخراً فقط من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب 17 شهراً.وقال هودجسون: "إن جاك لاعب مهم بالنسبة لنا وهو حالياً بحالة بدنية جيدة ويشارك في اللعب وقابل للانضمام إلى المنتخب. إنه يتفهم قيامنا بضمه إلى قائمة الفريق" مشيراً إلى أن المشكلة بين المنتخبات الوطنية وأندية اللاعبين ستظل قائمة دائماً.وأضاف مدرب إنكلترا: "لن نحصل أبداً على موقف تكون جميع العوامل مكتملة فيه ولكننا راضون تماماً".وألمح هودجسون إلى أنه يرى ويلشير كجزء من جيل جديد من لاعبي إنكلترا الصاعدين الذين بوسعهم تغيير أسلوب لعب إنكلترا المعتاد المعتمد على طريقة 4/4/2 التي انتهجها هودجسون نفسه خلال بطولة الأمم الأوروبية السابقة "يورو 2012".وعلق هودجسون على ويلشير قائلاً: "إنه نوع من لاعبي خط الوسط الذي تبحث عنه جميع الفرق الآن، فهو يتمتع بطاقة كبيرة وقدرات في التعامل مع الكرة ويستطيع أن يجري بالكرة ، كما أنه متماسك جداً في اللعب ويتمتع بالسرعة المطلوبة بالتأكيد".وأضاف: "جميع الفرق الكبيرة في العالم بدأت تنتهج طريق السرعة والفن والحركة بعكس الطرق التي كانت ناجحة في السنوات الماضية، على الأقل فيما يتعلق بفرق مثل السويد وإنكلترا".وأوضح هودجسون أن ويلشير يثق بأن مدربه "سيهتم به" في مباراة إنكلترا الودية أمام السويد، وأنه لن يشركه طوال التسعين دقيقة بالمباراة، حيث يرى هودجسون أن خوض مباراة دولية كاملة سيكون عبئاً كبيراً على اللاعب في هذه المرحلة من مشواره الرياضي.مدرب إيفرتون سعيد بانضمام ليون عثمان لصفوف المنتخبويبدو أن المدرب الوحيد السعيد برؤية أحد لاعبيه في منتخب إنكلترا هو ديفيد موييس مدرب إيفرتون الذي أبدى سعادته بانضمام لاعبه ليون عثمان (31 عاماً) أخيراً إلى منتخب بلاده.وقال: "إنني سعيد لأن روي (هودجسون) ضمه إلى قائمة المنتخب لأنه في أفضل حالاته بمسابقة الدوري الإنكليزي ويلعب جيداً بقدر جميع اللاعبين الآخرين".وأضاف موييس: "إنه لاعب يتمتع بالإصرار والالتزام ولاعب جيد حقاً. ولو حصل على فرصته سيساعد إنكلترا في اللعب وسيوصلها إلى الكرة إنه يسعى دائماً وراء الكرة ويتمتع بالعديد من السمات ولاعب قوي أيضاً".