أعلنت إدارة اتحاد جدة التعاقد مع اللاعب الغاني سولي مونتاري، محترف نادي ميلان الإيطالي السابق، فيما سينضم اللاعب إلى معسكر الفريق المقام حاليا بمدينة ميلانو. وبث المركز الإعلامي عبر تويتر الخبر رسميا يوم الاثنين، جاء فيه: "وقع مونتاري عقدا لنادي الاتحاد برفقة العضو الشرفي منصور البلوي، فيما سيمثل الفريق الموسم المقبل بعدما سيخضع لفحوص طبية". وكان مونتاري الذي يلعب في خط الوسط قد لعب لأندية أوروبية عديدة، على غرار إنتر ميلان وأودينينزي الإيطاليين، بجانب بورتسموث وسندرلاند الإنجليزيين، كما يعتبر لاعبا مهما في خارطة المنتخب الغاني بطل قارة أفريقيا.