استقبلت جماهير فريق اي سي ميلان الإيطالي لاعبي فريقهم بلافتات تهديد ووعيد, وذلك مع بدء مباراة "الروسونيرو" مع جنوى لحساب الجولة 13 من منافسات الدوري الايطالي. ورفعت "الكورفا سود" لافتات كتب عليها: "أحمر كالنار.. أسود كغضبنا.. إذا لم تبصقوا الدم.. ابدأوا في الخوف", لكن لاعبي الميلان لم يتخيلوا أن ما كتبته "الكورفا" سيصبح واقعا مفزعا بالنسبة لهم بعد انتهاء المباراة بالتعادل الايجابي 1-1, ليتراجع النادي اللومباردي للمركز الـ 11 برصيد 14 نقطة في بداية أسوء من موسم هبوط الفريق الى دوري الدرجة الثانية الايطالي. وأعلنت "الكورفا" بداية "ثورة الغضب" فور انتهاء المباراة مباشرة بإغلاقها جميع الطرق التي يمكن الخروج منها من استاد "السان سيرو" , لتتم محاصرة جميع من في الملعب بشكل كامل, إلى أن طالبت "الكورفا" لقاء لاعبي الفريق لمناقشة الوضع "المزري" الذي يمر به العملاق الايطالي. وحاول بالوتيلي الخروج للتحدث مع الجماهير الغاضبة, إلا أن الشرطة منعته لمعرفتها بتصرفاته الصبيانية وعصبيته التي قد تؤدي إلى مشكلة أكبر, قبل أن يتدخل معشوق الجماهير ريكاردو كاكا ليتحدث مع قادة "الكورفا" وجها لوجه، ويعدهم بمزيد من التضحية وبذل الجهد بعد أن هتفت "الكورفا" في مكبرات الصوت "هؤلاء لا يعرفون معنى التضحية لأن حساباتهم البنكية مليئة، بينما نحن نذهب للعمل من أجل مشاهدتهم". ليغادر كاكا المكان برفقة حارس الميلان أبياتي وسط تصفيق الحضور له على وجه الخصوص, لتنهي الجماهير الاحتجاج، وتسمح بخروج اللاعبين، بعد أن صبت عليهم وابلا من الشتائم امتد إلى جميع المسؤولين عن الوضع الحالي, ولم يسلم من الشتائم سوى المدرب المساعد ماورو تاسوتي دي يونغ وكاكا.