كشف وكيل أعمال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أن الأخير سينهي مسيرته في ناديه الحالي ريال مدريد الإسباني. وقال خورخي منديس في مقابلة مع محطة "بي بي سي" اليوم الثلاثاء "إنه أفضل لاعب في العالم ولا يمكن مقارنته بأي لاعب آخر". وتابع "إذا قرر ناديه ولسبب ما بيعه غدا مقابل 300 مليون جنيه إسترليني فإنه سيجد من يشتريه". وأكد منديس أن لاعبه الحاصل على جائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الثالثة في مسيرته لن يترك ريال مدريد بقوله "لن يترك ريال مدريد". وكان رونالدو (29 عاما) انتقل إلى النادي الملكي الإسباني من مانشستر يونايتد عام 2009 مقابل صفقة قياسية في حينها بلغت 80 مليون جنيه إسترليني.