لم يدر في خلد حسين شيعان، حارس الشباب الأسبق، إبان انتقاله معارا لستة أشهر لأزرق العاصمة، خلال النصف الأخير من موسم 2013-2014، وإبان حمايته وذوده للشباك الزرقاء خلال مواجهة فريقه بجاره الأصفر، في نهائي مسابقة ولي العهد، والتي نال لقبها النصر بانتصاره 2-1، بأنه سيكون حاضرا مجددا في "ديربي" العاصمة، ولكن لحماية عرين الأصفر. فبعد انتهاء فترة إعارته، وعودته للشباب، لم يجد فرصته مجددا بتمثيل الفريق الأول أساسيا، في ظل تواجد الحارس الدولي وليد عبدالله وقبيل إصابة الأخير، حينها وفور انتهاء عقده شد الرحال، وانضم لجاره الأصفر صيف 2014 في عقد يمتد لـ4 سنوات. وخلال مواجهة الجارين، في إياب مسابقة الدوري السعودي للموسم الحالي، والذي نال لقبه النصر للمرة الثانية على التوالي، ظهر شيعان مجددا في الديربي، أمام فريقه السابق الهلال، عندما حل بديلا لزميله المصاب عبدالله العنزي، خلال الربع الأخير من المواجهة، والتي انتصر حينها أصفر العاصمة بنتيجة 1-0، وأعلن من خلالها حسمه للقب الدوري السعودي، بعد تعثر منافسه أهلي جدة بالتعادل إيجابا مع ضيفه التعاون، حينها ذاد الحارس النصراوي وببسالة عن مرماه، بعد أن تكفل بالتصدي لكرات مهاجمي الهلال وخلال فترة قصيرة من تمثيله. ومثل شيعان، فريقه النصر أساسيا، خلال المواجهة الأخيرة من مسابقة الدوري أمام فريقه السابق الشباب، ومن ثم كان حاضرا وبصفة أساسية خلال استحقاق كأس الملك، أمام نجران في الدور الـ16 من المسابقة، ومن ثم الباطن، وأخيرا التعاون خلال الدور نصف النهائي من البطولة. شيعان سبق له أن مثل النادي الشرقاوي الاتفاق، وشارك معه اخلال فترة تمثيله له "معارا" في بطولة دوري أبطال آسيا 2009، حيث ساهم معه وبشكل كبير في تصدره لمجموعة فريقه آنذاك، والتأهل لدور الـ16، قبل أن يخسر وفريقه من باختاكور الأوزبكي بنتيجة 2-1.