لجأ أحد تجار المخدرات في البرازيل إلى حيلة ماكرة لإخفاء بضاعته التي كانت بحوزته والتي لا تقل عن 31 عبوة كوكايين دون لفت الأنظار إليه؛ وذلك بعدما استغل صورة لاعب نادي برشلونة الإسباني، البرازيلي نيمار دا سيلفا، لتنفيذ مهمته في ترويج بضاعته.  وبحسب قناة "غلوبو نيوز" التلفزيونية، فقد ألقت الشرطة البرازيلية القبض على أحد مهربي المخدرات على خلفية إخفائه 31 عبوة من أحد أصناف المخدرات يسمى كوكايين، وذلك في صندوق وضع عليه صورة لاعب برشلونة نيمار دا سيلفا، ناهيك عن تزويره لإمضاء للاعب البرازيلي على الصورة من أجل خداع الشرطة بأن الوضع طبيعي لتمرير عملية "التهريب" دون أي شبهات حول الصندوق.  وكشفت الشرطة البرازيلية العملية وتمكنت من القبض على هذا المهرب من على متن إحدى الحافلات التي تم إيقافها من طرف شرطة مدينة ساو فيسنتي للقيام بعملية تفتيشها، قبل أن يقتادوه إلى مركز الشرطة، ومن المنتظر التحقيق معه خلال الأيام المقبلة وإصدار حكم قضائي في هذا الشأن.  واتخذت وسائل إعلام برازيلية من هذا الخبر مادة إعلامية دسمة، حيث تناقلت صحف برازيلية صوراً للشرطة المحلية، وهي تلقي القبض على مهرب المخدرات، إضافة إلى الصندوق الذي يحمل صورة نيمار مع التوقيع المزور.