اتهم فيصل مسرحي، حارس مرمى القادسية، المحترفين الأجانب بالفريق، بالتسبب في تذيل الفريق جدول ترتيب دوري جميل. وتلقى القادسية، اليوم السبت، أمام الاتحاد، خامس خسارة له في 10 جولات، مقابل 5 تعادلات، ليتسمّر في مؤخرة ترتيب جدول الدوري. وقال مسرحي، في تصريحات صحافية، عقب المباراة: "لعبنا 90 دقيقة بدون صناعة أي فرصة، لكن إذا قررنا أن نخفض رؤوسنا، فالهبوط أفضل. علينا العمل أكثر حتى نتمكن من تعديل الأمور". وعن أسباب تراجع نتائج الفريق، علق بقوله: "المحترفون ليسوا بالشكل المطلوب. الفرق الكبيرة تعتمد بنسبة 50% على محترفيها. أما محترفونا ليسوا على قدر طموحنا، ولا يحملون الفريق، بالعكس الفريق هو من يحملهم". ونفى مسرحي، وجود أي تحسن أو اختلاف بين المدرب البرازيلي الحالي للفريق دوس آنجوس، والوطني المقال حمد الدوسري، مؤكدا أن الفريق يعاني من المشكلات ذاتها، وأهمها ضعف المحترفين.