أكد لاعب الهلال المعتزل سعد مبارك أن نظام البطولات الآسيوية السابق كان أصعب من النظام الجديد، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن بطولات الهلال الست لم تكن سهلة. واسترجع سعد مبارك ذكريات تحقيقهم لأول بطولة آسيوية والتي كانت في عام 92 وكان من ضمن الفريق المتوج باللقب، وقال لـ"العربية.نت": "دخلنا تلك البطولة والتي كان التجمع فيها بالعاصمة القطرية الدوحة ونحن لم نكن مرشحين للبطولة لعدة أسباب أهمها أننا لم نقدم مستوى مميز في البطولات المحلية تلك السنة، بالإضافة إلى اعتزال لاعبين من أهم أعمدة الفريق والمنتخب السعودي، وهم صالح النعيمة وفهد المصيبيح، بعكس نسخة عام 87 والتي دخلناها ونحن مرشحين للقب إلا أننا خسرنا من فريق فوركاوا الياباني 4 - 3". وأضاف: "كان أهم عامل ساهم في حصولنا على أول بطولة آسيوية هو التهيئة النفسية في ذلك الوقت من الإدارة وأعضاء الشرف وبإشراف مباشر من الأمير عبدالله بن سعد والأمير نواف بن محمد والأمير خالد بن محمد، اللذين كانوا معنا في كل خطوة أثناء البطولة، بالإضافة إلى تركيز اللاعبين وجديتهم التي ساهمت في الحصول على اللقب". وكشف سعد عن أن البطولة لم تكن هدفاً رئيسياً وكان هدفهم المشاركة فقط، وزاد: "بصراحة لم نقدم أي مستوى في البطولات المحلية وكانت ظروفنا صعبة وفي الحقيقة لم تكن هدفاً رئيسياً فقط للمشاركة وتقديم مستوى مرضي لنا ولجماهيرنا وحققناها من عنق الزجاجة نظراً لصعوبة الفرق آنذاك". واستغرب لاعب الهلال السابق  من الآراء التي تؤكد بأن البطولات الآسيوية بنظامها السابق أسهل من النظام الجديد، وقال: " كل فترة نسمع آراء تقول بأن البطولة أصعب الآن وهذا الكلام غير صحيح حيث أن في النظام القديم أصعب بكثير من الآن لعدة أسباب أهمها أن التعويض صعب في السابق، كونك تلعب أدوار نهائية إقصائية من مباراة وحيدة ولايوجد دور مجموعات وجميع الفرق المشاركة في الأدوار النهائية بمستوى واحد وجميعها مرشحة، لذلك التعويض صعب للغاية بعكس الآن تلعب دور مجموعات وأدوار اقصائية ذهاب وإياب وهذا يعطي فرص كبيرة للمدربين لتلافي أخطاءهم بعد كل مباراة حيث أن التعويض سيكون متاح في المباراة التي تليها ولا ننسى أن أهم بطولة وهي كأس العالم تلعب بنظام التجمع وهو ماكان في السابق". وحول أداء الهلال ونظيره أوراوا الياباني في هذه النسخة، قال: "المباريات النهائية غير خاضعة كثيراً للمقاييس الفنية ومن الصعب الحكم على مستوى أي فريق قبل المواجهة لأنها تعتمد على جزئيات صغيرة حتى مستويات اللاعبين تتغير في المباريات النهائية".وأضاف: "الأهم في هذه المواجهات هي النتيجة ولايهم تقديم المستوى تحتاج فقط الى النتيجة، شاهدنا الهلال يقدم مستوى مميز أمام سيدني واستحوذ على الكرة ولكن في النهاية خسر المباراة، الهلال الآن يعتمد في التسجيل فقط على الثنائي خربين وإدواردو وقليل مانشاهد لاعب غيرهم يسجل لذلك من المؤكد أن الفريق الياباني سيكثف الضغط على الثنائي لإيقاف خطورتهم".وحول مستوى فريق أوراوا قال: "لم أشاهد فريق أوراوا كثيراً ولكن نسمع أخبار إعلامية تخديرية تقول أنه ضعيف دفاعياً ومميز هجومياً وأنه سيتأثر بغياب أهم لاعبيه المدافع ماوريسيو وأنا ضد هذا الكلام تماماً لأن حتى اللاعبين الاحتياطيين من الممكن أن يقدموا مستوى أفضل من اللاعبين الأساسيين في مثل هذه المباريات".وحول توقعه لنتيجة المباراة، زاد بقوله: "التوقع صعب ولكن الفرق السعودية دائماً ما تتفوق على الفرق اليابانية باستثناء السنوات الأخيرة وأعتقد أن الهلال إذا كان في يومه فإن اللقب سيكون من نصيبه".