أكد رئيس نادي باريس سان جرمان، ناصر الخليفي، أن فريقه سينشط في سوق الانتقالات بعد أن رفع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أمس العقوبات التي فرضها في إطار قواعد اللعب النظيف. وكان الاتحاد الأوروبي فرض على سان جرمان ومانشستر سيتي الانجليزي عقوبات صارمة العام الماضي لخرقهما قواعد اللعب النظيف، فغرم كلا منهما نحو 60 مليون يورو، وحرمهما من إجراء تعاقدات جديدة. كما اشترط الاتحاد الأوروبي على الأندية الموازنة بين الإيرادات والإنفاق في أعمالها. وسيتمكن سان جرمان بعد رفع العقوبة عنه من رفع عدد لاعبيه من 21 إلى 25 في الموسم المقبل 2015-2016. وأقر الاتحاد الأوروبي في اجتماعه الأخير في براغ، الاثنين، سلسلة من القواعد الجديدة لـ"اللعب النظيف" تخفف العبء عن الأندية بعد 3 سنوات من اعتماد نظام صارم. وقال الخليفي "هذا القرار سيساعد النادي في استعادة عملية تطويره. نستطيع الآن أن ننشط في سوق الانتقالات، وهو نبأ سار للكرة الأوروبية". وتابع "قواعد اللعب النظيف لم تسمح لنا بتطوير النادي بالسرعة التي أردناها، على الرغم من أن أنصار النادي يعرفون بأننا نملك لاعبين من مستوى عالمي في صفوفنا". وأوضح "سنواصل التعاقد مع أفضل اللاعبين الذين يتناسبون مع تطلعات الفريق وحاجاته. حاليا يريد العديد من اللاعبين الانضمام إلى مشروعنا، وهذا يؤكد إلى أي درجة يجذبهم هذا البرنامج، ونحن لانزال في بداية الطريق".