لقن تشيلسي ضيفه قرة باغ درسا في فنون كرة القدم عندما تغلب عليه 6 - صفر يوم الثلاثاء على ملعب ستامفورد بريدج في لندن. وسجل أهداف تشيلسي بيدرو رودريغيز في الدقيقة الخامسة، ديفيد زاباكوستا في الدقيقة 30، سيزار أزبيليكويتا في الدقيقة 55، تيموي باكايوكو في الدقيقة 71، ميتشي بتشواي، هدفين، في الدقيقتين 76 و82. واعتلى تشيلسي صدارة المجموعة بعد أن حصد أول ثلاث نقاط فيما يقبع قرة باغ في قاع المجموعة بلا رصيد. وتعادل الطرفان الآخران في المجموعة، روما الإيطالي وأتلتيكو مدريد الإسباني بلا أهداف في المباراة التي أقيمت على ملعب الأولومبيكو في روما.