بلغ منتخب زامبيا لكرة القدم الدور الثالث الحاسم من التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى مونديال 2018، بعد فوزه على نظيره السوداني 2-صفر الأحد في ندولا في اياب الدور الثاني. وافتتحت زامبيا التسجيل في الدقيقة 59 إثر ركلة ركنية ومتابعة رأسية فارتدت الكرة من العارضة الى لوبامبو موسوندا الذي اعادها بسهولة الى الشباك من مسافة قريبة ودون رقابة. واضاف وينستون كالينغو الهدف الثاني بعدما غربل الدفاع السوداني واطلق الكرة بقوة من داخل المنطقة على يمين الحارس اكرم الهادي سالم (81). وكانت زامبيا فازت ذهابا في الخرطوم بهدف سجله كالينغو، وانضمت بالتالي إلى الغابون واوغندا. وتقام مباريات الدور الثاني بنظام الذهاب والاياب، على أن تتأهل المنتخبات الـ20 الفائزة الى الدور الثالث الذي سيتم خلاله تقسيمها إلى 5 مجموعات تضم كل منها 4 منتخبات تتواجه بنظام البطولة ذهابا وايابا، ومتصدر كل مجموعة يبلغ مونديال 2018.