لم يعد الاستياء من التصريحات "الساخنة" التي أطلقها رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر ضد المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، مقتصراً على مسؤولي ولاعبي ريال مدريد فحسب؛ بل إن أحد لاعبي الغريم التقليدي برشلونة انضم لجوقة مهاجمي بلاتر. وكان رئيس "فيفا" قد أثار جدلاً واسعاً بعدما استهزأ برونالدو وقال إن طريقة لعبه لا تروق له، وشبّهه بالقائد العسكري، في طريقة مشيه ولعبه، وأكد إنه ينفق الكثير من الأموال على تسريحات شعره. وعلّق مهاجم برشلونة، الدولي بيدرو رودريغيز، على تصريحات بلاتر مؤكداً أنها لم تعجبه، وقال إن رئيس المؤسسة الدولية الشهيرة كان ينبغي عليه أن يكون أكثر احتراماً في حديثه. وأضاف في مقابلة مع صحيفة "ماركا" الإسبانية إنه يتفهّم أن يكون لبلاتر آراء خاصة يجب أن تكون محل احترام وتقدير، لكن هذا لا يعني الاساءة للآخرين، في إشارة منه لحديثه عن رونالدو. وتمنى بيدرو أن تؤول جائزة الكرة الذهبية للعام الحالي لزميله في الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي، مشيراً إلى أن زميله ومن وجهة نظره يعتبر اللاعب الأفضل في العالم، لكنه أقر بأن الاختيار سيكون صعباً.