استحوذ لاعبو الخليج على مقاعد القائمة المثالية للجولة 24 من دوري جميل للمحترفين، والذين يتم اختيارهم من قبل محليي الرياضة في "العربية"، فيما حضرت أندية الأهلي والاتحاد والنصر والشباب والرائد وهجر بعدد مقاعد أقل. وجاء مصطفى ملائكة في خانة حارس المرمى بعد تألقه في مباراة الشعلة الماضية، وأمامه في الدفاع حسن معاذ لاعب الشباب، الذي أحرز هدفين في شباك العروبة، وإلى جانبه أمينو بوبا لاعب الخليج، وأنس بني ياسين صاحب هدف فريقه في مباراة الهلال التي انتهت بالتعادل، وحسين عبدالغني قائد النصر في الظهير الأيسر. وفي خط الوسط، حضر أحمد المبارك لاعب الخليج في خانة الوسط الأيسر، وفي الناحية اليمنى من ذات الخط جاء مصطفى بصاص، أما في محاور الارتكاز تواجد حبيب مايتي لاعب الخليج وحسين المقهوي لاعب الأهلي. وفي الهجوم، اختار المحللون فهد المولد لاعب الاتحاد الذي سجل هدفين في شباك الرائد، ومعه محمد السهلاوي وصيف الهدافين، أما بصاص فهو أفضل لاعبي الجولة، وأفضل مدرب كان جلال قادري مدرب الخليج، أما التشيكي ليبور كوفاريك حكم مباراة الأهلي والفتح فكان أفضل قضاة الملاعب هذه الجولة.