أكد زكي الصالح، مدير المنتخب السعودي، أن الأخضر قادر على التأهل إلى مونديال روسيا 2018 بعد الفوز على الإمارات، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن البرنامج الخاص بمواجهة اليابان المقبلة لم يتخذ بعد، وسيعلن عنه لاحقا عبر الموقع الخاص للمنتخب السعودي. وقال الصالح عقب الفوز الذي حققه الأخضر على ضيفه الإماراتي بثلاثية لـ"العربية": "أحب تقديم التهنئة للشعب السعودي واللاعبين كذلك الجهازين الفني والإداري، أتمنى أن تتحقق الأماني، خطوة بخطوة نحو مونديال روسيا 2018". وزاد في حديثه: " برنامج مواجهة اليابان سيعلن لاحقا عبر موقع المنتخب السعودي". من جهته، أرجع عمر هوساوي، مدافع الأخضر، تألقه خلال مواجهتي استراليا والإمارات إلى تألق جميع اللاعبين داخل المستطيل الأخضر، وأضاف بقوله: "أبارك للجماهير السعودية المستوى والنتيجة، الفوز سيمنحنا دافعا كبيرا إلى الأمام لتحقيق التأهل إلى المونديال". وعن سبب تألقه وبروزه بشكل لافت، زاد: "تألقي بسبب تألق زملائي داخل الملعب، جميع عناصر المنتخب قدموا كل ما لديهم لإسعاد الشعب السعودي".