قال مالكي مكاي مدرب فريق ويغان أثلتيك الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين إنه تم تشخيص حالة خوان كارلوس جارسيا مدافع هندوراس على أنها إصابة بسرطان الدم. وأعلن ويغان الأسبوع الماضي أن المدافع البالغ من العمر 26 عاما - والذي خاض 34 مباراة دولية - أدخل المستشفى عقب معاناته من اضطراب في الدم. وقال مكاي للصحافيين "إنه يعاني من إصابته بسرطان الدم. تم إدخال خوان كارلوس إلى مستشفى كريستي في مانشستر." وأضاف "هذا يمثل ضربة حقيقة لعائلة خوان كارلوس وكافة من لهم صلة بالنادي. سنسعى لضمان حصوله على أفضل رعاية ممكنة." وتابع مكاي "توجهت لرؤية خوان كارلوس وكان متفائلاً بشكل لا يصدق وكانت معنوياته مرتفعة. كافة من في النادي يتمنون له أطيب التمنيات وأثق في أن كافة الجماهير تتمنى له ذلك أيضا." وانضم جارسيا لويغان في صفقة انتقال حر في عام 2013 إلا أنه خاض مباراة واحدة فقط مع النادي. وعاد اللاعب إلى صفوف الفريق عقب انتهاء فترة إعارته لتنيريفي الإسباني.