شهدت تدريبات فريق برشلونة الإسباني الأخيرة، قبل مواجهة فريق إشبيلية في الجولة الثالثة من الدوري الإسباني، مزيجا من الجدية والكوميديا في أجواء أقل ما توصف به بأنها أجواء أسرية. اللقطات القادمة تظهر لاعبي البرسا وهم يلعبون إحدى اللعبات التي يقول فيها أحد المدربين أرقام معينة ليقوم اللاعبون بتجميع أنفسهم على حسب الرقم, فاذا قال 3 مثلا ذهب ثلاثة لاعبين ليصبحوا ملاصقين لبعضهم البعض . ويصبح خاسرا من لم يستطع أن يصبح في أي دائرة من دائرة الأرقام, ولعب غوردي البا دور البطل الخاسر في هذه اللعبة لعدة مرات وعوقب بلعبة "الضغط", فيما نجح ميسي ونيمار في الالتصاق باللاعبين أصحاب الاجسام القوية والأطوال الفارعة لتجنب الخسارة في هذه اللعبة.