دعت صحيفة "بيروزي" الإيرانية، الثلاثاء، إلى "ذبح" فريق "الهلال" السعودي، قائلة إن "ذبح الهلال يكون حلالاً هذه الليلة"، في تحريض يمكن اعتباره الأعنف ضد الفرق السعودية خلال الأعوام الأخيرة. ومن المقرر أن يعلب فريق "بيروزي" الإيراني ضد "الهلال" السعودي مساء الثلاثاء في ملعب "آزادي" بإيران والذي يتسع لـ100 آلاف متفرج، وذلك ضمن إطار دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وستجري هذه المباراة وسط شحن إعلامي غير مسبوق، حيث اعتبر موقع "رجانيوز" الإيراني المتشدد، أمس الاثنين، أن مباراة اليوم "تفوق الكرة". ومن جهتها، كتبت صحيفة "بيروزي" على صفحتها الأولى أن "ذبح الهلال يكون حلالاً هذه الليلة"، مدعمةً عنوانها بصورة للاعب مهدي طارمي وهو يشير بيده إلى رقبته كمحاكاة عنيفة لـ"قطع الرأس". يذكر أن صورة اللاعب طارمي ترجع إلى مباراة "بيروزي" الإيراني ضد "النصر" السعودي التي أقيمت الشهر الماضي في إطار الجولة الرابعة لفرق المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، حيث اختار اللاعب طريقة مثيرة للجدل للاحتفال بتسجيله هدفاً، جاء من ضربة جزاء، نفذها ضد الفريق السعودي. ومن جهتها، نشرت صحيفة "أبرار ورزشي" الإيرانية، المعروفة بعناوينها المناهضة للعرب، مقالاً تحت عنوان "100 ألف جندي في ملعب آزادي"، في إشارة واضحة إلى أن مباراة الفريقين السعودي والإيراني تخطت حدود الرياضة عند الإعلام الإيراني. وسبق أن حذر الاتحاد الآسيوي السطات الإيرانية من مغبة استغلال كرة القدم للأغراض السياسة، إلا أن الإعلام الإيراني يشن منذ أسبوعين حملات ضد الفريقين السعوديين، "الهلال" و"الأهلي"، حيث سيقابلان "بيروزي" و"نفط" الإيرانيين اليوم وغداً في طهران. يذكر أن دخول ملعب "آزادي" بطهران سيكون مجانا للجماهير الإيرانية في مباراة "الهلال" ضد "بيروزي"، حيث قام رجل الأعمال الإيراني حسين هدايتي بشراء جميع التذاكر وتوزيعها على الجمهور مجاناً، حسب تقرير نشره موقع "كاب" الإيراني أمس الاثنين.