برر البلجيكي مارك بريس، مدرب فريق نجران السعودي، خسارة فريقه البارحة أمام الاتحاد، ضمن دوري "جميل"، بسبب ارتباك لاعبيه وفقدانهم التركيز، إثر تسجيل مهاجم الاتحاد الكاميروني ياكونان الهدف الأول. وقال بريس، في المؤتمر الصحافي، بعد المباراة التي انتهت لصالح الفريق الأصفر 2-1: "سيطر نجران على مجريات المباراة مع انطلاقتها، واستطاع تسجيل الهدف الأول، ولسوء الحظ، لم نستطع الاستفادة من هدف التقدم الذي سجل بطريقة رائعة". وأضاف: "كان بإمكاننا تفادي الهدف الأول الذي سجله الاتحاد بعد فرض نجران سيطرته على المباراة، ولكن بعد الهدف الذي سجل في شباكنا فقد لاعبونا التركيز واستطاع الاتحاد العودة للمباراة وتسجيل الهدف الثاني". وقال مدرب الفريق الجنوبي: "دخلت المباراة وأنا أدرك أن لدى الاتحاد مهاجمين جيدين وعملت على إيقافهم وإضعاف قوتهم، ولعبنا على الأطراف، وحرصت على لعب الكرة خلف لاعبي محور الارتكاز للمنافس، وكنا الأفضل بتسجيل هدف مبكر قبل أن يعود الاتحاد ويعدل النتيجة ويسجل هدف التقدم".