رفض محمد آل فتيل، مدافع أهلي جدة، المشاركة في مباراة الوحدة التي كسبها الأهلي 4-صفر، ويعود سبب الرفض لخوف اللاعب من تفاقم إصابته في مشط القدم قبل انضمامه لمعسكر المنتخب السعودي في العاصمة الرياض صباح الأحد. وبحسب مصادر "العربية.نت"، فإن المدافع الشاب أبلغ مدرب الأهلي كريستيان جروس، برغبته في البقاء خارج التشكيلة حتى لا تتفاقم إصابته، وهو ما أجبر السويسري على إشراك عقيل بلغيث أساسيا في خانة قلب الدفاع مع وضع محمد أمان على دكة البدلاء. وكان مدرب المنتخب فان مارفيك قد استدعى فتيل البالغ 24 عاما بجانب 4 مدافعين آخرين ضمن تشكيلة ستواجه اليابان منتصف الشهر الجاري بتصفيات كأس العالم 2018 التي تحتضنها روسيا. من جانبه، أشار فيصل البدين في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" إلى حالة اللاعب قائلا: "سوف يكون معنا في المعسكر يوم الأحد، سوف نكشف عليه ويقرر الجهاز الطبي حالته ما إذا كان لائقا أو لا". وعن البديل المنتظر في حال تعثر انضمام فتيل لرحلة طوكيو المرتقبة، أجاب مساعد فان مارفيك: "سوف نقرر في الجهاز الفني بالنسبة للاعب البديل، لا أستطيع الإفصاح عن أية أسماء حالياً. فيما علمت "العربية.نت" من مصادر إدارية في المنتخب أن مدافعي الاتحاد أحمد عسيري وبدر النخلي ليسا من ضمن المرشحين لخلافة مدافع الأهلي. يذكر أن طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي، قد أصدر عدة تأشيرات لبعض اللاعبين –خلاف الدوليين المعلن عنهم-، وذلك تحسبا لظروف الإصابات المفاجئة التي تربك سير الإعداد، كما حدث في إصابة فتيل وزميله القائد تيسير الجاسم الذي أصيب بكسر في إصبعه أمام الوحدة.