اعتبر المدير الفني لأرسنال أرسين فينغر أن الحديث عن هوية بطل الدوري الإنجليزي للموسم الحالي لا يزال مبكرا جدا، موضحاً أن هذا الأمر سابق لأوانه لأنه لا يزال الكثير من الوقت لتحديد ذلك. ونقلت صحيفة "الدايلي ميل" الإنجليزية عن فينغر قوله إن تتويج البطل باللقب لن يتم سوى في الأسبوع الأخير من الدوري، أي في شهر مايو من العام المقبل، لكنه أشار لوجود مؤشرات ودلائل قد توضح المتوج قبل ذلك. وأوضح المدير الفني لأرسنال الذي يتصدر حاليا الدوري الإنجليزي مناصفة مع جاره توتنهام، أن الفريق الذي سيتوج بلقب الدوري قد تظهر مؤشرات في نهاية شهر مارس المقبل أو بداية أبريل على أكثر تقدير. وأكد أنه ومن واقع تجربته الشخصية في الكرة الإنجليزية، لا يمكنه الحديث عن البطل من مباراة واحدة أو أكثر، موضحا أنه يتوجب الانتظار حتى مراكمة المباريات لمعرفة هوية الفريق الذي سيسير في الاتجاه الصحيح من عدمه. وأشاد المدير الفني لأرسنال بلاعبيه خلال مباراة ستوك التي قادتهم لصدارة الدوري الإنجليزي، مؤكدا أن الثقة والعزيمة موجودتان لدى لاعبيه للذهاب بعيدا لأكثر من ذلك في الدوري الإنجليزي. وخص فينغر كعادته لاعبه الألماني المنضم حديثا للفريق مسعود أوزيل بإشادة خاصة، بعدما ساهم اللاعب الألماني في أهداف فريقه الثلاثة التي فاز بها على ستوك. وأكد أن أوزيل لديه الكثير ليقدمه للفريق، مشبها أوزيل بأسطورة هولندا وأرسنال السابق دينس بيركامب في قدرة الاثنين على التأثير في المباريات.