توقع مانشستر يونايتد المنافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء أن تنخفض إيراداته وأرباحه خلال موسم 2014-2015 نتيجة عدم مشاركته في بطولات الأندية الأوروبية في الموسم الحالي. وقال يونايتد الذي سبق له الفوز بلقب دوري إنجلترا 20 مرة أن إيراداته بلغت 433 مليون جنيه أسترليني (698 مليون دولار) خلال العام المنتهي في يونيو الماضي وأن أرباحه الأساسية بلغت 130 مليون جنيه أسترليني خلال هذه الفترة. وفي الموسم الماضي تعثر يونايتد واحتل المركز السابع بين فرق البطولة الإنجليزية العشرين ومن ثم فإنه لم يتأهل للمنافسة في دوري أبطال أوروبا، البطولة التي تدر الكثير من الأموال في الموسم الحالي. ونتيجة لغيابه عن الساحة الأوروبية يتوقع يونايتد أن تتراوح إيراداته خلال العام الحالي ما بين 385 و395 مليون جنيه استرليني الى جانب أرباح تتراوح ما بين 90 و95 مليون جنيه استرليني.