قال أنطونيو كونتي، مدرب تشيلسي، إن المهاجم ألفارو موراتا تأقلم بشكل جيد مع المتطلبات البدنية ليبدأ أساسيا بانتظام مع حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مؤكدا أنه لم يندهش من تألق الوافد الاسباني الجديد.  وانطلق مهاجم ريال مدريد ويوفنتوس السابق بقوة في انجلترا وسجل ستة أهداف في نفس عدد المباريات في الدوري ليتساوى مع روميلو لوكاكو مهاجم مانشستر يونايتد وسيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي في صدارة هدافي المسابقة.  كما سجل موراتا في فوز تشيلسي 2-1 بملعب أتليتيكو مدريد في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي، وبدا أنه يعرج بعد المباراة لكن كونتي أكد أن المهاجم (24 عاما) مستعد للعب ضد مانشستر سيتي في ستامفورد بريدج غدا السبت.  وقال كونتي: "لست مندهشا لأنني أعرف ألفارو جيدا. ليس سهلا الوصول إلى هذا الدوري والاستمرار فيه بشكل جيد".  وأضاف: "تطور موراتا بدنيا وهذه أول فرصة له للعب بانتظام كرأس حربة. لا ننسى تجاربه مع يوفنتوس وريال مدريد. لم يكن يلعب بانتظام".  ويحتل تشيلسي المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط خلف سيتي المتصدر وسبق لكونتي التفوق على فريق المدرب بيب جوارديولا مرتين في الدوري الموسم الماضي.