صب المدير الفني لتوتنهام هوتسبير الإنجليزي فيلاش بواش جام غضبه على اتحاد الكرة الإنجليزي، بسبب عدم قيام الأخير بفرض عقوبة على مهاجم تشلسي فرناندو توريس الذي حصل على بطاقة حمراء في مباراة ديربي لندن السبت الماضي.  وأكد بواش في تصريحات صحافية أن توريس كان يستحق عقوبة رادعة بعد اعتدائه على مدافع توتنهام فيرتونخين في أكثر من مرة بمباراة الديربي، قبل أن يلتحم معه بشكل عنيف وفقا لما أظهرت الصور والإعادة التلفزيونية.  وأشار إلى أنه لا يعرف من أين يبدأ في تشخيص سبب عدم معاقبة توريس، لأنه كان يتوجب على الاتحاد الانجليزي التحرك وفرض عقوبة عليه.  وذهب المدرب البرتغالي لأبعد من ذلك في توصيف تلك الحادثة، وانتقاد الاتحاد الانجليزي، وشبه ما حدث بمسرحية هزلية قبل أن يلحق ذلك بتشبيه آخر وصف ما حدث فيه بأنه وصمة عار.  وأضاف أن ما قام به توريس لا يصدق، وعدم معاقبته يمثل أمرا تجاوز السلوك المهني، مؤكدا أن الاتحاد الانجليزي فقد التصرف السليم بتجاوزه من عدم معاقبة توريس.  وكانت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة الانجليزي قد أعلنت بأنها لن تتخذ أي عقوبة بحق توريس بسبب أن حكم المباراة مايك دين ومساعديه لم يكتبوا أي ملاحظات عن تلك الحادثة في تقرير المباراة.  ولكن توريس سوف يتعرض للايقاف لمباراة واحدة، بسبب طرده بحصوله على بطاقتين صفراوين، غير أنه سوف يبتعد عن الملاعب لثلاثة أسابيع بداعي الاصابة في أربطة الركبة.  وفي سياق متصل، قالت تقارير صحافية إنجليزية أن الاتحاد الإنجليزي لن يتخذ أي اجراءات عقابية ضد المدرب البرتغالي بواش، بعد تعليقاته وانتقاداته ضد الاتحاد على خلفية واقعة توريس.