واصل التعاون مستوياته المميزة هذا الموسم بعدما حقق انتصاره الرابع بفوزه السهل على مضيفه هجر 4-1 في افتتاح المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، فيما حقق الرائد فوزاً صعباً على نظيره الوحدة بهدف.  وصعد التعاون إلى المركز الثالث مؤقتاً برصيد 15 نقطة وبفارق الأهداف عن الشباب الرابع الذي تنتظره مواجهة قوية أمام الهلال الجمعة، وبقي هجر على رصيده السابق نقطتين في المركز الأخير. وفرض التعاون سيطرته مبكراً على هجر ونجح بتسجيل أول أهدافه بعد مرور 28 دقيقة عن طريق مهاجمه أحمد الزين الذي استغل إبعاد حارس هجر خالد راضي للكرة بشكل خاطئ ليضعها في الشباك. وفي الشوط الثاني انتظر التعاون حتى الدقيقة 72 والتي شهدت تسجيل هدفه الثاني عن طريق مهاجمه الكاميروني باولو إيفولو الذي تلقى تمريرة مميزة من خالد الزيلعي ليواجه المرمى ويضع الكرة من فوق حارس هجر خالد راضي. وعند الدقيقة 80 نجح الصربي دراغان لاعب هجر من تسجيل هدف تقليص الفارق لهجر بعدما تلاعب بدفاع التعاون ووضع الكرة في الشباك. بعد هدف هجر بدقيقتين نجح لاعب التعاون خالد الزيلعي بتسجيل الهدف الثالث. واختتم البديل بدر الخميس أهداف التعاون بتسجيله الهدف الرابع عند الدقيقة 85.  وسجل فهد الجهني هدفاً في الشوط الثاني ليمنح الرائد أول انتصاراته على الوحدة، ويصعد إلى المركز العاشر برصيد 6 نقاط، فيما بقي الوحدة في المركز 11 متخلفاً عن الرائد بنقطة.