عاش تاكافومي هوري مدرب نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني طفولة تمحورت حول كرة القدم، فقد بدأ كلاعب في أكثر من مركز مع ناديه وأكمل حياته كمدرب للفريق الأول، كما كان شقيقه الأكبر ناوتو، لاعبا لأندية يوكاهاما الياباني، ويوكوهاما فلوغلز.  واختير هوري كأفضل لاعب في بطولة مدرسة ولاية كاناغاوا، وبدأ مسيرته في دوري الدرجة الأولى الياباني عام 1990 بعمر 22 عاما، بنادي توشيبا هوريكاوا التابع للمدينة، بجانب الأوروغوياني بيدرو بيدروتشي والياباني كين موكايشيما، واستدعي هوري في ذاك العام لتمثيل المنتخب الياباني في إحدى المباريات الودية في تلك الفترة. وانتقل هوري إلى أوراوا، ناديه الحالي، عام 1992، وقد تم تجربته في أكثر من مركز بين لاعب وسط، ومهاجم، وقال عنه يوكوياما كينزو، مدربه عام 1994: "يعجبني زخمه في الملعب، وكيف باستطاعته التمرير بهذه الدقة لزملائه". وقام هوري عام 1995، بالتطوع بأن يلعب في مركز أخرى تحت إشراف المدرب الألماني هولغر أوجيك، فقد لعب حتى في المرتكز الدفاعية بالرغم من ان مركزه الأساسي يعود للأدوار الهجومية، قبل أن ينتقل إلى نادي شونان بيلمير الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الياباني ويلعب في مركز لاعب الوسط الدفاعي، قبل أن يعلن اعتزاله كرة القدم عام 2001. وقرر هوري عقب اعتزاله دخول عالم التدريب، تحديدا عام 2002، عندما تدرب في المنظمة الرياضية "شونان"، قبل أن يقرر العودة إلى بيته في نادي أوراوا ريد دايموندز عام 2005. وبدأ مع ناديه الحالي كمدرب لفئة الشباب عام 2007، وصعد بهم إلى الدرجة الأعلى، وفي عام 2008، استطاع إحراز بطولة الأمير تاكامادو لفئة الشباب بأقدام لاعبيه المعروفين، ناوكي يامادا، غينكي هاراغوتشي، وميزوكي هامادا. وعُين في عام 2011، كمشرف على الفريق الأول بديلا للمونتينيغري زيليكو بيتروفيتش، الذي أقيل لأداء الفريق الضعيف آنذاك.  وتبنى هوري طريقة تعتمد على السلاسة والحركة في خططه التدريبية، كما تعد خطته المفضلة هي 4-4-3، واستمر حتى وضع كمساعد للمدرب الصربي ميهايلو بيتروفيتش عام 2012، قبل أن تتم إقالة الأخير عام 2017، ويحل اللاعب الأسبق كمدرب للفريق الذي أمضى به المدة الأكبر من مسيرته الكروية.