أكد الألماني يورغن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أن فريقه بحاجة لبعض الصبر في الفترة الحالية لمواصلة مسيرة الانتصارات وتحسين وضعه في المسابقة المحلية. وقاد كلوب الفريق لفوز ثمين 3-0 السبت على ضيفه ساوثهمبتون ضمن منافسات المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليكون الفوز الثالث على التوالي ويرفع الفريق رصيده إلى 22 نقطة في المركز الخامس بفارق 13 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر. وقال كلوب: "مباراة صعبة، ساوثهمبتون فريق رائع حقا.. كانت مباراة مفتوحة. سنحت لنا عدة فرص أخرى قبل بدء التسجيل". وأوضح: "نحتاج لبعض الصبر على الفريق".