أكد الصحافي الأرجنتيني، رشيد غارسيا، أن اختيار الاتحاد السعودي للمدرب، خوان أنطونيو بيتزي، لتدريب الأخضر في كأس العالم 2018 يعتبر خياراً جيداً، مشيراً إلى أنه بحاجة إلى الوقت لفهم كافة التفاصيل الخاصة باللاعبين المحليين والمجتمع. وقال غارسيا لـ"في المرمى": بيتزي مدرب جيد ويملك تجربة ممتازة في أميركا الجنوبية وأوروبا لكنه لا يملك التجربة في الخليج، وهذا أمر مهم، وهو بحاجة إلى الوقت لفهم كافة التفاصيل الخاصة باللاعبين السعوديين والمجتمع. وواصل: صحيح أن بيتزي لا يملك التجربة في المونديال، لكنه شارك في كوبا أميركا وهي أشبه بكأس عالم مصغرة، أعتقد أن أسلوبه يناسب كرة القدم السعودية ولا يحتاج إلا للوقت لفهم الثقافة السعودية. وحول المقارنة بين باوزا وبيتزي أجاب: إدغاردو أكبر من خوان أنطونيو وله تجربة أطول في التدريب، لكن بيتزي يملك فريقاً فنياً جيداً، وهو ذكي للغاية، كما تواصل مع رامون دياز مدرب الهلال وغوستافو كوينتيروس، لأخذ بعض التفاصيل عن كرة القدم السعودية.