فاجأ الكوري لي يونغ بيو، لاعب الهلال السابق، بعثة المنتخب السعودي المقيمة حالياً في سيدني بزيارة قبل يوم واحد من مواجهة منتخب بلاده مع الأخضر الودية التي تأتي استعداداً لبدء مباريات كأس آسيا 2015. وكتب يونغ بيو على صفحته الشخصية في موقع "تويتر": "انظروا.. هذا أفضل خط دفاع في تاريخ الدوري السعودي، حققنا اللقب برصيد خسائر أبيض في 2011" وبجانبه كلاً من أسامة هوساوي وماجد المرشدي وعبدالله الزوري، الذين كانوا خط دفاع الهلال عامي 2010 و2011، تحت قيادة البلجيكي إيريك جيريتس، والأرجنتيني غابرييل كالديرون. وحقق يونغ بيو مع أزرق العاصمة بطولتي دوري، وبطولتي كأس ولي العهد، والمركز الثاني في بطولة كأس الملك 2010 خلف اتحاد جدة، ووصل إلى نصف نهائي آسيا 2010 قبل خروجه من ذوب آهن الإيراني، قبل أن يرحل عن الفريق صيف 2011، وتبعه بعد ذلك أسامة هوساوي في صيف 2012، وماجد المرشدي الذي انتقل إلى الشباب في يناير 2014، فيما بقي عبدالله الزوري في الهلال.