لا يعتبر خالد بانصر، رئيس اللجنة العامة لانتخابات كرة القدم معروفاً لدى متابعي كرة القدم السعودية، بخلاف مناصبه السابقة في الاتحاد السعودي لكرة القدم كرئيس لغرفة فض المنازعات ولجنة الانضباط، بينما يحمل الرجل المتخصص في التأمين التجاري البحري شهادة الدكتوراة من بريطانيا قبل 16 عاماً، ورأس عدة أقسام قانونية في كلية العلوم الإدارية بجامعة الملك سعود في الرياض. على الجانب التعليمي، تخرج بانصر الذي درس كافة مراحل التعليم العام في الرياض، في جامعة الملك سعود حاملاً شهادة البكالوريوس في القانون عام 1990 بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف وكان الأول على دفعته ليتعين معيداً في قسم القانون بعدها بعام، ودرّس في الجامعة عام واحد وابتعث بعدها إلى بريطانيا لإكمال دراساته العليا، وفي عام 1994 حصل على شهادة الماجستير من جامعة "ساوثهامبتون" في القانون الخاص وتحديداً فرع القانون التجاري البحري. وفي 1996 التحق خالد بانصر في برنامج الدكتوراة في ذات الجامعة التي نال منها الماجستير، وبعد 4 أعوام حصل على شهادة الدكتوراة في القانون التجاري البحري، في تخصص التأمين التجاري البحري، وقبلت رسالته لنيل درجة الدكتوراه دون أي تعديلات عليها، مع التوصية بنشرها، وفي ذات العام عاد إلى جامعة الملك سعود ليعمل كأستاذ مساعد في قسم القانون الذي تخرج منه قبلها بعقد. وعلى الصعيد الأكاديمي، رأس بانصر أقسام القانون التجاري والمدني والعام والجنائي ورئيس قسم الفقه في كلية العلوم الإدارية بجامعة الملك سعود بين أعوام 2008 وحتى 2010، وتولى وكالة الكلية للشؤون الأكاديمية، وكان عضواً في لجنة المعادلات "لجنة العلوم الإدارية والقانونية" بوزارة التعليم العالي بين 2010 و2011، بينما كانت إدارة مركز التدريب والاستشارات القانونية بكلية الحقوق والعلوم السياسية في الجامعة آخر مهمة أكاديمية له وهو المنصب الذي تقلده بين عامي 2012-2016. وبعيداً عن الجامعة، يعتبر خالد بانصر أحد أعضاء اللجنة المشكلة بهيئة الخبراء في مجلس الوزراء السعودي لدراسة مشروع النظام البحري، وهو ضمن أعضاء لجنة الحدود البحرية للسعودية، وعضو في لجنة الفصل في منازعات الأوراق المالية في هيئة سوق المال السعودية، ولجنة الفصل في المنازعات والمخالفات التأمينية بمؤسسة النقد السعودية، وهو محكم معتمد في التأمين والقضايا التجارية من قبل وزارة العدل السعودية. وبالرغم من تقديم رئيس لجنة الانضباط الحالي لذاته كرجل مهتم بمسائل القانون الرياضي وعقود الاحتراف، إلا أنه لم يدخل المجال الرياضي بشكل رسمي إلا العام الماضي عندما تم تعيينه رئيساً لغرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي، وتم تعيينه رئيساً للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي عقب إعادة تشكيلها مطلع العام الجاري. وسبق لبانصر المشاركة في المؤتمر الأول حول استقلال المنظمات والاتحادات الرياضية الذي عقد في الكويت (2015) بالتعاون مع المجلس الأولمبي الآسيوي، واشترك في ورشة العمل الخاصة بلوائح فيفا المعنية بأوضاع وانتقالات اللاعبين في العام ذاته، وشارك في ورشة العمل القانونية تحت رعاية الاتحاد الإماراتي لكرة القدم (مارس 2015). وعلى الصعيد الرياضي المحلي شارك كمحاضر في ورشة عمل بعنوان نظرة محكمة التحكيم الرياضي في تطبيق المادة 17 بتنظيم لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي أواخر العام الماضي ، وشارك في ورشة عمل أقامتها اللجنة ذاتها بعنوان اللجان القضائية الرياضية الدولية ومراكز التحكيم الرياضية والمسائل المتعلقة بالرعاية الرياضية في أبريل الماضي.