تغلب برشلونة على الحظ العاثر الذي صادفه في معظم فترات اللقاء وأفلت من كمين ضيفه وجاره العنيد إسبانيول بفوز صعب 1/صفر اليوم الجمعة في افتتاح المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم ليواصل برشلونة انطلاقته الرائعة في رحلة الدفاع عن لقبه بالمسابقة. وحسم برشلونة ديربي المدينة لصالحه وحصد ثلاث نقاط غالية عزز بها موقعه في الصدارة، حيث رفع رصيده إلى 34 نقطة بفارق أربع نقاط أمام أتلتيكو مدريد وتسع نقاط أمام منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وواصل المهاجم البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا عروضه القوية مع برشلونة هذا الموسم وقاد الفريق لفوز صعب اليوم، حيث صنع هدف المباراة الوحيد الذي سجله أليكسيس سانشيز في الدقيقة 68 بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي. ورفع أليكسيس رصيده إلى سبعة أهداف مع الفريق في الدوري الإسباني هذا الموسم. وكان نيمار هو مصدر الإزعاج الرئيسي من فريق برشلونة لدفاع إسبانيول المتكتل حيث ظهر زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي بعيدا عن مستواه المعهود مجدداً، وأكد أنه ما زال يعاني من تراجع المستوى منذ عودته من الإصابة. وتجمد رصيد إسبانيول عند 15 نقطة في المركز الثامن بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي. واستعد برشلونة بهذا الفوز الثمين لمباراته المرتقبة مع ميلان الإيطالي منتصف الأسبوع المقبل في دوري أبطال أوروبا. وبدأت المباراة بنشاط هجومي ملحوظ من الفريقين حيث سعى كل منهما لهز الشباك مبكرا، ولكنه افتقد للدقة في إنهاء الهجمات وإن كان برشلونة هو الأفضل والأكثر استحواذا على المرمى وهجوما في الدقائق الأولى. وفي الدقيقة السادسة، كاد جابرييل تورج يسجل هدف التقدم لإسبانيول عندما سيطر على الكرة خارج حدود منطقة جزاء برشلونة وتخلص من ضغط المدافعين أكثر من مرة ثم سدد الكرة ولكنها ذهبت فوق العارضة. ورد برشلونة بفرصة خطيرة مرر منها ميسي الكرة إلى أندريس إنييستا أمام منطقة الجزاء ليمررها بدوره إلى أليكسيس سانشيز في الناحية اليسرى من المنطقة ولكن المهاجم التشيلي تباطأ وحاول تسديد الكرة في الزاوية البعيدة على يسار الحارس ولكن الأخير تصدى للكرة في الدقيقة السابعة. وتغاضى الحكم عن إعاقة واضحة تعرض لها نيمار على حدود منطقة جزاء إسبانيول بعدما راوغ اللاعب أكثر من مدافع، ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب. وسارت المباراة في الدقائق التالية حيث الضغط المكثف من برشلونة والفرص العديدة التي سنحت للفريق ولكنه اصطدم بالدفاع المتكتل من إسبانيول أحيانا وبالحظ السيئ وعدم التوفيق أحيانا لتضيع الفرص تباعا. وبينما قدم البرازيلي نيمار دا سيلفا فاصلا مهاريا في العديد من الفرص، بدا أن ميسي ما زال يعاني من عدم استعادة مستواه المعهود فلم يكن له تواجد واضح بالمباراة خلال هذا الشوط. وظهر سوء الحظ العاثر لفريق برشلونة في هذه المباراة في الدقيقة 28 إثر هجمة رائعة مرر منها إنييستا الكرة عرضية وهيأها داني ألفيش برأسه في الناحية اليمنى من منطقة الجزاء وسددها أليكسيس سانشيز قوية ولكنها ارتطمت بقدم أحد المدافعين لتضيع الفرصة الخطيرة. ورد إسبانيول بهجمة سريعة في الدقيقة 31 أنهاها تورج بتسديدة قوية من خارج المنطقة ولكن في يد فالديز. وتمادى نيمار في المراوغة داخل منطقة جزاء إسبانيول ليتدخل الدفاع ويبعد الخطورة عن مرماه في الدقيقة 31 . وعاند الحظ إسبانيول بشكل أكبر في الدقيقة 36 إثر هجمة خطيرة وخطأ دفاعي من جيرارد بيكيه استغله تيفي كولوسا ومرر الكرة بينية إلى فيكتور سانشيز الذي سددها من منتصف منطقة الجزاء تحت ضغط من خافيير ماسكيرانو ولكن الكرة ارتطمت بالحارس فيكتور فالديز وخرجت بجوار المرمى. ولجأ تشافي هيرنانديز للتسديد من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 41 ولكن الكرة ذهبت عاليا فوق مرمى إسبانيول. وتجسد الحظ العاثر مجددا أمام برشلونة في الدقيقة 44 إثر هجمة منظمة أنهاها داني ألفيش بتسديدة رائعة من قوس منطقة الجزاء ولكن الكرة ارتدت من القائم على يمين الحارس ولم تجد من يتابعها لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بعد سيطرة شبه تامة من برشلونة دون أن ينجح في هز الشباك. وواصل الحظ عناده لبرشلونة في الشوط الثاني وتوالت الفرص الضائعة من الفريق في بداية هذا الشوط وأبرزها الكرة التي سددها إنييستا أكثر من مرة وهو في وسط المنطقة، ولكنها ارتطمت بأجساد مدافعي إسبانيول الذي واصل الاعتماد على الدفاع المتكتل. وشهدت الدقيقة 54 فرصة خطيرة للغاية من برشلونة حيث لعب ألفيش الكرة عرضية من الناحية اليمنى قابلها ميسي بضربة رأس متقنة لكن الحارس فرانشيسكو كيكو تألق وتصدى للكرة قبل خط المرمى لينقذ فريقه من هدف مؤكد. وأتبعها تشافي بتسديدة صاروخية من خارج المنطقة ولكن الكرة مرت بجوار القائم على يمين الحارس. وخلع نيمار قلوب لاعبي إسبانيول عندما راوغ على حدود المنطقة ثم سدد الكرة بيمناه في الزاوية البعيدة في الدقيقة 62 ولكن الكرة مرت خارج القائم مباشرة على يسار الحارس. وأسفر ضغط برشلونة أخيرا عن هدف التقدم في الدقيقة 68 بعد مجهود رائع من نيمار في الناحية اليسرى ثم تمريرة متقنة من بين أقدام لاعبي إسبانيول وصلت إلى أليكسيس المتحفز في حلق المرمى حيث مرت الكرة من الحارس فلم يجد أليكسيس أي صعوبة في إيداعها المرمى. وأثار الهدف حفيظة إسبانيول الذي تخلى عن انكماشه الدفاعي وبدأ في البحث عن هدف التعادل دون جدوى. واستغل برشلونة تخلي ضيفه عن الدفاع وبدأ في شن الهجمات المرتدة السريعة التي كادت تسفر عن هدف الاطمئنان في الدقيقة 76 إثر تمريرة لعبها أليكسيس من وسط الملعب في اتجاه نيمار الذي بهر الجميع بعدما قام بالتمويه بدون كرة ليتخلص من الحارس الذي تقدم خارج منطقة الجزاء، ولكنه تعرض لجذب من الحارس ليمنعه من اللحاق بالكرة بينما أشار الحكم باستمرار اللعب مؤكدا عدم وجود خطأ. وحصل ميسي على ضربة حرة في الدقيقة 81 خارج منطقة الجزاء مباشرة وسددها بنفسه رائعة ولكنها مرت كالسهم بجوار القائم مباشرة على يمين الحارس. وتدخل الدفاع في الوقت المناسب وقطع الكرة على حدود المنطقة بعد هجمة عنترية لميسي في الدقيقة 87 كاد ينفرد على إثرها بالحارس ولكنه سقط على الأرض لحظة خطف الكرة منه. وتسرع بدرو وسدد الكرة من حدود المنطقة في الدقيقة 88 إثر هجمة سريعة لبرشلونة ليتصدى لها الحارس بقدمه وينتهي اللقاء بفوز غال لبرشلونة.