أبدى روجيريو محترف الفيصلي إعجابه بمعالم السعودية السياحية وبعض الأكلات العربية التي يجربها من حين لآخر أوقات فراغه، مؤكداً بأنه فكر في الاعتزال بسبب ظروفه العائلية. وقال روجيريو لبرنامج "في المرمى": أحب أن أقضي أوقات فراغي في التعرف على المعالم السياحية في المملكة، كما أن العادات والتقاليد في السعودية قريبة من تلك التي رأيتها في الكويت والإمارات. وحول أكلاته المفضلة في السعودية ورأيه في الدوري السعودي: أحب الكنافة، أعتقد بأن الدوري السعودي موسم 2014 - 2015 كان قويا جدا، كما أحترم نواف العابد كثيرا، وأتذكر البرازيلي ديغاو، مدافع الهلال سابقا.  وأضاف: المشاكل العائلية هي التي دفعتني للخروج من الشباب، وقد كنت في فترة من الفترات على وشك الاعتزال بسبب هذه المشاكل، إلا إني دائما ما أحدث أقربائي في البرازيل عن لطف السعوديين. ويعتقد روجيريو أن مدرب المنتخب السعودي ذو سمعة طيبة: مدرب المنتخب السعودي، إدغاردو باوزا يملك سمعة جيدة في أمريكا الجنوبية وأعتقد بأن البنية التحتية في السعودية ممتازة. وكشفت زوجة روجيريو حبها للعباءة: أريد أن أنقل ثقافة العباءة إليهم، كوني أراها تزيد من الاحترام والوقار للمرأة، وأرى أن العادات قريبة جدا في الكويت والإمارات والسعودية، وأردفت: لا أحب كرة القدم ولكن عندما يحرز زوجي الأهداف فإني أشعر بالسعادة.