كشف خالد الزيد المشرف على الفئات السنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أنهم بدأوا إعداد منتخب الناشئين الذي يستعد لخوض نهائيات كأس آسيا للناشئين في غوا الهندية منذ بداية 2014 بعدما خاضوا العديد من البطولات لفئة الناشئين وأقاموا العديد من المعسكرات التدريبية. وقال الزيد لـ"العربية.نت": بدأنا إعداد منتخب الناشئين منذ بداية عام 2014، وخلال تلك الفترة شاركنا في بطولات مختلفة مثل بطولة الخليج والناشئين وبطولة غرب آسيا التابعة لاتحاد غرب آسيا وكذلك بطولة ودية في إيطاليا وجميعها خرجنا منها بنتائج مميزة، وأقمنا العديد من المعسكرات التدريبية، وصولاً إلى التصفيات المؤهلة إلى البطولة الحالية التي تصدرنا خلالها مجموعتنا بالفوز على بنغلاديش والإمارات. وواصل المشرف على فئات الأخضر السنية حديثه: خضنا معسكراً تدريبياً في تركيا تم تقسيمه إلى قسمين، الأول إعدادي عقب عودة اللاعبين من إجازاتهم، والآخر للمباريات الودية والتي لاقينا خلالها فريق بورصا سبور التركي مواليد 1999، وفريق أذربيجاني ومنتخب الكاميرون، وذهبنا إلى ماليزيا ولعبنا 3 مباريات ودية انتصرنا فيها على ماليزيا وكوريا الشمالية بطلة النسخة الماضية من كأس آسيا للناشئين، وبعدها عدنا إلى الرياض وذهبنا إلى عمان ولاقينا منتخبها في مباراتين وديتين. وأضاف خالد الزيد: في العام الماضي ضمينا لاعبين من مواليد 2001 إلى المنتخب الحالي (مواليد 2000)، وقابلنا العديد من المنتخبات مواليد 1999، ولاحظنا خلال تلك الفترة تطور لاعبي الأخضر من كافة الجوانب البدنية والتقنية وحتى التكتيكية، واليوم نأمل أن يلامس المنتخب سقف تطلعات الشارع الرياضي، والوصول إلى كأس العالم الذي يتأهل إليه 4 منتخبات وهي المنتخبات التي تبلغ الدور نصف النهائي. وأثنى الزيد على الطاقم التدريبي للمنتخب السعودي للناشئين الذي يقوده محمد العبدلي، وأتبع: العبدلي وطاقمه يحملون شهادات تدريبية من فئة   "A" وخاضوا العديد من الدورات، كما عملوا في الأندية سابقاً وحققوا نجاحات كبيرة مع فئات مختلفة.