واصل إنتر ميلان وفيورنتينا نتائجهما المتواضعة بخسارة الأول أمام ضيفه كالياري 1-2 وتعادل الثاني مع ضيفه اتالانتا سلبا الأحد في المرحلة الثامنة من الدوري الايطالي لكرة القدم. وفي المباراة الأولى، سجل البرتغالي جواو ماريو (55) لانتر ميلان، وفيديريكو ميلكيوري (71) والحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش (85 خطأ في مرمى فريقه) لكالياري. وتجمد رصيد إنتر ميلان عند 11 نقطة، في حين رفع كالياري رصيده الى 13 نقطة. وفي المباراة الثانية، بات رصيد فيورنتينا الذي جمع 3 نقاط فقط من آخر 4 مباريات، 9 نقاط فقط في المركز الثالث عشر، مقابل 10 نقاط لاتلانتا في المركز الحادي عشر. وبدأ فيورنتينا في بداية الموسم الماضي من الفرق القادرة على منافسة يوفنتوس على الصدارة، لكنه الآن يبتعد عنه بفارق 12 نقطة بعد 8 مراحل فقط، علما أنه يملك مباراة مؤجلة. وتغلب ساسولو على ضيفه كروتوني بهدفين لستيفانو سينسي (83) وبييترو ايميلو (86)، مقابل هدف لدييغو فالتشينيلي (2)، فرفع رصيده إلى 12 نقطة، وبقي منافسه الوافد الجديد الى دوري الاضواء على نقطته الوحيدة في المركز الاخير. وخطف لاتسيو التعادل مع بولونيا بهدف في الوقت الضائع لتشيرو ايموبيلي (90+7 من ركلة جزاء)، مقابل هدف للسويدي فيليب هيلاندر (10). ورفع لاتسيو رصيده إلى 14 نقطة في المركز الرابع بفارق الاهداف خلف نابولي. وتعادل جنوى مع امبولي سلبا . وكانت المرحلة افتتحت السبت بفوز روما على نابولي 3-1 ويوفنتوس على اودينيزي 2-1 وتعادل بيسكارا مع سمبدوريا 1-1. ويلعب لاحقا كييفو مع ميلان، وتختتم المرحلة الاثنين بقاء باليرمو مع تورينو.