ستكون مباراة فلسطين المقبلة في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم وكأس آسيا، خامس مباراة يلعبها الأخضر في تاريخه على أرض محايدة، وخلال 5 مناسبات سابقة  كان آخرها قبل 14 عامين، خرج الأخضر بعلامة كاملة. ففي أول مباراة خاضها الأخضر على أرض محايدة، كان الخصم تايبيه الصينية، وحينها كان الملعب علم شاه الواقع وسط العاصمة الماليزية، والمناسبة التصفيات الأولية للتأهل إلى كأس العالم 1998، خرج السعوديون بالفوز 2-0 عن طريق عبيد الدوسري وإبراهيم سويد. وبعد ملاقاة المنتخب الماليزي، واجه الأخضر المنتخب البنغلاديشي على ذات الملعب، والنتيجة كانت 4-1، وتلك الليلة أحرز خالد التيماوي وخالد مسعد وإبراهيم سويد وفهد المهلل الأهداف. وفي 2001، لعب الأخضر مباراتين في التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2002، كلاهما أمام العراق، الأولى في المنامة وانتهت بهدف لعبيد الدوسري، والثانية في عمّان الأردنية، وسجل عبدالله الشيحان هدفين ليقود الأخضر إلى الفوز بهدفين مقابل هدف، وفي 2013 واجه الأخضر نظيره العراقي من جديد، وتغلب عليه في عمّان بهدفي أسامة هوساوي وناصر الشمراني