يبدأ النجم الدولي الهولندي السابق ماركو فان باستن وظيفة جديدة اعتبارا من الأسبوع المقبل وذلك بعد تعيينه مديرا تنفيذيا لقسم التطوير الفني في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكشف فيفا الجمعة بأن فان باستن، البالغ من العمر 51 عاما والفائز بجائزتي الكرة الذهبية أعوام 1988 و1989 و1992 وأفضل لاعب في العالم عام 1992، سيكون الشخص المسؤول عن "كافة المجالات الفنية من الابتكار التكنولوجي في كرة القدم إلى مجال التحكيم". وسيبدأ اسطورة كرة القدم الهولندية، المتوج بكأس اوروبا مع بلاده عام 1988 وبكأس الاندية الاوروبية البطلة مع ميلان الايطالي عامي 1989 و1990، مهمته الجديدة بشكل رسمي الاسبوع المقبل بحسب ما اكد فيفا. وعلق فان باستن من مقر فيفا في زيوريخ على وظيفته الجديدة، قائلا: "انه لشرف عظيم بالنسبة لي ان يتم تعييني لهذه المهمة. انا فخور جدا بأن انال فرصة العمل في مقر فيفا، معقل كرة القدم العالمية. امل ان اتمكن من تقديم مساهمتي لضمان بقاء كرة القدم الرياضة رقم واحد في العالم". وتابع فان باستن الذي يتولى حاليا مهمة مساعد مدرب المنتخب الوطني بعد ان اشرف عليه من 2004 حتى 2008 ثم تولى تدريب فريقه السابق اياكس (2008-2009) وهيرينفين (2012-2014) والكمار (2014): "كرة القدم مذهلة. يجب ان تبقى مذهلة بكل ما للكلمة من معنى. نحن جميعا نحب هذه الرياضة ولهذا السبب سوف اعمل بجد في سبيل تطوير كرة القدم من الناحية الفنية حتى تواصل رياضتنا بث المشاعر والافراح في نفوس الجماهير واللاعبين على الدوام".