سجل زلاتان إبراهيموفيتش هدفين ليقود باريس سان جيرمان لاكتساح تولوز 5-صفر اليوم السبت وتعزيز موقعه في صدارة دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم متقدما بفارق 13 نقطة على أقرب ملاحقيه اليوم السبت. وخسر فريق العاصمة الفرنسية 1-صفر أمام ريال مدريد الاسباني في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي لكنه وجد مقاومة أضعف أمام تولوز ليترجم الفرص المتاحة أمامه إلى أهداف ويرفع رصيده إلى 35 نقطة من 13 مباراة. وافتتح أنخيل دي ماريا التسجيل مبكرا بعد ست دقائق وأضاف إبراهيموفيتش هدفين فيما أكمل البديلان لوكاس مورا وايزيكيل لافيتسي الخماسية.وقال لوكاس "نحن نقدم أمرا رائعا. أعتقد أنه يمكننا انهاء الدوري هذا الموسم دون هزيمة." ويحتل ليون وسانت ايتيين المركزين الثاني والثالث على الترتيب برصيد 22 نقطة لكل منهما قبل مواجهة الفريقين غدا الأحد. ومنح دي ماريا المقدمة لسان جيرمان بتسديدة من مدى بعيد خدعت الحارس علي أحمد. ورفع إبراهيموفيتش رصيده إلى 50 هدفا في الدوري على ملعب سان جيرمان بضربة رأس في الدقيقة 18 بعد أن سدد مارسيل تيسيراند مدافع تولوز الكرة برأسه عن طريق الخطأ في اتجاه المهاجم السويدي. وشارك لوكاس كبديل لإدينسون كافاني وسرعان ما ترك بصمته بتسجيل هدف في الدقيقة 66 من ضربة رأس أخرى. وتوغل لوكاس بين مدافعي تولوز وسدد كرة تصدى لها الحارس لكنها ارتدت إلى إبراهيموفيتش ليحرز هدفا في المرمى الخالي في الدقيقة 75 ويرفع رصيده إلى تسعة أهداف في آخر ثماني مباريات. وأفلت لافيتسي من الرقابة ليختتم خماسية حامل اللقب بعد ثلاث دقائق. وقال تياجو سيلفا قلب دفاع سان جيرمان "اذا واصلنا نفس الأداء سنتمكن من منح راحة لبعض اللاعبين بعد عيد الميلاد."