أعلن الشبابيون الاستغناء عن خدمات عبده عطيف، قائد الفريق خلال الموسم 2011-2012، أعلنوا حينها أنه بات خارج الحسابات، وأنه متاح للانتقال محليا أو خارجيا، لم يلعب الماهر الشاب أي دقيقة بالقميص الأبيض، اشترى عطيف ما تبقى من عقده منتصف يناير، ووقع في صفوف الاتحاد بعدها بأيام. في نوفمبر التالي، إدارة الاتحاد تعلن في بيان صحافي عن توقيعها مع لاعب وسط المنتخب السعودي ونادي الهلال أحمد الفريدي، الفريدي كان قد أمضى من الأشهر الستة الأخيرة أربعة، الفرنسي أنطوان كومبواريه مدرب الهلال حينها يبعده عن التدريبات الجماعية، والفريدي يكمل ما تبقى من عقده مبعدا عن المشاركة مع أزرق العاصمة، حتى نهاية يناير 2013 حين رحل إلى جدة. في النصر، وحين كان الفريق الأصفر ينافس على لقب الدوري الأول له منذ 19 عاما، وفي منتصف الموسم، خرجت تقارير صحافية تؤكد توقيع مدافع الفريق الأصفر خالد الغامدي في كشوفات الجار الهلال، حينها استبعد الغامدي من الظهور مع فريقه في الاتحاد ثم الشباب في أبريل 2014 قبل أن يعلن النصراويون التوقيع رسميا مع مدافعهم لخمس سنوات مقبلة. الاتحاديون في نهاية عام 2013 عانوا لفترة طويلة من شائعات لاحقت مدافع الفريق أسامة المولد، كثير من الأخبار راجت عن انتقاله، وتغيب عن أكثر من لقاء بسبب عدم الاتفاق على تجديد عقده، ولكن وقبل مواجهة النصر في نوفمبر 2013 وقّع المولد على عقده الجديد، والأخير في مسيرته.