أكد ماريو مانزوكيتش صاحب الثلاثية أن أتلتيكو مدريد يثق في قدرته على التفوق على أي فريق بعد تأهل وصيف البطل الموسم الماضي إلى الدور الثاني في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم قبل جولة على نهاية دور المجموعات. وأصبح مانزوكيتش مهاجم كرواتيا وهو واحد من عدة وجوه جديدة في أتلتيكو هذا الموسم أول لاعب يحرز ثلاثة أهداف في مباراة واحدة للنادي الإسباني في عصر دوري الأبطال بعد اكتساح أولمبياكوس 4-صفر أمس الأربعاء. ومنح الفوز الساحق باستاد فيسنتي كالديرون بطاقة التأهل لدور الستة عشر لأتلتيكو وإذا لم يخسر أمام يوفنتوس بطل إيطاليا في تورينو الشهر القادم فإنه سيضمن صدارة المجموعة وتفادي أبطال المجموعات في القرعة التي ستسحب يوم 15 ديسمبر . وقال مانزوكيتش الذي انتقل للعاصمة الإسبانية قادماً من بايرن ميونيخ قبل بداية الموسم "إنه شعور رائع أن تسجل ثلاثية.. لكن أهم شيء هو أننا حققنا الفوز وضمنا التأهل للدور التالي." وأضاف المهاجم الكرواتي (28 عاماً) للصحافيين "في أدوار خروج المهزوم تكون الأمور دائماً 50-50 لكننا نظهر حقا أننا فريق جيد." وتابع "بوسعنا الفوز على أي فريق. نستمتع باللعب والفوز.. هذا هو أهم شيء." واستبعد راؤول جارسيا لاعب وسط أتلتيكو - الذي سجل الهدف الأول في مباراة الأربعاء - أن يلعب بطل إسبانيا من أجل التعادل ضد يوفنتوس في التاسع من ديسمبر. وقال للصحافيين "سنذهب إلى تورينو وهدفنا الفوز وضمان المركز الأول. كل ما فعلناه حتى الآن يسير في هذا الاتجاه." وستكون مباراة أتلتيكو القادمة يوم الأحد القادم في دوري الدرجة الأولى الإسباني ضد ديبورتيفو لاكورونيا. ويحتل أتلتيكو المركز الثالث بعد 12 مباراة متأخرا بأربع نقاط وراء ريال مدريد المتصدر وبنقطتين خلف برشلونة صاحب المركز الثاني.