سار الهلال على خطى غريمه التقليدي النصر؛ بإقامة معسكر إعدادي لديربي العاصمة الذي سيقام يوم 25 من الشهر الجاري في العاصمة القطرية الدوحة.  ولم يمنع قرار إدارة النصر بإقامة معسكر خارجي للدوحة لاستغلال فترة التوقف التي ستمتد إلى 14 يوما بسبب مباراتي المنتخب السعودي أمام العراق والصين، في التصفيات المؤهلة لنهائيات آسيا 2015, بل قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الجابر إقامة معسكر يستمر لمدة خمسة أيام في أكاديمية أسباير، بحسب مصادر قريبة من النادي.  ومن المتوقع أن تفرض الإدارة الهلالية السرية على تدريباتها في قطر؛ خشية من أعين النصراويين التي قد تكشف ما يدور في البيت الأزرق، وهو الأمر ذاته الذي ينطبق على الفريق النصراوي الذي سيلجأ للتكتم على تدريباته، لاسيما وأن مباراتهما المرتقبة ستكون الأولى للفريقين بعد فترة التوقف.  يذكر أن النصر يتصدر الدوري بفارق نقطة عن غريمه التقليدي الهلال، وينتظر الفريقان مباراتين مهمتين قبل فترة التوقف ستكون أمام الاتفاق للأول، ونجران للثاني.