يبدو ان القصة الجميلة التي كتبها البرازيلي ايلتون جوزيه مع ناديه الفتح بدأت فصولها تقترب من النهاية، عندما ألمح في حديثه لـ"العربية نت" انه يرغب في اللعب لنادي كبير في العاصمة الرياض، وهو لم يحدد أي من الأندية الكبيرة الثلاث في أكبر مدن المملكة "الهلال والنصر والشباب" بيد أنه أكد حلمه باللعب لأحدها قبل حزم حقائبه ويعود لبلاده. ويشير ايلتون في لقاء عبر برنامج "في المرمى" إلى ان عقده مع الفتح لا يزال ساريا ولكن :" أطمح في عرض أفضل واللعب في فريق كبير في الدوري السعودي قبل العودة للبرازيل، والفتح نادي مميز ولكن ارغب في اللعب في نادِ في العاصمة الرياض". وأضاف أحد أبرز اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي: "انتظر الفرصة من نادي كبير في الرياض لاحقق المزيد من الانجازات وعموما سبق وان لعبت في النصر". وأوضح ايلتون الذي لم يتخط الثلاثين من عمره انه لعب في اربع اندية برازيلية واوربا وقطر وفي السعودية " مشاركتي في السعودية هي الابرز والاجواء والامكانيات هنا من عوامل النجاح للمدربين." وعاد ايلتون للوراء ليتحدث عن الفتح "البطل" قبل عامين والتغيير الكبير الذي حصل في فريقهم الذي يقبع في سلم الترتيب ويقول: "كنّا الابطال قبل عامين وشيء رائع الذي حققناه ولكن الذي اختلف في هذا الموسم هو خسارة بعض من اللاعبين ونحتاج إلى عمل جاد ليعود الفريق إلى سابق عهده ومتأكد بأننا سنعود إلى الانتصارات وهو أمر ضروري ان نستعيد مستوانا السابق ونعود ابطال كما كنّا في السابق"وتابع: "نحتاج ان نتدرب بشكل جيد وقوي لنعود إلى مستوانا الحقيقي". وعن انخفاض مستواه الفني رد ايلتون: "أنا ألعب بنفس طريقتي التي حققت فيها لقب بطولة الدوري مع الفتح ولم يتغير مستواي ولكن الجميع ينتظر مني تقديم مستويات مميزة واقول لهم ان الفتح ليس ايلتون فقط بل هناك العديد من اللاعبين المميزين". وتابع: "نحن لا نعرف متى نعود من جديد الى مستوانا ولكن ليس علينا حاليا التفكير في العودة ولكن يجب ان نركز على العمل ونحقق مراكز متقدمة للفريق وكرة القدم مليئة بالمفاجآت ولا بد ان نعمل بشكل جيد ونحقق الافضل للفريق". واختار ايلتون ابن جلدته لاعب الهلال تياغو نيفيز ليكون أفضل اللاعبين الأجانب في الاندية السعودي على حد قوله: "هناك العديد من اللاعبين الاجانب المميزين في الاندية السعودية ولكن لاعب الهلال تياغو نيفيز هو الافضل كما ان هناك العديد من اللاعبين السعوديين المميزن ولكني لا اريد ان اسميهم وهم في الهلال والنصر والاتحاد والاهلي وكافة الاندية".