واصل الوحدة سعيه للعودة للقمة في كرة القدم الاماراتية وأعلن اليوم الخميس توصله لاتفاق لضم خورخي فالديفيا لاعب منتخب تشيلي.  وقال الوحدة في بيان بموقعه على الانترنت "قامت ادارة شركة الوحدة لكرة القدم بالتوقيع مع النجم الدولي التشيلي خورخي لويس فالديفيا بعد أن تم الاتفاق بين الطرفين على كافة البنود الخاصة بالعقد."  وأضاف "ينتظر اللاعب (انتهاء) منافسات بطولة كوبا امريكا المقامة حاليا في تشيلي حتى يتسنى له إنهاء عقده مع ناديه بالميراس البرازيلي والذي ينتهي في أغسطس المقبل."  وصنع فالديفيا - المولود في فنزويلا - اسمه في الامارات حين لعب للعين بين 2008 و2010 قبل أن يعود لبالميراس الذي كان ضمن صفوفه أيضا في الفترة من 2006 إلى 2008. وفاز فالديفيا مع العين بكأس رابطة المحترفين وكأس رئيس الامارات في 2009.  ونال الوحدة اخر ألقابه الاربعة في الدوري الاماراتي عام 2011 وبدأ الاستعداد للموسم الجديد بالتعاقد مع المكسيكي خافيير اجيري المدرب السابق لمنتخب اليابان خلفا لسامي الجابر كما ضم لاعب الوسط البرازيلي دينلسون الذي سبق له اللعب في ارسنال الانجليزي. واحتل الوحدة المركز الرابع في الموسم المنصرم بفارق 13 نقطة وراء العين البطل.