أعرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن اقتناعه بقدرته على حل المشكلات التي تؤثر على الفريق، مؤكدا أن حل هذه المشكلات "مسؤوليته". وظهرت الجدية بشكل واضح ، على غير المعتاد، على وجه أنشيلوتي خلال المؤتمر الصحافي لفريقه اليوم قبل مباراة الفريق المرتقبة أمام كوبنهاغن الدنماركي في الجولة الثانية من مباريات. وكان على أنشيلوتي الرد على سؤال يتردد على ألسنة كثيرين وهو (هل لديك القدرة على حل المشكلة التي يمر بها الفريق ؟) . وأجاب أنشيلوتي "إنها مسؤوليتي. سأصحح الوضع. إنه أمر طبيعي للمشجعين. هذا الغضب يمثل حافزا بالنسبة لي لأنني أريد للمشجعين أن يستمتعوا بريال مدريد". وأكد أنشيلوتي أنه من الضروري التحلي بالصبر على اللاعبين حتى يتأقلموا مع ما يريده منهم. وقال: "عمدنا إلى تغيير العديد من الأشياء. نحتاج لمزيد من الوقت من أجل التفكير واقتراح وسائل أكثر فعالية. الفريق سيقدم عروضا جيدة في القريب العاجل". ويدرك أنشيلوتي أن الفريق بحاجة إلى "رد فعل سريع على مستوى الأداء والنتائج" ولكنه أعرب عن ثقته التامة في اللاعبين رغم عدم تقديم العروض والنتائج التي ترضي الجماهير حتى الآن. وقال أنشيلوتي: "فقدنا الاتزان في خط الدفاع. استعادة الكرة لا تتم بشكل جيد. يجب أن يلعب الفريق بشكل أفضل وهذه هي مشكلتي ومسؤوليتي". واعترف أنشيلوتي بأنه عقد اجتماعا مع لاعبيه، أمس الاثنين، لتبادل الآراء ووجهات النظر. وأوضح "من المهم للغاية أن تتحدث إلى اللاعبين لمعرفة آراء الجميع. نكون جميعا سويا عندما تسير الأمور بشكل جيد وعندما تكون أقل جودة. رؤية اللاعبين مهمة للغاية". وأكد أنشيلوتي على الدور المهم الذي يلعبه فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد في سير الأمور بالنادي. وقال أنشيلوتي: "بيريز هو أهم شخصية في ريال مدريد. بذل جهدا كبيرا لإحضاري إلى هنا. إنه شخص ذكي للغاية. ضم لاعبين مهمين ولديهم إمكانيات هائلة".