اعترف مصطفى بصاص لاعب أهلي جدة أن انخفاض مستوى لاعبي الفريق كان ضحيته المدرب السابق جوزيه غوميز، مؤكداً أنه لا فوارق بين كريستيان غروس المدير الفني الحالي وسابقه. وأنهى أهلي جدة عقد البرتغالي غوميز مطلع أكتوبر الماضي، واستعانت بالسويسري غروس بطل الثنائية المحلية في الموسم الماضي مع الفريق. وقال بصاص لـ"العربية.نت": لم يكن الوضع سيئاً أثناء تواجد غوميز مدرباً للأهلي، لكن الحقيقة نحن – اللاعبين - لم نكن في مستوانا المعروف، وغوميز لا علاقة له بما حصل للأهلي في تلك الفترة. وأردف: لا أجد اختلافاً بين غوميز وغروس، ربما هناك بعض التفاصيل البسيطة بينهما، لكنها لم تكن صعبة والاعتياد عليها أمر سريع وحدث بسهولة، وأنا قدمت أداء جيداً مع غوميز ولعبت الكثير من المباريات. وأكد لاعب الوسط الشاب أن الضغوطات باتت أكبر على فريقه عقب تحقيق 3 بطولات محلية، وزاد: الحقيقة أن الضغوطات باتت أكبر علينا كلاعبين الآن كوننا أبطال الدوري وكأس الملك وحققنا السوبر، لكني أعتبرها ضغوطات إيجابية وليست من النوع السيئ. وبعد تحقيق الأهلي لبطولة الدوري التي غاب عنها 3 عقود، يعتقد البعض بأن الفريق يجب أن تتجه أهدافه إلى بطولات أكبر، كدوري أبطال آسيا، لكن بصاص يختلف مع من يقول ذلك، ويرد قائلاً: أهداف الأهلي لم تتغير، ما زلنا نريد تحقيق كل البطولات الممكنة، ولا أظن أن تحقيق الثنائية المحلية الموسم الماضي يعني بأن نركز على بطولة بعينها وتنهاون في بطولة أخرى. وأوضح مصطفى بصاص، أحد نجوم منتخب الشباب في مونديال كولومبيا 2011، أنه لا يشعر بالحزن لغيابه عن القائمة الدولية التي اختارها فان مارفيك لمواجهة اليابان، والتي تحوي عدداً كبيراً من زملائه في تلك المسابقة، وقال: لا أشعر بالحزن لغيابي عن المنتخب السعودي، وأتمنى كل التوفيق لزملائي في مهمتهم الدولية أمام اليابان، لكن ربما يكون سبب غيابي بأني لم ألعب كثيراً الموسم الماضي. أنا واثق للغاية بأني سأعود إلى المنتخب السعودي في قادم المناسبات. وشارك بصاص في 7 مباريات مع أهلي جدة تحت قيادة جوزيه غوميز وكريستيان غروس، هز الشباك خلالها مرتين، في الجولة الأولى أمام الاتفاق وفي الجولة الماضية عندما أحرز هدفاً في شباك الوحدة من كرة رأسية.