يتحلى بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي، بهدوء كبير بشأن منافسه المحتمل في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إذ يتوقع المدرب الإسباني منافسا صعبا في كافة الأحوال، وقال إن متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز يهتم فقط بتحقيق الانتصارات. وضمن سيتي هذا الشهر التأهل لدور الستة عشر، ويتصدر مجموعته الأوروبية بعدما حقق فوزه 17 على التوالي في كل المسابقات بالانتصار 1-صفر على فينوورد أمس الثلاثاء. وربما يلعب غوارديولا في دور الستة عشر مع فريقه السابق بايرن ميونيخ أو ريال مدريد حامل اللقب بينما ستسحب القرعة يوم 11 ديسمبر. وقال غوارديولا للصحافيين: "نحن نلعب من أجل الفوز بالمباريات وبعد ذلك سنرى كيف ستسير الأمور". وأضاف: "من المهم أن سيتي حصد 15 نقطة خلال هذه المرحلة لأول مرة، ونحن سنذهب إلى شاختار، وسنحاول استكمال المشوار بشكل قوي وسنحاول الفوز بالمباراة". وتابع: "في دور الستة عشر لا يهم اسم المنافس، لأن الأمر دائما ما يكون صعبا". وسيغيب كيفن دي بروين صانع اللعب عن مباراة سيتي الأخيرة في دور المجموعات أمام شاختار دونيتسك في السادس من ديسمبر بسبب الإيقاف. ويتصدر سيتي الدوري الإنجليزي بفارق ثماني نقاط عن أقرب منافسيه، وسيلعب في ضيافة هدرسفيلد تاون يوم الأحد المقبل.