أهدى النجم التشيلي آرتورو فيدال الفوز الذي حققه منتخب بلاده على نظيره الأرجنتيني في نهائي كأس أمم أميركا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أميركا 2015) التي استضافتها تشيلي إلى "جميع جماهير تشيلي". وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي قبل أن يفوز المنتخب التشيلي 4 - 1 بضربات الجزاء الترجيحية ليتوج باللقب الأول في تاريخه على حساب الأرجنتين الفائز باللقب 14 مرة آخرها في بطولة 1993 . وقال فيدال عقب المباراة "هذا التتويج تستحقه تشيلي. إنه لكل الشعب في بلادنا." وأضاف لاعب خط وسط يوفنتوس الإيطالي، الذي كان قد أثار ضجة خلال البطولة بعد القبض عليه بسبب قيادة سيارته تحت تأثير الكحول "الشعب التشيلي كان بحاجة إلى فوز مثل هذا."