أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري، اليوم السبت، أن مصير لاعب الوسط الصاعد أحمد حمدي من الاحتراف الخارجي لم يغلق بعد، وأن الأيام القادمة قد تشهد مزيداً من التطورات في هذا الملف. وقال عبد الحفيظ، اليوم السبت، في تصريحات صحافية، إن إدارة ناديه لم تغلق من جانبها ملف التفاوض مع نادي سبورتينغ براجا البرتغالي بشأن احتراف حمدي. وأوضح أن النادي البرتغالي هو الذي تأخر في إرسال العرض الرسمي مرفق بالعرض المالي خلال الأيام الماضية، وفقاً للموعد المحدد، فيما منح الأهلي مهلة 24 ساعة جديدة للنادي للبرتغالي من أجل إرسال العرض المالي بشكل رسمي.