تتجه الأنظار يوم السبت صوب ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، الذي سيحتضن موقعة مرتقبة تجمع الهلال أمام ضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. الهلال المرشح الأكبر للقب يدخل المواجهة وهو يبحث عن استعادة مجده الآسيوي الذي لا يزال يتربع عليه عقب تحقيقه 6 بطولات آسيوية ويأمل في ضم البطولة السابعة لخزينته عقب غياب استمر لأكثر من 15 عاماً. واستعد الهلال جيداً للبطولة من خلال مستوياته المميزة التي قدمها في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم بقيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز والذي لم يعرف طعم الخسارة منذ الموسم الماضي. وقدم الهلال أداءً مميزاً في هذه النسخة، حيث إنه الفريق الوحيد الذي لم يتلق أي خسارة في جميع مبارياته بالدور الأول أو الأدوار الإقصائية. واستغل الهلال فترة التوقف عقب مباراة الشباب التي انتهت بالتعادل 1-1 بإقامة معسكر في العاصمة الإماراتية أبوظبي بتواجد اللاعبين البدلاء في حين أن اللاعبين الدوليين انضموا للفريق عقب مواجهة المنتخب السعودي أمام البرتغالي يوم الجمعة الماضي. ويسعى الهلال إلى مسح نهائي نسخة 2014 حينما فرط باللقب أمام سيدني الأسترالي الذي توج بالبطولة بفوزه ذهاباً بهدف نظيف وتعادله سلبياً في مواجهة الإياب التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. ووصل الهلال إلى هذه المباراة عقب تصدره مجموعته التي ضمت فرق بيرسبوليس الإيراني والريان القطري والوحدة الإماراتي. وانتقل الهلال إلى الدور ثمن النهائي وواجه فريق استقلال خوزستان الإيراني وفاز ذهاباً وإياباً بنتيجة 2-1. وفي الدور ربع النهائي التقى نظيره العين وانتهى لقاء الذهاب الذي أقيم في الإمارات بالتعادل السلبي، وفاز الهلال إياباً بثلاثية نظيفة في الرياض، ليطير لمواجهة بيرسبوليس الإيراني في الدور نصف النهائي وفاز ذهاباً برباعية نظيفة، وتعادلا إياباً 2-2. وفي المقابل يبحث فريق أوراوا ريد دياموندز عن تكرار إنجازه الذي حققه حينما توج بلقب المسابقة عام 2007 حينما واجه فريق سباهان اصفهان الإيراني في النهائي وفاز بمجموع المباراتين حينما واجه فريق سباهان اصفهان الإيراني في النهائي وفاز بمجموع المباراتين 3-1. وسيعاني مدرب أوراوا تاكافومي هوري كثيراً في المواجهة بعد تأكد غياب مدافعه المميز ماوريسيو بسبب تراكم البطاقات. وقدم أوراوا مستوى مميزاً في هذه النسخة بخلاف مشاركته في النسختين الماضيتين حيث خرج من الدور ثمن النهائي في النسخة الماضية بخسارته أمام سيؤول الكوري الجنوبي بركلات الترجيح في مباراة الإياب، في حين أنه خرج من دور المجموعات في النسخة قبل الماضية بعدما تذيل ترتيب مجموعته. ووصل أوراوا إلى هذه المباراة بعد تصدره لمجموعته التي ضمت فرق شنغهاي الصيني وسيؤول الكوري الجنوبي وويسترن سيدني الأسترالي. وفي الدور ثمن النهائي تخطى فريق أوراوا نظيره جيجو يونايتد الكوري الجنوبي وخسر ذهاباً بثنائية نظيفة، قبل أن يقلب خسارته إلى فوز في مواجهة الإياب بانتصاره بنتيجة 3-صفر. وفي الدور ربع النهائي واجه مواطنه كاواساكي فرونتال وخسر ذهاباً 3-1 وفاز إياباً 4-1، ليواجه شنغهاي الصيني في الدور نصف النهائي حيث تعادل ذهاباً 1-1 وفاز في مواجهة الإياب 1-صفر.