أهال المدرب الألماني أولي شتيلكه المدير الفني لمنتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم عبارات الإشادة والثناء على لاعبيه اليوم السبت رغم خسارتهم أمام المنتخب الأسترالي 1/2 اليوم في المباراة النهائية لبطولة كأس آسيا 2015 بأستراليا.وسجل ماسيمو لونجو هدف التقدم في الدقيقة 45 ليكون الهدف الأول في شباك كوريا الجنوبية بالبطولة الحالية بعدما حافظ المنتخب الكوري على شباكه نظيفة في جميع المباريات الخمس التي خاضها بالبطولة قبل المباراة النهائية اليوم.ولكن سون هيونج مين أعاد الأمل للمنتخب الكوري بهدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة حيث دفع باللقاء إلى الوقت الإضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين.وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الإضافي الأول (الدقيقة 106) ، سجل جيمس ترويسي هدف الفوز للمنتخب الأسترالي.وقال شتيلكه "لا أوافق على أننا لسنا الأبطال.. أتفق في أننا لم نحصل على الكأس ولكنني أرى أن لاعبينا هم الأبطال في قلوب الكثيرين خاصة بعد ما قدموه من أداء اليوم".وأضاف مازحا "أرى شخصيا أن أفضل شيء لهذه المباراة هو التعادل وأن يحصل كل فريق على الكأس لعامين.. ولكن لا يمكن أن تسير الأمور هكذا".وصرح شتيلكه ، إلى وسائل الإعلام ، قائلا "كوريا الجنوبية ، يمكنك أن تفتخري بأولادك.. هذا هو ما أراه وهو ما أشعر به. أعتقد أننا على الطريق الصحيح".وتولى شتيلكه تدريب الفريق في تشرين ثان/نوفمبر الماضي بعد الخروج المهين للمنتخب الكوري من الدور الأول لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل ولكنه ترك بصمة واضحة على أداء الفريق في هذه الفترة القصيرة.وقاد شتيلكه الفريق لبلوغ النهائي الأسيوي دون أن تهتز شباكه في أي من المباريات الخمس التي خاضها في الأدوار السابقة بالبطولة ولكنه خسر 1/2 اليوم أمام نظيره الأسترالي صاحب الأرض بعد التمديد لوقت إضافي.وقال شتيلكه "كيم جين سو (الذي ارتكب الخطأ ليسمج بتسجيل هدف الفوز لأستراليا) لاعب شاب ولعب في ألمانيا لنصف عام فقط. يحتاج لتعلم الكثير ولكنه لاعب استمر 115 دقيقة على أرضية الملعب وأدى بهذه القوة. نحن جميعا بشر.. فقد تركيزه للحظة. ولكن ما من شك في أن هذا اللاعب سيكون له مستقبل رائع مع ناديه ومنتخب بلاده".وأشار شتيلكه إلى أن فريقه الشاب اكتسب خبرة رائعة من مواجهة المنتخب الأسترالي على ملعبه وأمام مدرجات محتشدة بالمشجعين.