اكتفى فريقا الفتح وضيفه القادسية بنقطة وحيدة بعد تعادلهما 1-1 في مباراتهما التي احتضنها استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء في افتتاح المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي. وتقدم الفتح أولا عند الدقيقة 38 بهدف سجله مهاجمه البرازيلي ناثان جونيور، وسجل لاعب القادسية أحمد الناظري هدف التعادل لفريقه عند الدقيقة 68. وشهد الشوط الأول أفضلية للفتح الذي كاد يفتتح قائده حمدان الحمدان التسجيل حينما ارتقى لعرضية زميله البرتغالي أوكرا ليحول الكرة برأسه وصلت سهلة بأحضان الحارس فيصل مسرحي. وسنحت فرصة خطيرة للقادسية وتحديدا لمهاجمه البرازيلي بيسمارك فيريرا الذي تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء ليسدد الكرة قوية إلا أنها مرت بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله العويشير. وعند الدقيقة 30 أهدر البرازيلي ناثان جونيور فرصة خطيرة للفتح بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله توفيق بوحيمد ليحول الكرة برأسه تصدى لها الحارس فيصل مسرحي. وعند الدقيقة 38 تمكن البرازيلي ناثان جونيور من افتتاح التسجيل للفتح بعد تلقيه تمريرة من زميله عبدالله العمار ليسدد الكرة قوية في شباك الحارس فيصل مسرحي. وفي الشوط الثاني تحسن مستوى القادسية وتمكن لاعبه البديل أحمد الناظري من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 68 حينما أكمل تمريرة زميله محمد الخبراني برأسه في شباك حارس الفتح عبدالله العويشير. وحاول الفتح تسجيل هدفه الثاني وكان قريبا من ذلك حينما حول مهاجمه ناثان جونيور عرضية زميلة توفيق بوحيمد بقدمه نحو مرمى القادسية إلا أنها مرت بجانب القائم للحارس فيصل مسرحي. وفي الدقائق العشر الأخيرة فرض القادسية سيطرته وكاد لاعبه أحمد الناظري يحرز الهدف الثاني بعدما حول عرضية زميله ياسين برناوي برأسه إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وقبل نهاية المباراة بدقيقتين سنحت فرصة خطيرة للقادسية حينما سدد لاعبه مازن أبوشرارة كرة قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها مرت بجانب القائم الأيمن لحارس الفتح عبدالله العويشير. وفي الوقت بدل الضائع كان الفتح قريبا من تحقيق ثلاث نقاط ثمينة حينما ارتقى مدافعه علي البليهي لعرضية زميلة البرتغالي أوكرا وحول الكرة برأسه إلا أنها أصابت عارضة الحارس فيصل مسرحي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد القادسية إلى 5 نقاط في المركز قبل الأخير وبفارق نقطة عن متذيل الترتيب الفتح.