اعترف جو هارت حارس مرمى مانشستر سيتي الإنجليزي بأن فريقه لم يلعب جيدا أمام بروسيا مونشنجلادباخ الألماني أمس الأربعاء، لكنه أكد أنه يستحق فوزه 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وبعد تأخره بهدف حمل توقيع لارس شتيندل في الدقيقة 54 تعادل فريق المدرب التشيلي مانويل بليجريني عن طريق لاعبه نيكولاس اوتامندي في الدقيقة 65. وفي الدقيقة 90 أحرز مهاجم سيتي سيرجيو أجويرو هدف الفوز من ركلة جزاء ليحقق الفريق الانجليزي فوزه الأول في البطولة هذا الموسم. ولعب هارت دورا كبيرا في مساعدة فريقه على قلب تأخره وتحقيق الفوز بعد الهزيمة في الجولة الأولى أمام يوفنتوس بطل ايطاليا في الشهر الماضي عندما أنقذ ركلة جزاء في الدقيقة 20 نفذها رفائيل، كما تصدى لعدة كرات خطيرة من لاعبي الفريق الألماني. وقال هارت عبر موقع ناديه الرسمي على الإنترنت عن المباراة التي أقيمت ضمن المجموعة الرابعة "لم نلعب جيدا ونحن لا نرضى حقا عن الأداء الذي قدمناه لكن الفوز يضعنا في موقف جيد." وأضاف هارت (28 عاما) قوله "أعتقد أننا نستحق الفوز. استفدنا عندما شعروا بالتعب في نهاية المباراة. وارتكبوا هم بعض الأخطاء وحافظنا نحن على مستوانا." وأشاد هارت بزميله الأرجنتيني اجويرو صاحب هدف الفوز قائلا "تأخرنا في (ضمان الفوز) لكن أجويرو شخص هادئ وسواء كان في قمة تألقه أم لا فإنه يهز الشباك." وأشاد المدرب بليجريني بلاعبه أجويرو أيضا عندما قال "ليس من السهل التهديف من ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة ونحن نعرف مدى أهمية سيرجو بالنسبة لفريقنا." وأضاف بليجريني "لعبوا أفضل منا خاصة على المستوى الدفاعي لأننا لم ندافع جيدا. رد فعلنا جاء قويا خلال آخر 30 دقيقة وفي النهاية فزنا بالمباراة. لابد لي أن أعترف أن بروسيا مونشنجلادباخ قدم مباراة جيدة جدا جدا."