أعلن رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني توماس باخ اليوم الجمعة أن منظمته ستقدم مليوني دولار للمساعدة في أزمة اللاجئين إلى أوروبا. وقال باخ "لقد تأثرنا جميعا بالأخبار الرهيبة والتقارير المؤلمة في الأيام القليلة الماضية. مع هذه الأزمة الكارثية التي تضرب مختلف أنحاء الشرق الأوسط وإفريقيا وأوروبا، فإن  الحركة الاولمبية تريد أن تلعب دورا في تقديم المساعدات الإنسانية للاجئين". وسيطلب من اللجان الأولمبية الوطنية تقديم أفكار لمشاريع لمساعدة المهاجرين واللاجئين التي يمكن تمويلها من قبل الحركة الأولمبية وصندوق التضامن الأولمبي.  وتابع باخ "نعرف من خلال التجربة أن الرياضة يمكن أن تخفف من معاناة اللاجئين، وكثير منهم من الشباب والأطفال، سواء كانوا من الشرق الأوسط أو إفريقيا او أوروبا او اي مكان في آخر من العالم".  واوضح رئيس اللجنة الاولمبية الدولية "نظرا لطبيعة الأزمة سيجري تقييم المشاريع وتوزيع الأموال بغاية السرعة".  ويأتي كشف اللجنة الاولمبية الدولية بمساعدة اللاجئين بعد ان بادر بايرن ميونيخ بطل المانيا لكرة القدم امس الخميس الى الاعلان عن مساعدة قدرها مليون يورو لمشاريع لدعم اللاجئين الذين يتدفقون الى المانيا.  وتعاني اوروبا من ازمة تدفق الاف اللاجئين الى اراضيها جراء الحروب في بعض دول الشرق الاوسط وافريقيا.  وعبر حوالى 365 الف مهاجر ولاجئ البحر المتوسط منذ كانون الثاني/يناير، وقضى اكثر من 2700 مهاجر بحسب ارقام نشرتها منظمة الهجرة الدولية الجمعة. ووصل اكثر من 245 الفا منهم الى اليونان واكثر من 116 الفا الى ايطاليا.