عاد الإيفواري ديدييه ياكونان مهاجم اتحاد جدة إلى صفوف فريقه السابق هانوفر الألماني حتى نهاية الموسم الجاري مع وجود بند يسمح باستمراره لمدة عام كامل بعد ذلك. وقال ياكونان للصحفيين "سأعود إلى بيتي. لدي شعور رائع وأنا فخور بارتداء قميص هانوفر مجددا واللعب أمام مثل هذه الجماهير الرائعة". وتمكن ياكونان من تسجيل 45 هدفا في 153 بكل المسابقات مع هانوفر خلال الفترة بين 2009 و2014 قبل أن ينتقل إلى الاتحاد في يوليو الماضي، لكنه لم يظهر بالشكل المطلوب، وسجل هدفين فقط في 6 مباريات دورية، مما دعا إدارة النادي الغربي للتخلص منه. وقال تايفون كوركوت مدرب هانوفر "ديدييه يملك إمكانيات استثنائية كمهاجم. سنعمل معه لرفع لياقته البدنية وسنملك بعد ذلك لاعبا جديدا من الطراز الأول لخط الهجوم". ويحتل هانوفر المركز الثامن في الدوري الألماني الذي سيستأنف نشاطه بعد فترة العطلة الشتوية يوم الجمعة المقبل.