أعلن فيتالي موتكو، وزير الرياضة الروسي، اليوم الثلاثاء، أن السويسري سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سيحضر قرعة التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في سان بطرسبرغ يوم 25 يوليو القادم. وقال موتكو لوكالة أنباء تاس "سيحضر بلاتر القرعة بالطبع. اللجنة التنفيذية للفيفا بأكملها ستكون هناك إضافة إلى 209 أعضاء في الفيفا. الاستعدادات ستسير مثلما هو مخطط لها". كما أكد الاتحاد الروسي حضور بلاتر الذي أعلن أنه سيستقيل من رئاسة الفيفا في وقت سابق هذا الشهر. وقال اناتولي فوروبيوف الأمين العام للاتحاد الروسي لرويترز عبر الهاتف "كشخص يعرف بعض الأمور عن بلاتر لا أملك أي شكوك في أنه سيحضر القرعة". وأضاف "جاء بلاتر إلى روسيا 23 عاما متتاليا لحضور كأس الكومنولث، لكن يوجد الآن حدث بالغ الأهمية من الناحيتين الرياضية والسياسية. رئيس الفيفا يجب أن يحضر هذه الأحداث بالتأكيد". وتابع "أنا واثق أن بلاتر سيزور سان بطرسبرغ يوم 25 يوليو في حالة إذا لم يحدث أي شيء غير متوقع". وبدأت كأس الكومنولث في 1993 وهي بطولة تضم أبطال الجمهوريات في الاتحاد السوفيتي السابق. وكان بلاتر (79 عاما) قال يوم الثاني من يونيو الجاري إنه سيترك منصبه تحت وطأة تحقيقات موسعة من السلطات الأميركية والسويسرية بشأن مزاعم رشى وفساد داخل الفيفا. ولم توجه أي اتهامات لبلاتر بارتكاب أي خطأ حتى الآن. كما تحقق السلطات السويسرية في منح روسيا وقطر حق تنظيم كأس العالم في 2018 و2022 على الترتيب.