يقود أليكس فيرغسون، صانع إنجازات مانشستر يونايتد الإنجليزي، رحلة استعادة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى ملعب أولد ترافورد، بعدما رحل منه إلى ريال مدريد عام 2009، فيما يريد المدرب الاسكتلندي السابق استغلال شعور اللاعب بالحزن ومروره بفترة عصيبة في إسبانيا. وشوهد فيرغسون في مقاعد كبار شخصيات ملعب ريال مدريد "سانتياغو برنابيو" الثلاثاء الماضي، بجوار خورخي مينديز وكيل أعمال كريستيانو، ووفقا لصحيفة "ميرور"، فإن إدارة النادي الإنجليزي مستعدة لدفع مبلغ يتجاوز 100 مليون يورو لمساعدة الفريق الذي يقاتل على مقعد مؤهل لدوري أبطال أوروبا بإشراف الهولندي لويس فان غال. وأشارت الصحافة الإسبانية، إلى تناول العجوز الاسكتلندي طعام العشاء مع رونالدو، إذ حاول الأول إقناع البالغ من العمر 30  عاماً، بأن مستقبله لم يعد في الفريق الأبيض، خصوصا بعد خسارتين مؤلمتين كانت أمام بلباو في الدوري وشالكه بمسابقة الأبطال. كان رونالدو غاضبا إزاء رحيل الأرجنتيني دي ماريا والإسباني ألونسو عن قلعة الملكي، مقابل تدعيم الصفوف بلاعبين مغمورين وهو ما يقلل من نسبة الفوز بالألقاب المتاحة الموسم الجاري، أو الرحيل تجاه المدينة الحمراء الشمالية في إنجلترا.