لم يتوقع عبدالرحمن الشمري أن يعود النصر لمفاوضته من جديد بعدما تعثرت المفاوضات بينهما أكثر من مرة في مناسبات مختلفة، قبل أن يعلن النصراويون تعاقدهم مع اللاعب المدافع قبل يومين بعد دخوله الفترة التي تتيح له التفاوض مع أي ناد. وقال الشمري لـ"العربية.نت": "فاوضني النصراويون للمرة الأولى قبل 3 أعوام، وحينها تعرضت لإصابة وتوقفت المفاوضات، وبعدها بفترة عاد النصر لمفاوضتي، لكن إدارة الطائي غالت بمطالباتها المالية، ولكن الأمر تحقق أخيراً". وأردف: "تواصل معي النصراويون قبل شهر ونصف بعدما عرفوا أنني دخلت الفترة المحرمة، لكن لم أمنحهم موافقتي في البداية نظراً لبعض الاختلافات البسيطة، وبعدها وصلنا إلى نقطة التقاء، وحققت أحد أحلامي بالانضمام إلى الفريق الذي أشجعه منذ الصغر". وامتدح اللاعب المعار للعروبة إدارة الأمير فيصل بن تركي، وقال: "لم يقصر معي الأمير فيصل أثناء المفاوضات، ومنحني عقداً مرضياً، كما أشهد بأنه جعل النصر حلماً لجميع اللاعبين، ولا أقول هذا بسبب انضمامي للفريق، بل بما عايشته مع اللاعبين". ولعب الشمري مباراتين مع العروبة أمام فريقه، وعن ذلك يضيف: "أحاول دائماً تقديم كل ما لدي، لكن عندما ألعب أمام النصر أكون أكثر إصراراً على تقديم المستوى المثالي، وتزداد حماستي، حتى وأنا أشجعه". وبين مجموعة الأظهرة الذين مروا على تاريخ كرة القدم السعودية، يختار الشمري لاعبيه المفضلين، ويزيد: "أتابع محمد شلية منذ صغري ومعجب به، كما هو الحال بالنسبة لأحمد الدوخي، وأظن أن جميع اللاعبين في السعودية بخانة الظهير الأيمن تأثروا بهما".