يقول المدرب أرسين فينغر إن الوافد الجديد لوكاس بيريز يحتاج الى بعض الوقت لاستعادة حاسته التهديفية والتأقلم على الحياة في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وترك بيريز نادي ديبورتيفو لاكورونيا الإسباني بعدما سجل 17 هدفا في الدوري منهياً الموسم الماضي في المركز 15. وخاض اللاعب الإسباني البالغ من العمر 28 عاما مباراته الاولى في الدوري الإنجليزي الممتاز في انتصار 2-1 على ساوثامبتون يوم السبت. كما شهدت المباراة ذاتها المشاركة الاولى للمدافع شكودران موستافي - الفائز مع المانيا بكأس العالم 2014 - مع النادي اللندني. وأبلغ فينغر موقع النادي على الانترنت "ليس سهلا أن تبدأ مسيرتك مع النادي في مباراة على أرضك.  يكون الضغط كبيرا وكل العيون تكون مسلطة عليك." وتابع "يمكنكم ملاحظة هذا الأمر بجلاء مع موستافي لانه في الشوط الثاني كان أكثر راحة من الشوط الأول. ولذلك دعونا نمنح لوكاس المزيد من الوقت." واستطرد "تعاقدنا مع مهاجم آخر لأننا نحتاج الى تعزيز هذا المركز ولذلك دعونا لا نتعجل الحكم عليه." وسيبدأ أرسنال مشواره في المجموعة الأولى بدوري أبطال أوروبا أمام مضيفه باريس سان جيرمان يوم الثلاثاء.