خطف الأهلي الإماراتي بطاقة الصعود الثانية إلى الدور ثمن النهائي بعد فوزه على تراكتور الإيراني 3-2 في مباراة مثيرة ليرافق الأهلي السعودي الذي تعادل أمام مضيفه ناساف الأوزبكي في ختام دور المجموعات لحساب المجموعة الرابعة. وعلى استاد راشد في دبي نجح الأهلي الإماراتي في قلب الطاولة في وجه ضيفه تراكتور ليصعد كثاني المجموعة برصيد 11 نقطة إلى الدور ربع النهائي برفقة الأهلي السعودي المتصدر برصيد 12 نقطة. وحفلت المباراة بإثارة كبيرة بعد أن تقدم الضيوف بهدف عند الدقيقة 21 عن طريق لاعبه ميهرداد بيرامي. وانتظر أهلي دبي حتى الدقيقة 58 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه البرازيلي ايفرتون ريبيرو. وتواصلت مفاجأة الإيرانيين حينما نجح لاعبه سامان جهان بتسجيل هدف التقدم عند الدقيقة 66. وكثف أصحاب الأرض ضغطه في الربع ساعة الأخيرة ونجح مهاجمه أحمد خليل بتسجيل هدف التعادل 78. وقبل نهاية المباراة بدقيقتين نجح أحمد خليل بتسجيل هدف الفوز ليمنح فريقه ثلاث دقائق ثمينة. وفي طشقند تعادل الأهلي السعودي أمام مضيفه ناساف الأوزبكي سلبيا. ونجح الأهلي في إنهاء دور المجموعات من دون أي خسارة بعد فوزه في ثلاث مباريات وتعادل في ثلاث. ولعب أصحاب الأرض بعشر لاعبين في العشرين دقيقة بعد طرد لاعبهم باخروم خيموف الذي تلقى البطاقة الحمراء. ويلعب الأهلي السعودي في الدور ثمن النهائي أمام صاحب المركز الثاني في المجموعة الثانية والتي يتنافس على الصعود فيها العين الإماراتي ونفط طهران الإيراني وباختاكور الأوزبكي والتي سيحسم فيها الصراع غدا.