توقفت مفاوضات عقيل بلغيث وأهلي جدة بشكل مفاجئ، بعدما وافق الأخير على العرض المقدم من ناديه لتمديد تعاقده وزيادة راتبه السنوي، قبل عام من نهاية عقده مع النادي الغربي. وأفادت مصادر "العربية.نت"، أن المفاوضات مع بلغيث بدأت قبل ما يقارب 4 أشهر بإيعاز من السويسري كريستيان غروس، وعرضت إدارة ناديه تمديد تعاقده الذي سينتهي في يناير 2017، لمدة 4 مواسم، وتحسين عقده، وبعد مفاوضات طويلة انتهت بموافقة بلغيث، قلب الدفاع الذي يستعين به غروس كظهير أيمن، توقف الحديث بين الطرفين، ولم يقم الأهلاويون بتقديم العقد الاحترافي المحسّن الذي اتفق عليه الطرفان. وبدأ عقيل مشواره في نادي الربيع بجدة، قبل أن ينتقل في 2009 إلى الفيصلي، وفي يناير 2012 انضم إلى أهلي جدة مقابل 8 ملايين ريال، وبعدما كان يلعب في متوسط خط الدفاع، حوله السويسري غروس إلى الظهير الأيمن، ولعب معه جميع مباريات الموسم الجاري، مفضلاً إياه على علي الزبيدي القادم الجديد من الاتفاق، وأمير كردي حبيس دكة البدلاء. وعلى الصعيد الدولي، اختاره فرانك ريكارد لقائمة الأخضر في بطولة العرب 2012، ولعب 3 مباريات، وكان أحد الأسماء التي اختارها الهولندي لمواجهة إسبانيا والكونغو في سبتمبر 2012، لكنه لم يلعب بعدها، ولم يتم اختياره من جديد إلى القائمة الدولية.