دعا رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر إلى إنهاء العمل بقاعدة التسجيل أكثر خارج الأرض دون أن يطرح بديلا لذلك. وكتب بلاتر في نشرة الأسبوع "ذي ويك" التي يصدرها الفيفا أن هذه القاعدة تعطي الأفضلية للفرق التي تلعب مباريات الإياب خارج أرضها. وقال بلاتر (78 عاما) "حان الوقت للتفكير مجددا بهذا النظام". وتعتمد هذه القاعدة، خصوصا في مسابقات الاتحاد الأوروبي (ما عدا دور المجموعات) منذ عام 1965، ويستفيد منها الفريق الذي يسجل أكثر خارج أرضه. وأضاف بلاتر "الفكرة تعود إلى زمن كانت فيه مباريات الإياب تشكل مغامرة، وتتطلب أياما من السفر الطويل وعناء وصعوبة كبيرة". وتابع "ما كان يعتبر جيدا في ذلك الوقت لم يعد كذلك اليوم، لأنها تعطي الأفضلية للفرق التي تلعب مباريات الإياب خارج أرضها". وختم "لقد تطورت كرة القدم كثيرا منذ 1960، ويجب الآن إعادة النظر في قاعدة التسجيل أكثر خارج الأرض".