قطعت إدارة القادسية كل الأحاديث التي تتحدث عن انتقال لاعبها الدولي عبدالرحمن العبيد بعيداً عن ناديها، وأعلنت مساء الأحد تمديد عقده 4 مواسم مقبلة تضاف إلى العام المتبقي من عقده الحالي. وقالت إدارة القادسية في خبر صحفي: جددت إدارة النادي عقد الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد 4 مواسم مقبلة بحضور نائب الرئيس عبدالله بادغيش. وقدم معدي الهاجري رئيس النادي شكره لنائبه على قيادته مفاوضات تمديد عقد العبيد ونجاحه بإبقاء اللاعب، مشيراً إلى أن تمديد عقد اللاعب هدية للجماهير بمناسبة عيد الأضحى. وكان العبيد أحد الأسماء التي تتصدر سوق الانتقالات في كل فترة منذ خطفه الأنظار أثناء تواجد فريقه في دوري الدرجة الأولى قبل صعوده الموسم الماضي إلى دوري المحترفين السعودي.