حسم التعادل الإيجابي 2-2 قمة المنتخب السعودي أمام نظيره الاسترالي على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في ختام المرحلة الثالثة ضمن منافسات المجموعة الثانية في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.  وسجل هدفي المنتخب السعودي, تيسير الجاسم "5" , وناصر الشمراني "79" , وسجل لاستراليا مدافعه سانسبيري "45+2", وتومي يوريتش "71".  وقدم المنتخب السعودي أداءً مميزاً في الشوط الأول إذ انتظر خمس دقائق فقط حتى تمكن من تسجيل هدف السبق عن طريق لاعبه تيسير الجاسم الذي أكمل تمريرة زميله يحيى الشهري المميزة في شباك الحارس الاسترالي مات راين.  وحاول الضيوف استعادة توازنهم سريعاً إلا أنه وضح الارتباك عليهم على الرغم من امتلاك الكرة إلا أن هجماتهم تتوقف بسهولة عند الدفاع السعودي.  وعند الدقيقة 15 كاد حارس المنتخب السعودي ياسر المسيليم أن يرتكب هفوةً فادحة حينما مرر كرة بالخطأ للاعب الاسترالي ماثيو ليك الذي مررها بدوره للمندفع نحو المرمى توماس روجيتش الذي سددها بعيدة عن المرمى. وعند الدقيقة 24سنحت فرصة للمنتخب السعودي حينما تصدى لاعبه نواف العابد لخطأ على مشارف منطقة الجزاء وسدد الكرة إلا أنها ذهبت بجانب المرمى الاسترالي.  وبعد مرور 30 دقيقة فرض المنتخب الاسترالي سيطرته المطلقة على المباراة وسنحت فرصة خطيرة لمهاجمه تومي يوريتش الذي تلقى تمريرة من زميله روبي كروز وراوغ المدافع أسامه هوساوي وسدد الكرة إلا أنها كانت ضعيفة وتصدى لها الحارس ياسر المسيليم بسهولة. وعند الدقيقة 39 سنحت فرصة ثمينة للمنتخب السعودي حينما تلقى لاعبه تيسير الجاسم تمريرة بالخطأ من الحارس الاسترالي إلا أنه سدد الكرة ذهبت بعيداً عن المرمى.  ورد المنتخب الاسترالي سريعاً وكاد لاعبه براد سميث أن يسجل هدف التعادل بعدما احترق الدفاع السعودي وسدد الكرة إلا أنها أصابت القائم الأيمن.  وفي الوقت بدل الضائع من الشوط الأول تمكن المنتخب الاسترالي من تسجيل هدف التعادل عن طريق مدافعه ترينت سانسبيري الذي ارتقى لعرضية زميله آندري موي وحول الكرة برأسه في شباك الحارس ياسر المسيليم.  وبدأ الشوط الثاني سريعاً خاصة من الاستراليين الذي كانوا قريبين من تسجيل الهدف الثاني حينما لعب ظهيره الأيسر براد سميث كرة عرضية متقنة لزميله المهاجم ماثيو ليك إلا أن الحارس تيسير المسيليم سبق المهاجم الاسترالي وأبعد الكرة.  وعند الدقيقة 54 أجرى الهولندي فان مارفيك بأولى تغييراته حينما دفع بالمهاجم ناصر الشمراني بديلاً للمهاجم نايف هزازي.  وسنحت فرصة ثمينة للمنتخب السعودي للاعبه نواف العابد الذي تلقى تمريرة من زميله سلمان الفرج ليسدد الكرة إلا أنها اصطدمت بالمدافع الاسترالي لتعود الى ناصر الشمراني الذي سددها بقوة إلا أنها اصطدمت بزميله نواف العابد وذهبت بعيداً عن المرمى.  وعند الدقيقة 67 أجرى مارفيك تغييره الثاني بدخول اللاعب فهد المولد بديلاً ليحيى الشهري, أتبعه بتغيير اضطراري بدخول المدافع معتز هوساوي بديلاً لعمر هوساوي المصاب.  وعند الدقيقة 71 تمكن المنتخب الاسترالي من تسجيل الهدف الثاني عن طريق مهاجمه تومي يوريتش الذي أكمل عرضية زميله روبي كروز بقدمه في شباك الحارس ياسر المسيليم.  وعند الدقيقة 79 نجح المهاجم البديل ناصر الشمراني بتسجيل هدف التعادل بعدما حول تسديدة زميله  المدافع حسن معاذ القوية في شباك استراليا.  وعند الدقيقة 81 أهدر مهاجم المنتخب السعودي فهد المولد هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة ذكية من زميله نواف العابد ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس مات راين الذي تصدى لها بصعوبة.  وفرض المنتخب الاسترالي سيطرته في الدقائق الخمس الأخيرة في حين اعتمد المنتخب السعودي على الهجمات المرتدة إلى أن أطلق الحكم الأوزبكي رافشان صافرته معلناً نهاية المباراة بالتعادل 2-2. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخب السعودي الى 7 نقاط في المركز الثاني وبفارق الأهداف عن المتصدر استراليا.