عاد فريق سيلتا فيغو لطريق الانتصارات، في الدوري الإسباني لكرة القدم، بتغلبه على ضيفه أتلتيك بيلباو 3 - 1، يوم الأحد في المرحلة الحادية عشر من الدوري والتي شهدت أيضا فوز جيرونا على ليفانتي 2 - 1. وسجل أهداف سيلتا فيغو سيرجي غوميز في الدقيقة 16 وياغو أسباس (هدفين) في الدقيقتين 23 و26، فيما سجل هدف أتلتيك بيلباو راؤول غارسيا في الدقيقة 39.  وارتفع سيلتا فيغو رصيده إلى 14 نقطة في المركز العاشر، محققا فوزه الأول بعد هزيمتين متتاليتين، فيما توقف رصيد بيلباو عند 11 نقطة في المركز الخامس عشر، متلقيا هزيمته الثالثة على التوالي. ويعد هذا الفوز الرابع لسيلتا فيغو هذا الموسم مقابل الخسارة في خمس مباريات والتعادل في مباراتين، فيما تعد هذه الخسارة هي السادسة لبيلباو هذا الموسم مقابل الفوز في ثلاث مباريات والتعادل في مباراتين.  وفي المباراة الثانية، حقق فريق جيرونا فوزه الثالث على التوالي في الدوري الإسباني لكرة القدم وتغلب على مضيفه ليفانتي 2  - 1. وتقدم لاعب الوسط بورخا غارسيا بهدف لجيرونا في الدقيقة 58 ثم أضاف مهاجم منتخب أوروغواي كريستيان ستواني الهدف الثاني في الدقيقة 83 وتكفل إنيس أونال بتسجيل الهدف الوحيد لليفانتي في اللحظات الأخيرة من المباراة.  وكان جيرونا فاز على ملعب ديبورتيفو لاكورونا 2 - 1 قبل أن يسجل واحدة من أبرز مفاجئات الموسم عبر الفوز على ضيفه ريال مدريد حامل اللقب 2 - 1 في الجولة الماضية.  ورفع جيرونا رصيده إلى 15 نقطة ليتقدم إلى المركز التاسع وتراجع ليفانتي للمركز الرابع عشر بعدما توقف رصيده عند 12 نقطة.  وسجل جيرونا فوزه الرابع هذا الموسم مقابل ثلاثة تعادلات وأربع هزائم بينما مني ليفانتي بالهزيمة الثالثة هذا الموسم مقابل انتصارين وستة تعادلات.