قال سندرلاند المنافس في دوري الدرجة الثانية الانجليزي لكرة القدم إنه تعاقد مع كريس كولمان مدرب ويلز السابق لمدة عامين ونصف يوم الأحد. وسيتولى المدرب البالغ عمره 47 عاما المسؤولية بدلا من سايمون غرايسون الذي أقيل من تدريب الفريق في نهاية أكتوبر بعدما قاده في 18 مباراة فقط. وقال مارتن باين الرئيس التنفيذي لسندرلاند في بيان: دارت مناقشات كاملة خلال الأسابيع الثلاثة الماضية لتحديد هوية أفضل مدرب ممكن واتضح أن كريس كان المرشح الأول، ونحن سعداء بانضمامه هو وكيت سامونز، المدرب المساعد، لنا ونركز الآن على العمل لجعل النادي يسير على الطريق الصحيح. وقاد كولمان ويلز للدور قبل النهائي في بطولة أوروبا 2016 في أول مشاركة لها في بطولة كبيرة منذ 1958. ورحل عن تدريب المنتخب بعد فقدان الشهر الماضي فرصة التأهل لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال كولمان: النادي عمل بجد للتأكد من أننا الأنسب لهذه المهمة ولإظهار ما يمكن أن نحققه هنا، وأعتقد أن كل شخص في هذا النادي وكل لاعب وكل مشجع يجب أن يلعب دورا لعودتنا إلى حيث ننتمي. ويتذيل سندرلاند، الذي هبط من الدوري الممتاز الموسم الماضي، ترتيب الدرجة الثانية بفوز واحد في 17 مباراة. وستكون مباراة كولمان الأولى يوم الثلاثاء عندما يحل ضيفا على أستون فيلا صاحب المركز الخامس.