حافظت مصر على آمالها الضعيفة في التأهل لكأس الأمم الإفريقية لكرة القدم بفوزها 2 - صفر خارج ملعبها على بوتسوانا، اليوم الجمعة، لتحقق أول انتصار رسمي تحت قيادة المدرب شوقي غريب. ومنح محمد النني لاعب وسط بازل التقدم لمصر بتسديدة قوية من 25 مترا في الزاوية العليا للمرمى بعد 56 دقيقة، وضاعف محمد صلاح مهاجم تشيلسي النتيجة في الدقيقة 62. ووضعت مصر أول ثلاث نقاط في رصيدها بالمجموعة السابعة للتصفيات مقابل ست نقاط من مباراتين لكل من تونس والسنغال قبل مباراتهما في دكار في وقت لاحق اليوم. وأمضى المنتخب المصري أغلب زمن المباراة في نصف ملعب بوتسوانا التي نادرا ما اختبرت الحارس أحمد الشناوي طيلة 90 دقيقة. وأجرى غريب - الذي حقق انتصارين وديين فقط في ست مباريات مع مصر منذ تولي المسؤولية خلفا للأميركي بوب برادلي في نهاية العام الماضي - عدة تغييرات على تشكيلته الأساسية بعد الهزيمة في أول مباراتين بالتصفيات أمام السنغال وتونس. ومنح غريب الفرصة للاعب وسط الإسماعيلي عمرو السولية المتألق في بداية الموسم على حساب حسام غالي البعيد عن مستواه، كما استبدل قلبي الدفاع علي غزال وأحمد سعيد (أوكا) بثنائي الأهلي محمد نجيب وسعد سمير. ورغم السيطرة فإن مصر اكتفت بمحاولات بعيدة عن المرمى في أول ربع ساعة عن طريق المهاجم عمرو جمال والسولية. واقترب السولية من التسجيل إلا أنه سدد برأسه خارج المرمى بقليل عقب تمريرة من وليد سليمان داخل منطقة الجزاء بعد 30 دقيقة، وكاد صلاح يفتتح التسجيل في الدقيقة التالية إثر عمل جيد في الجهة اليمنى لمنطقة الجزاء، لكنه سدد بين يدي الحارس. وتواصل الضغط المصري في الشوط الثاني، وترجم الضيوف تفوقهم حين هزز النني الشباك بتسديدة هائلة. وهيأ جمال مهاجم الأهلي الكرة إلى صلاح عند حافة منطقة الجزاء ليسدد في الزاوية البعيدة محرزا الهدف الثاني لمصر بعد ثماني دقائق أخرى. وأبعد دفاع بوتسوانا محاولة البديل أيمن حفني من على خط المرمى قبل 15 دقيقة على النهاية. وتلتقي مصر مع بوتسوانا في القاهرة الأسبوع القادم في الجولة الرابعة من التصفيات.