تقدم كل من نجيب أبو عظمة وسلمان المالك وعادل عزت وخالد آل معمر وعبدالعزيز العيبان، والأمير تركي بن خالد بملفات ترشحهم لرئاسة اتحاد القدم السعودي، على أن تخضع ملفاتهم للتدقيق خلال الأسبوع المقبل قبل إجراء الانتخابات في الحادي والثلاثين من ديسمبر المقبل. وقدم أبو عظمة، الأكاديمي في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة، ملفه مساء الأربعاء، فيما سبق لكل من عادل عزت وسلمان المالك وعبدالعزيز العيبان الإعلان عن عزمهم الترشح لرئاسة اتحاد القدم في وقت سابق. وعاد خالد آل معمر، نائب رئيس الشباب السابق، ومنافس أحمد عيد على مقعد الرئيس في الدورة الماضية، للترشح من جديد في آخر أيام فترة قبول الملفات (تنتهي 4 مساء يوم الخميس). وعلى صعيد الأعضاء الحاليين، تقدم خالد الزيد المشرف على الفئات السنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلى عضوية مجلس الإدارة الجديد، ومعه خالد المقرن وأحمد العقيل، رئيس لجنة المسابقات ونائبه، وعبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، وعبدالعزيز القرينيس عضو مجلس الإدارة الحالي، بينما كان عبدالله فودة الشهير بلقب "العمدة"  لاعب الهلال السابق الاسم الجديد الذي تقدم لعضوية مجلس الإدارة.