كشفت مصادر لـ"العربية.نت" أن مجموع ما سيحصل عليه لاعبو الهلال بحالة الفوز بكأس دوري أبطال آسيا ستصل قرابة 700 ألف ريال لكل لاعب (ما يقارب 250 ألف دولار أميركي)، ثمناً للفوز على ويسترن سيدني الأسترالي في إياب نهائي البطولة التي ينتظرها الهلاليون منذ 14 عاماً. ووفقاً لتلك المصادر، فإن إدارة النادي ستقدم لكل لاعب ما يقارب 100 ألف دولار من خلال وعود قدمتها أثناء اجتماعاتها مع اللاعبين خلال الحصص التدريبية التي تسبق النهائي الأهم، وسط تأكيدات من إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد حول تقديم أعضاء الشرف مكافآت، إضافة إلى رعاة النادي من القطاع الخاص، ليصل مجموع المبالغ التي سيستلمها كل لاعب هلالي بحالة الفوز إلى 700 ألف ريال أو تزيد بحسب الدعم المقدم من الشرفيين. ويفصل بين الهلال ولقبه المنشود 90 دقيقة، يحتاج خلالها إلى الفوز بأكثر من هدف شريطة نظافة شباكه، وذلك لتجاوز الهزيمة التي مني بها على ملعب باراماتا في سيدني يوم السبت الماضي.