اعتبر منير رفة، عضو شرف اتحاد جدة، والمدقق المالي المعروف في اجتماعات جمعيته العمومية، أن رعاية الشباب أخطأت بالموافقة على منح إدارة إبراهيم البلوي قرضاً بنكياً مقابل حقوق النادي من النقل التلفزيوني والاتحاد السعودي. وقال رفة، ضيف برنامج "في المرمى" : اتفق مع الإدارة بحاجتها إلى القرض لكن بحسب اللوائح فإن الجمعية العمومية هي من تتخذ هذا القرار وليس الرئاسة العامة لرعاية الشباب، كونها – الجمعية – من يبرىء ذمة أعضاء مجلس الإدارة". وعن الديون التي خلفتها إدارة محمد فايز، أجاب: ربما تصل إلى 170 مليون، وعن ما قاله منصور البلوي الشرفي الاتحادي بأن الديون بين 240-270، قال رفة: على منصور تقديم البيّنة.