أعلن أولمبياكوس بطل الدوري اليوناني لكرة القدم يوم الاثنين تعيين تاكيس ليمونيس مدربا للفريق بديلا لبيسنيك هاسي الذي ترك منصبه عقب ثلاثة أشهر من توليه المهمة عقب خسارة الفريق 3-2 أمام غريمه اللدود أيك أثينا يوم الأحد.  وأهدر بطل الدوري اليوناني، الذي سيتوجه للقاء يوفنتوس يوم الأربعاء في دوري أبطال أوروبا، تقدمه 2-صفر في مباراة أيك بالدوري اليوناني على الإستاد الاولمبي ليخسر بثلاثية. ويتراجع أولمبياكوس الآن بفارق خمس نقاط عن أيك المتصدر.  وأعلن النادي اليوناني في بيان على موقعه على الإنترنت: أعلن أولمبياكوس بداية تعاونه مع المدرب تاكيس ليمونيس.  وتم تعيين الألباني هاسي في يونيو حزيران الماضي لكن الخسارة 3-2 على أرضه أمام سبورتنغ لشبونة في الجولة الأولى بدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا وجمعه لثماني نقاط من خمس مباريات في الدوري أدت لفقدان المدرب البالغ من العمر 45 عاما لموقعه.  وعاد ليمونيس (57 عاما) للعمل كمدرب لأولمبياكوس للمرة الرابعة حيث عمل كمدرب مؤقت الموسم الماضي عقب رحيل المدرب البرتغالي باولو بينتو.