سجل بيب غوارديولا أول تفوق في نزاله التدريبي مع جوزيه مورينيو ليحقق مانشستر سيتي فوزا مستحقا 2-1 على مانشستر يونايتد في قمة مشتعلة بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم باستاد أولد ترافورد السبت. ولعب كيفن دي بروين - الذي لم يقدره مورينيو مطلقا حين كانا معا في تشيلسي - دور البطولة في فوز سيتي الرائع، فسجل الهدف الأول وصنع الثاني للمهاجم النيجيري كليتشي ايهيناتشو في الشوط الأول. وفي ظل تراجع فريقه على كل الصعد في الشوط الأول الذي كان من جانب واحد أعاد زلاتان ابراهيموفيتش يونايتد للمباراة قبل نهاية الشوط الأول بعد خطأ من حارس سيتي الجديد كلاوديو برافو. وأدى خطأ برافو - في ظهور غير مقنع للحارس التشيلي في مباراته الأولى - إلى شوط ثان أكثر تكافؤا وألغي هدف لابراهيموفيتش بسبب التسلل قبل أن يسدد دي بروين أفضل لاعب في المباراة في القائم ليحافظ سيتي على علامة النجاح الكاملة هذا الموسم ويوسع الفارق إلى ثلاث نقاط في صدارة الترتيب.