قدم جوزيه مانويل جوميز، المدير الفني للتعاون السعودي لكرة القدم، التهنئة للاعبي وجماهير الفريق بعد الفوز على السويق العماني بهدف دون مقابل خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من المجموعة الأولى ببطولة كأس الخليج لكرة القدم. وأكد جوميز في المؤتمر الصحافي الذي أقيم بعد المباراة: "أشكر اللاعبين على الأداء الرائع الذي ظهروا به في المباراة رغم أنني بدأت المباراة بتشكيل مكون من اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباريات بصورة أساسية مع بعض اللاعبين الأساسيين". وأضاف جوميز "فخور بتأهل نادي التعاون للمرحلة المقبلة من البطولة، لأن هذا يؤكد أن الفريق يسير بصورة صحيحة في هذه البطولة". وأعرب جوميز عن حزنه الشديد لغياب محمد القاسم رئيس النادي عن متابعة المباراة بسبب ظروف مرض والدته قائلا :"أتمنى أن تكون والدته بخير وأهديه هذا الفوز".