نفى خواو أرقوا وكيل أعمال البرازيلي رافائيل باستوس لاعب نادي النصر رفض موكله المشاركة في مباراة الهلال، مؤكداً بأن اللاعب تلقى اتصالا هاتفيا من إدارة النادي تبلغه بعدم المشاركة، وقال عبر برنامج في المرمى الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": " باستوس كان جاهزاً للمباراة، وتدرب طوال الأسبوع، ولكنه تلقى اتصالا هاتفيا من إدارة النادي وهو في طريقه إلى الفندق وأبلغوه بعدم المشاركة، وحينما سأل عن السبب قالوا له إنهم سيشرحون له التفاصيل في وقت آخر". وأكد أرقوا أن باستوس لديه مستحقات مالية لدى النصر متأخرة منذ فترة، وقال: "الأجواء في النصر ليست مريحة.. أرسلنا خطابا لإدارة النادي نستفسر عن تأخير رواتب اللاعب.. وباستوس أكد التزامه ومحبته للنادي وللمدينة وللجماهير بالرغم من أن هناك تأخرا في دفع الرواتب لشهر أو شهرين، وهنالك مستحقات مالية لم يستلمها منذ العام الماضي، ورغم هذا باستوس واصل اللعب لأنه محترف وكان المفترض أن يلعب أمس، ولكن المنع أتى من نادي النصر". وأوضح وكيل أعمال باستوس بأن موكله لم يهدد بفسخ العقد مع النادي في حال لم يستلم مستحقاته، وقال: "باستوس لم يهدد بفسخ العقد، بل هو سعيد بالتواجد في الفريق والمنافسة على البطولات، وبالدعم الجماهيري، ولكن تأخر الرواتب صعب مهمة اللاعب". ونفى أراقوا أن يكون باستوس قد استلم مستحقاته المالية، وقال: "لم يصله أي مبلغ.. تحدثت معه اليوم وأكد لي ذلك واللاعب لم يخطئ بما فعله ولن يعتذر عن ذلك". وكيل أعمال إيلتون: أنا من رفضت مشاركته وفي المقابل أكد المحامي مارسيلو ألفيس وكيل أعمال البرازيلي إيلتون لاعب نادي النصر أنه هو من طلب من موكله عدم المشاركة في مباراة الهلال لحين استلامه مستحقاته المالية، وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "أنا من طلبت من إيلتون عدم المشاركة لحين استلامه مستحقاته المالية، لاسيما وأن النادي تأخر في سداد أكثر من دفعة متراكمة منذ شهر أغسطس.. وهذا حق لكل اللاعبين يجب أن ينالوا أتعابهم نظير لعبهم". ونفى وكيل أعمال إيلتون أن تكون مطالباتهم المالية مخططا لها في مباراة الهلال، وقال: "الأمر حدث بمحض الصدفة.. لم نختر هذا التوقيت، ونحن قدمنا إخطارا مكتوبا للنادي وقلنا لهم إن اللاعب لن يشارك في المباراة القادمة، وتزامنت مع هذه المباراة".