يعاني أليكسيس سانشيز نجم هجوم منتخب تشيلي الأول لكرة القدم من إصابة عضلية، مما اضطره للتخلف عن السفر مع منتخب بلاده إلى مدينة بارانكويا الكولومبية لمواجهة المنتخب الكولومبي في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، حسبما أفاد أمس الثلاثاء اتحاد تشيلي لكرة القدم. وقال اتحاد الكرة في تشيلي في بيان: "الجهاز الطبي لمنتخب تشيلي أعلن أن اللاعب أليكسيس سانشيز يعاني من إصابة عضلية خفيفة". وأضاف الاتحاد في بيانه، قائلا: "اللاعب سيظل في سانتياغو (عاصمة تشيلي) لتلقي العلاج من أجل الاستعداد لمباراة تشيلي أمام أوروغواي (في الأسبوع المقبل)". وكان لاعب أرسنال الإنجليزي يتدرب بشكل طبيعي صباح أمس مع منتخب بلاده قبل أن يشعر بشكل مفاجئ ببعض الآلام ليغادر معسكر الفريق على الفور. ونقل سانشيز تحت رعاية الجهاز الطبي لمنتخب تشيلي إلى أحد المستشفيات في مدينة سانتياغو، حيث خضع لإجراء بعض الفحوصات لتحديد مدى خطورة الإصابة. ويعتبر سانشيز27 عاما، أحد أهم العناصر في منتخب تشيلي، الذي يقوده فنيا المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيزي.