فرض الوداد البيضاوي المغربي التعادل 1-1 على مضيفه الأهلي المصري في ذهاب نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم السبت.  وسيضمن الوداد التتويج بلقبه الأول للبطولة منذ 1992 في حال تعادله سلبيا في مباراة الإياب في الدار البيضاء الأسبوع المقبل.  ورغم تقدم مؤمن زكريا للأهلي بهدف رائع من تسديدة سكنت شباك لزهير العروبي حارس الوداد بعد ثلاث دقائق من البداية، إلا أن أشرف بن شرقي أدرك التعادل بضربة رأس في الدقيقة 16 بعد تمريرة عرضية من محمد أونجام.  وألتقى الفريقان في دور المجموعات بالبطولة الجارية وفاز كل فريق على أرضه بنتيجة 2-صفر وتصدر الوداد المجموعة وجاء الأهلي في المركز الثاني.