وجه كريستال بالاس ضربة قاسية لامال مانشستر سيتي في الاحتفاظ باللقب وذلك بالفوز عليه للمرة الاولى منذ 8 ديسمبر 2001 وبنتيجة 2-1 اليوم الاثنين في ختام المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم. وتوقع الكثيرون ان يحقق سيتي فوزه التاسع على التوالي على كريستال بالاس في جميع المسابقات واستعادة المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل من جاره اللدود مانشستر يونايتد قبل الموقعة المرتقبة بينهما الاحد المقبل، لكن صاحب الارض اكد انتفاضته بقيادة مدربه الجديد الن باردو وحصد تحت اشرافه نقطته الـ22 من اصل 33 ممكنة بعد ان اكتفى بـ17 نقطة من اصل 60 ممكنة قبل التعاقد معه. كما اسدى النادي اللندني خدمة كبيرة لجاره تشلسي المتصدر الذي اصبح يتقدم بفارق 9 نقاط عن حامل اللقب بعد فوزه السبت على ضيفه ستوك سيتي 2-1، ملحقا بفريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني هزيمته الثالثة في المراحل الخمس الاخيرة والسادسة هذا الموسم. وجاءت المباراة سريعة ومفتوحة في شوطها الاول وحصل الفريقان على بعض الفرص ابرزها لسيتي عبر الارجنتيني سيرخيو اغويور الذي عانده الحظ بعدما ارتدت تسديدته من القائم الايمن (20) وذلك قبل ان ينجح كريستال بالاس في الوصول الى الشباك عبر غلين موراي الذي سبق القائد البلجيكي فنسان كومباني الى الكرة واودعها في الشباك بعدما سقطت امامه اثر تسديدة من زميله سكوت دان الذي اصطدمت محاولته بالحارس جو هارت (34). وحاول سيتي العودة الى اللقاء لكنه لم يتمكن من الوصول الى الشباك في الدقائق المتبقية من الشوط الاول ثم تعقدت مهمته مع بداية الثاني عندما وجد نفسه متخلفا بعد ثوان بهدفين نظيفين اثر ركلة حرة رائعة لجيسون بانشيون الذي اودع الكرة بيسراه على يسار هارت (48). وحاول سيتي جاهدا العودة الى اللقاء قبل فوات الاوان وتمكن من تقليص الفارق في الدقيقة 78 من تسديدة صاروخية يسارية اطلقها العاجي يايا توريه من حدود المنطقة الى الزاوية الارضية اليمنى لمرمى الارجنتيني جوليان سبيروني. وحاصر سيتي مضيفه في الدقائق الاخيرة سعيا خلف التعادل الذي كان ان تحقق في اكثر من مناسبة وابرز الفرص في الدقيقة 85 عبر توريه بالذات لكن سبيروني تعملق وانقذ مرماه.