أعلن ليفربول، وصيف متصدر الدوري الإنجليزي، أنه يريد بيع مهاجمه الأوروغوياني لويس سواريز في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وقام بالإعلان عن ثمن انتقاله للفرق الراغبة في التعاقد معه. وقالت صحيفة "الصن" الإنجليزية إن ليفربول لن يترك سواريز سوى بدفع مبلغ 55 جنيه إسترليني أي ما يعادل 65 مليون يورو. وكان ريال مدريد قد دخل في مفاوضات مكثفة مع ليفربول من أجل ضم سواريز خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لكن محاولاته باءت بالفشل بسبب تعنت ليفربول. ويأتي إعلان ليفربول عن نيته بيع سواريز، بالتزامن مع أنباء عن نية ريال مدريد التقدم بعرض جديد لضم سواريز خلال فترة الانتقالات الشتوية. وذكرت تقارير صحافية إنجليزية أن سواريز قد ينتقل للعب في أرسنال حال رفض ريال مدريد زيادة المبلغ المذكور للتعاقد معه، حيث يتحين أرسنال الفرصة للانقضاض على سواريز وضمه لصفوف الفريق. وأضافت أن ليفربول لا ينوي بيع سواريز لأي من الفرق الإنجليزية التي تنافسه في الدوري المحلي، ولكن قد تتغير فكرته في وقت لاحق ويتمكن من اللعب داخل الدوري الإنجليزي. وأعلن سواريز في أكثر من مناسبة رغبته في الرحيل عن ليفربول، ودخل في مشاحنات علنية مع ناديه ومدربه بسبب رفضهم الاستغناء عنه لصالح أرسنال الذي كان يريد دفع 40 مليون إسترليني لكن ليفربول رفض هذا العرض. يذكر أن سواريز غاب في الفترة الأخيرة عن ليفربول بسبب إيقافه المحلي، قبل أن يظهر في الدوري رفقة فريقه الذي فاز على سندرلاند بثلاثة أهداف لهدف، كان نصيب سواريز منها هدفين.