سيتم استجواب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) السويسري جوزيف بلاتر في المستقبل في حال اقتضت الضرورة، حسب ما أكد ناطق باسم المدعي العام السويسري، اليوم الأحد، بعد فضيحة الفساد التي هزت الفيفا قبل أيام. وقال المتحدث اندريه مارتي "استجوب مكتب المدعي العام أعضاء اللجنة التنفيذية الموجودين هنا وليسوا مقيمين في سويسرا حول منح تنظيم مونديالي 2018 و2022 إلى روسيا وقطر"، مشيرا إلى أنه تم استجواب هؤلاء "بصفتهم أشخاصا قادرين على إعطاء معلومات". وحول احتمال استجواب بلاتر، أوضح مارتي "رئيس الاتحاد لن يستوجب في هذه المرحلة، لكن إذا اقتضت الضرورة سيتم ذلك في المستقبل". وفاز بلاتر (79 عاما) الجمعة برئاسة الفيفا لولاية خامسة على التوالي في انتخابات مشهودة أعقبت اتهامات واعتقالات من القضاء السويسري لعدد من المسؤولين في الفيفا الأربعاء الماضي بناء على طلب من القضاء الأميركي. وذكرت صحيفة "ذي صنداي تايمز" البريطانية، اليوم الأحد، أن بلاتر سيخضع للاستجواب من قبل القضاء السويسري مع 9 من كبار المسؤولين الآخرين في الفيفا في تحقيق جنائي يتعلق بتنظيم كأس العالم في 2018 و2022. وإضافة إلى توقيف 7 أشخاص واتهام آخرين بقضايا فساد، فتح القضاء السويسري قضية جنائية ضد مجهول للشك بـ"تبييض أموال وخيانة الأمانة" في ما يخص ملف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر.