أعرب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن سعادته في ريال مدريد الإسباني ولكنه اعترف بأن عودته إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي يوما ما تبقى ضمن خططه المستقبلية. ويرتبط رونالدو الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم، بعقد طويل الأمد مع ريال مدريد، ويتطلع قائد المنتخب البرتغالي للبقاء في سانتياغو برنابيو حتى نهاية عقده. وقال رونالدو لصحيفة "دايلي ميل" البريطانية: "الكل يعرف، وقد قلت ذلك مرارا، مانشستر في قلبي، لقد تركت الكثير من الأصدقاء هناك، الجماهير رائعة، أتمنى أن أعود إلى هناك يوما ما". وأشار رونالدو "أشعر بالسعادة هنا في ريال مدريد ومازال لدي أربعة أعوام مقبلة في عقدي، ولكن في المستقبل لا تعرف ما الذي قد يحدث لأنهم تعاملوا معي بشكل مذهل هناك - يقصد مانشستر يونايتد". واعترف رونالدو "مانشستر يمر بلحظات صعبة، الموسم الماضي كان رهيبا، وهذا العام لم يبدأ بشكل جيد، أحب حقا وجودي في مانشستر يونايتد، صدقوني سيصبح فريقا جيدا مرة أخرى، واثق من ذلك، إنه ناد كبير". وحول ميركاتو اليونايتد الصيفي وجلب لاعبين جيدين، قال: "ولكني أعتقد أنهم قاموا بجهد جيد فيما يتعلق بالتعاقد مع انخيل دي ماريا وراداميل فالكاو، أعتقد أن الفريق سيصبح أفضل كثيرا، أريد أن أراه أفضل لأنه نادٍ مذهل ويستحق أن يكون أفضل". وقضى رونالدو ستة أعوام مع مانشستر يونايتد بين عامي 2003 و2009، حيث توج مع الفريق بثمانية ألقاب كبرى من بينها ثلاثة ألقاب في الدوري الإنجليزي الممتاز ولقب وحيد في دوري أبطال أوروبا، ولا يستبعد هداف الموسم الماضي لدوري أبطال أوروبا، أن يعود مجددا إلى اولد ترافورد يوما ما.