أكد أحمد العكايشي ومحمود عبدالمنعم لاعبا اتحاد جدة لكرة القدم أن الفوز الكبير الذي حققه الفريقعلى الوحدة 5 - 3 سيكون بداية جديدة للفريق الساعي لتحقيق لقب الدوري لتحقيق أماني أحمد مسعود، رئيس النادي الراحل الذي فارق الحياة مطلع الشهر الجاري. وقال العكايشي إنه سعيد بالتسجيل للفريق، متمنيا أن يواصل الفريق تحقيق نتائج إيجابية لتحقيق لقب الدوري لإهدائه للرئيس الراحل، فيما أعرب محمود كهربا عن سعادته بتحقيق الفوز موجها الشكر للجماهير التي شجعت الفريق. وعن أهدافه الأربعة، قال كهربا إن الهدف الأول كان أجمل أهدافه باللقاء، لافتا إلى أن صناعة الهدف للعكايشي كان أكثر سعادة بالنسبة له من تحقيق الأهداف الأربعة. وحرص كهربا، بعد إحرازه الهدف الأول على الإشارة إلى كلمة "أبو عمر في قلوبنا" في إشارة منه إلى أنه لن ينسى الرئيس الراحل للنادي احمد مسعود.