أشاد مدرب أرسنال أرسين فينغر، بصانع ألعابه مسعود أوزيل، معتبرا إياه أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي الممتاز هذا الموسم، بعد الدور الكبير الذي قام به لقيادة فريقه إلى الفوز على بورنموث 2-صفر ومساهمته باحتلال المركز الأول. وساهم أوزيل بتمريرة حاسمة وسجل هدفا وقدم أداء رفيع المستوى نال عليه علامة 9 على 10 من مختلف النقاد المحليين. ورفع أوزيل رصيده من التمريرات الحاسمة إلى 16 هذا الموسم ليقترب من الرقم القياسي المطلق المسجل باسم أسطورة أخرى من أرسنال هو الفرنسي تييري هنري (20 تمريرة) بالإضافة إلى تسجيله 5 أهداف. كما سجل رقما قياسيا في مباراة واحدة ضد بورنموث حيث خلق 9 فرص لزملائه أيضا وهي أعلى نسبة تسجل هذا الموسم. وعندما سئل فينغر عما إذا كان أوزيل أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي هذا الموسم قال: "يكفي النظر إلى الارقام والاحصائيات والتمريرات الحاسمة التي قام بها وهي تتكلم عن نفسها". ولم يتردد المدرب الفرنسي في تشبيه أوزيل بمايسترو خط وسط أرسنال السابق الهولندي دنيس برغكامب بقوله: "كان برغكامب يسجل عددا أكبر من الأهداف، لكن أوزيل بدأ بدوره تسجيل الأهداف أيضا وبالتالي يمكن تشبيهه ببرغكامب". وكانت الانتقادات انهالت على أوزيل من كل حدب وصوب الموسم الماضي، حيث اعتبر النقاد أن مستواه غير مستقر وأنه يكون غائبا تماما في بعض المباريات خصوصا الكبيرة منها. لكن فينغر بقي مؤمنا بقدرات صانع ألعابه ورشحه لنيل لقب لاعب العام في إنكلترا في المستقبل وقال في هذا الصدد: "إنه بيضة القبان في فريقنا. لا أدري ما إذا كان قدم أفضل أداء له في مواجهة بورنموث، فأنا شاهدت مباريات تألق فيها بشكل كبير في السابق أيضا. ما هو مهم بأن يثبت أوزيل أنه ليس لاعبا مهاريا فقط بل إنه يعمل من اجل مصلحة الفريق". وتابع: "لقد اضاف ميزة التهديف إلى اختصاصه في التمريرات الحاسمة وبالتالي اصبح لاعبا كاملا". وتابع: "يتعين على كل لاعب ان يطور مستواه من مباراة إلى اخرى، بعض اللاعبين يملكون القدرة على التركيز والمحافظة على ثبات المستوى والبعض الاخر لا يملك هذه القدرة". لم يكن اوزيل الوحيد الذي حقق ارقاما قياسية في المباراة ضد بورنموث حيث نجح الحارس التشيكي العملاق بتر تشيك في المحافظة على نظافة شباكه في 170 مباراة في الدوري الانكليزي الممتاز (مع تشلسي وارسنال) فنال بدوره الاشادة من فينغر الذي قال: "انه انجاز فريد من نوعه. الناس لا تدري حجم التصميم والتركيز وراء هذا الانجاز. بالاضافة إلى ذلك فهو حارس مرمى يملك مهارات عالية".