أبدى المدرب الإنجليزي هاري ريدناب تشاؤمه بقدرة منتخب بلاده على المنافسة على نيل لقب كأس العالم لكرة القدم المقررة الصيف المقبل في روسيا. ريدناب الذي سبق له تدريب عدة أندية في بلاده أمثال توتنهام ووست هام يونايتد وساوثامبتون اعتبر في حدثه "للعربية" بأن اللقب العالمي يبدو أقرب إلى البرازيل وألمانيا وربما فرنسا، ومضيفا بأن التأهل السهل للنهائيات من التصفيات الأوروبية ليس بالأمر الجديد على منتخب انكلترا لكن المهم ما يقدمه في النهائيات. ريدناب رفض فكرة اعتزال التدريب وهو الذي أقيل من الإدارة الفنية لنادي بيرمنغهام سيتي شهر سبتمبر الماضي، مؤكدا بأنه لا يمانع العودة مجددا إلى عالم التدريب اذا تلقى عرضا مثيرا للاهتمام وأنه "لم يفقد تلك الرغبة والمتعة بالذهاب إلى العمل وتدريب اللاعبين بل أن ذلك جعلن أشعر بأني أكثر شبابا" على حد تعبيره. وسبق لرديناب ابن السبعين عاما تدريب المنتخب الأردني في مباراتيه ضد بنغلاديش فاز 8-0 وأستراليا خسر 5-1 في تصفيات كأس العالم وأشار في حديثه بأن تلك المهمة كانت بطلب من الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني وأنه لم يكن قادرا على الاستمرار أكثر في قيادة "النشامى" لظروفه الخاصة، لكن أبدى رضاه عن مستوى اللاعب الأردني وأن بعضا منهم "لو وجدوا الفرصة لخوض مباريات ذات مستوى عالٍ مرة بالأسبوع مع الأندية بالتأكيد لكان بعضهم قادر على اللعب في الدوري الإنكليزي بمستوياته المختلفة". وانتقد ريدناب قيام أندية إنجليزية بإقالة مدربيها بعد فترة قصيرة من انطلاق الموسم الكروي لأن "الفرق تمر بفترات تألق وتراجع، لا يمكنك إبعاد المدرب فقط لأنك سجلت بداية سيئة" وحول غياب أي لاعب من البريمرليغ عن قائمة فيفا لأفضل 11 لاعبا في العالم التي أعلنت في لندن الأسبوع الماضي أشار إلى صعوبة دخول لاعب من بلاده إلى القائمة لكنه بدا متفائلا برؤية واحد أو اثنين منهم في قائمة العام المقبل على حد تعبيره. ريدناب تواجد في دبي للمشاركة في قضية خيرية ولعب منافسة ودية في الغولف لجمع الأموال لدعم الأبحاث الطبية لمواجهة مرض السرطان.