حظي بطل رياضة "الكيك بوكسينغ" المغربي "بدر هاري"، بتكريم خاص من مهاجم  ريال مدريد الدولي الإسباني كريستيانو رونالدو، حيث دعاه الأخير لمتابعة مباراة النادي الملكي، البارحة، أمام غلطة سراي التركي في دوري أبطال أوروبا. وشوهد "هاري" الملقب بـ"الفتى الذهبي"، إلى جانب رونالدو على مدرجات ملعب "سانتياغو بيرنابيو" طوال أحداث اللقاء الذي غاب عنه اللاعب البرتغالي بداعي الإصابة، وبدا أن علاقة قوية تجمع بين الاثنين. وتبادل "صاروخ ماديرا" الابتسامات والأحاديث الودية مع البطل المغربي الذي يحمل الجنسية الهولندية كذلك، لكنه يشارك في البطولات العالمية تحت العلم المغربي، رغم أنه ولد في أمستردام، وعاش معظم حياته فيها. وكان رونالدو وزميلاه في الريال، الفرنسي كريم بنزيمة والبرازيلي مارسيلو، قد حرصوا على تصوير شريط فيديو قصير خصيصاً لدعم هاري وتمنوا فيه التوفيق له قبل احدى المواجهات مؤخراً، في موقف أثار اهتمام لافت من وسائل إعلام إسبانية. ويتمتع "بدر" بموهبة خارقة في رياضة الكيك بوكسينغ، وهو يلقب كذلك بـ"الفتى الشرير"، وخاض 111 نزالا في هذه الرياضة، فاز  في 100 منها، (80 بالضربة القاضية)، وكان قد حسم مؤخراً "موقعة الأساطير" بالفوز على البيلاروسي فاليري إيغناشوف.