أعلن نادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم في بيان، اكتمال صفقة عودة مهاجمه دييجو كوستا إلى أتلتيكو مدريد الإسباني بداية العام المقبل. وتوصل الناديان لاتفاق الأسبوع الماضي بانتقال كوستا إلى الفريق الإسباني واجتاز المهاجم البالغ عمره 28 عاما الفحص الطبي في العاصمة الاسبانية أمس الاثنين. وأضاف تشيلسي في بيانه: "وافق دييجو كوستا اليوم على شروط انتقاله لأتلتيكو مدريد. سيدخل الانتقال حيز التنفيذ في الأول من يناير كانون الثاني 2018. وتابع: "نشكر دييجو على جهوده ونتمنى له التوفيق في مسيرته بالمستقبل". وأنهى انتقال المهاجم، المثير للجدل، إلى أتلتيكو مدريد صفقة انتقال ثارت حولها الكثير من التكهنات عقب مزاعم كوستا بأن مدربه أنطونيو كونتي أبلغه عبر رسالة نصية بأنه لن يكون له مكان في النادي. ولم يلعب كوستا مع تشيلسي منذ مباراة نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي في مايو الماضي أمام ارسنال في ويمبلي. وسجل كوستا هدفا إلا أن هذا لم يكن كافيا ليخسر فريقه 2-1. وفاز المهاجم الاسباني بلقبين للدوري إضافة للقب لكأس رابطة الأندية الإنجليزية مع تشيلسي وسجل 59 هدفا في 120 مباراة مع الفريق. وقال كوستا في بيان عبر موقع أتلتيكو مدريد على الإنترنت: "أنا سعيد للغاية بعودتي لبيتي. دائما كنت أقول إن أتلتيكو هو بيتي". وواصل: "أنا سعيد للغاية وأتطلع للمشاركة وتقديم أقصى ما لدي للفريق كما كنت أحاول دائما. وزاد: "أشكر كل من في النادي للمساعدة على إتمام هذه الخطوة. أنا ممتن للغاية للجميع". وسينتظر كوستا حتى انتهاء العقوبة المفروضة على أتلتيكو والتي تمنعه من قيد أي لاعبين جدد حتى 2018 بسبب مخالفته لقواعد الاتحاد الدولي (الفيفا). ولن يستطيع كوستا اللعب مع أتلتيكو حتى الثاني من يناير المقبل.