يواجه نادي أرسنال الإنجليزي أزمة على مستوى الدفاع خلال مباراته أمام مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني غدا الثلاثاء في المجموعة الثانية من دوري أبطال أوروبا. ويمتلك الفرنسي ارسين فينجر المدير الفني لأرسنال ثلاثة مدافعين جاهزين فقط لمباراة الغد، مما يعني أنه في حال إصابة أي منهم فإنه لن يجد من يعوضه. ومن المقرر أن يدفع فينجر بقلبي الدفاع بير ميرتيساكر ولوران كوتشيليني بجانب الظهير الأيسر كيران جيبس أمام دورتموند. ويعاني كالوم تشامبرز من التهاب اللوزتين فيما يواجه ماثيو ديبوشي إمكانية الابتعاد عن الملاعب لفترة طويلة عقب تعرضه لإصابة بالتواء في الكاحل خلال المباراة التي تعادل فيها أرسنال مع مانشستر سيتي 2 -2 السبت الماضي. وقد يجد فينجر ضالته في المدافع الإسباني الشاب هيكتور بيرين للقيام بدور المدافع البديل. وقال فينجر "إصابة ديبوشي فرضت علينا بعض الضغوط، ولكن الفحوصات الطبية كشفت عن إمكانية عودته قريبا". وأضاف "ناتشو مونريال لم يسافر معنا إلى ألمانيا، كما يعاني تشامبرز من إصابة، ولكن قد يشارك، كذلك فإن بيرين جاهز للمشاركة".