أعرب حارس المرمى، المصري المخضرم، عصام الحضري (40 عاما) الذي يلعب حاليا لنادي المريخ السوداني عن رغبته بتمثيل منتخب بلاده في مباراتي غانا الحاسمتين للتأهل إلى مونديال البرازيل 2014. وقال الحارس المصري لموقع أبو ظبي الرياضي "ليس هناك أي مشكلة تمنع انضمامي إلى المنتخب، لو أراد المدرب بوب برادلي خدماتي، فأنا أحترم وجهة نظره وكذلك لو قرر عدم استدعائي". وأضاف "لم أعترض في مسيرتي ولن أعترض على عدم استدعائي، فمن الواجب احترام وجهة نظر الجهاز الفني والجماهير والزملاء في المنتخب المصري". وأوضح الحارس المصري "أتمنى أن أكون ضمن هذا المنتخب، ليس أنا فقط فكل اللاعبين المخضرمين يتمنون ذلك وأنا لن أتردد للحظة في خدمة منتخب بلادي ولو كجامع كرات رفقة اللاعبين، فمصر تحتاج دعم الجميع؛ نجوم كرة وإعلام وخبراء فالمهم التأهل". يذكر أن عصام الحضري سبق له تمثيل منتخب مصر في 139 مباراة دولية.