أفلت الشباب السعودي من خسارة محققة من أمام ضيفه باختاكور الأوزبكي بعدما نجح مهاجمه نايف هزازي بتسجيل هدف التعادل قبل نهاية المباراة بست دقائق لتنتهي المباراة 2-2 ضمن المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا. ويتصدر فريق باختاكور ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط يليه فريقا الشباب والعين برصيد نقطتين، ويقع فريق نفط الإيراني بالمركز الأخير برصيد نقطة وحيدة. وشهد الشوط الأول أفضلية مطلقة للشباب الذي سيطر لاعبوه وأضاعوا فرصا كثيرة. وبدأت الخطورة مبكرا عن طريق ظهيره الأيمن حسن معاذ الذي سدد كرة قوية تصدى لها الحارس بصعوبة. وتواصلت الخطورة الشبابية وكان قريبا من تسجيل هدف السبق عن طريق حسن معاذ الذي سدد كرة قوية ارتطمت بالقائم الأيسر للحارس الأوزبكي وعادت للغاني انطوي الذي سددها ارتطمت بنفس القائم. وعند الدقيقة 35 افتتح لاعب الشباب عبدالرحمن الخيبري الأهداف بعدما استغل خطأ مدافع الأوزبك في إبعاد كرة لترتطم به وتدخل الشباك. وفي الشوط الثاني، تحسن مستوى الضيوف الذين نجحوا بفرض سيطرتهم على اللقاء ونجح اللاعب ايجور سيرجييف بتسجيل التعادل عند الدقيقة 62. وواصل باختاكور ضغطه وحصل على ركلة جزاء عند الدقيقة 72 ونجح لاعبه كازي بترجمتها في الشباك كهدف ثان. وحاول الشباب العودة ونجح قبل نهاية المباراة بست دقائق عن طريق هدافه نايف هزازي.