سيكون استاد عمان الدولي غداً الأحد على موعد مع مباراة ودية دولية تجمع بين منتخبي الأردن والعراقي لكرة القدم. ويتأهب منتخب العراق لمواجهة الإمارات في أبوظبي في 15 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، ضمن الجولة الخامسة والأخيرة من مرحلة الذهاب ضمن الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. ويحتل منتخب العراق المركز الخامس في المجموعة الثانية من التصفيات برصيد 3 نقاط من فوز على تايلاند 4-صفر و3 خسائر أمام أستراليا صفر-2 والسعودية واليابان 1-2. في المقابل، يخوض منتخب الأردن سلسلة مباريات ودية استعدادا لخوض التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات والتي تبدأ في مارس/آذار المقبل. وستكون مباراة الغد الأولى لمنتخب الأردن من أصل 3 مباريات ودية مقررة هذا الشهر حيث يحل الخميس المقبل ضيفاً على اوزبكستان قبل استضافة لبنان منتصف الشهر الجاري، فيما يوجه العراق النادي الاهلي القطري في الدوحة الخميس المقبل قبل سفره الى أبوظبي. وكان المدرب العراقي راضي شسنيشل استدعى لمواجهتي الاردن والاهلي القطري ثلاثة محترفين هم جستن ميرام (كولومبوس الأميركي) وريبين سولاقا (سيريانيسكا السويدي) وبروا نوري (اوسترا سوندس السويدي)، إضافة لثلاثة محليين هم ايمن حسن (النفط)، ستار ياسين (الطلبة) وعباس قاسم (الزوراء) للانضمام الى محمد قاصد ومحمد حميد وعلي عبد الحسين وجلال حسن (لحراسة المرمى)، ضرغام اسماعيل وعلي عدنان وحسام كاظم ومصطفى ناظم واحمد ابراهيم وعلي لطيف ووليد سالم وعلاء مهاوي (للدفاع)، مهدي كامل وسعد عبد اللامي ومجد عطوان ومحمد شوكان واحمد ياسين وبشار رسنو وميرات خسرو (للوسط)، علاء عبد الزهرة ومهند عبد الرحيم (للهجوم). في المقابل، استدعى المدير الفني لمنتخب الأردن عبد الله أبو زمع 24 لاعباً هم: معتز ياسين وعبدالله الزعبي ويزيد أبو ليلى (لحراسة المرمى)، طارق خطاب وابراهيم الزواهرة وقصي الجعافرة ومهند خيرالله واحسان حداد وياسر الرواشدة ومحمد الضميري وموسى التعمري وسعيد مرجان واحمد سمير ورجائي عايد واحمد الياس ومنذر ابو عمارة وياسين البخيت ويوسف الرواشدة ويزن ثلجي وعبدالله ذيب ومحمود مرضي وحمزة الدردور وخالد الدردور وبهاء فيصل.