أكد اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الهلال بطل كأس السوبر السعودي لكرة القدم، أن الفوز بلقب دوري المحترفين يعد أحد أهم أهداف الفريق هذا الموسم بعد غياب اللقب عن النادي منذ 4 مواسم. وأضاف دونيس في مؤتمر صحافي عقده، اليوم الثلاثاء، عشية مواجهة الوحدة في افتتاح مباريات الهلال في دوري المحترفين السعودي: "نطمح للفوز بالدوري، وهو أحد الأهداف المهمة والرئيسة، لنا واستغرب أن الهلال لم يحققه في السنوات الأربع الماضية". وفاز الهلال بلقب الدوري آخر مرة موسم 2010-2011 قبل أن يحققه في المواسم الـ4 التالية أندية الشباب والفتح والنصر الذي نال اللقب مرتين على الترتيب. وأحرز الهلال بطل كأس الملك السعودي، لقب كأس السوبر لأول مرة في تاريخه بفوزه على النصر بطل دوري المحترفين 1-صفر في المباراة التي أقيمت الأسبوع الماضي لأول مرة خارج الأراضي السعودية واستضافتها العاصمة البريطانية لندن. وتابع دونيس خلال المؤتمر الذي نقله موقع النادي: "الفوز بكأس السوبر كان انعكاسا لعمل وانضباط طوال فترة المعسكر التحضيري الذي أقمناه في مدينة سالزبورج النمساوية، لكن مباراة السوبر باتت من الماضي والتركيز الآن ينصب على الانتصار في مباراة الغد". ودعم الهلال صفوفه بالبرازيلي كارلوس ادواردو من بورتو ومواطنه ايلتون الميدا من تيريك جروزني ويونس العليوي مهاجم الشعلة. ويستضيف الهلال، وصيف بطل دوري أبطال آسيا الموسم الماضي، فريق لخويا القطري الأسبوع المقبل في ذهاب دور الـ8 للبطولة التي يسعى الهلال للفوز بلقبها كذلك.