أعلن رجل الأعمال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل ترشحه لمنصب رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم السبت. وبات سيكسويل (62 عاما)  خامس مرشح بعد الفرنسي الموقوف ميشال بلاتيني ومواطنه جيروم شامباني والامير الاردني علي بن الحسين والترينيدادي ديفيد ناكيد. وقال احد كبار فريق عمل سيكسويل لوكالة فرانس برس: "سيكون طوكيو سيكسويل مرشحا لرئاسة فيفا". ويقفل باب الترشيحات بعد غد الاثنين، علما بان الاتحاد الدولي لم يرئسه اي شخص افريقي في تاريخه. وجاء ترشح سيكسويل بعد اعلان اتحاد بلاده مساندته بالكامل: "دعم اتحاد جنوب افريقي بالاجماع ترشح طوكيو سيكسويل لرئاسة فيفا". وكان اسطورة كرة القدم الالمانية "القيصر" فرانتس بكنباور، الذي فتح الاتحاد الدولي تحقيقا بحقه مؤخرا، اول داعمي ترشح المناضل الجنوب افريقي في السادس من الشهر الجاري، مشيرا الى انه بامكان رجل الاعمال والمعتقل السياسي السابق لمدة 13 عاما الاعتماد على دعم الاتحاد الالماني. وقال بطل مونديال 1974 خلال مؤتمر "كامب بكنباور" الرياضي السنوي، بان الاتحاد الالماني يدرك "المنزلة الرفيعة للجنوب افريقيين ومنزلة طوكيو سيكسويل" الذي كان من المنهاضين لنظام الفصل العنصري في جنوب افريقيا وكان معتقلا في جزيرة روبن ايلند الى جانب شخصيات مثل الراحل نيلسون مانديلا الذي اصبح لاحقا رئيسا للبلاد. ويعتبر سيكسويل من المعارضين للرئيس السابق السويسري جوزيف بلاتر وطريقة ادارته للسلطة الكروية العليأ التي تمر بالازمة الاكثر خطورة في تاريخها، منذ اعتقال 7 مسؤولين حاليين وسابقين وتوجيه الاتهام الى 14 شخصا آخرين بطلب من القضاء الاميركي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض اموال. وتقررت الانتخابات في 26 فبراير 2016 اثر استقالة بلاتر بعد ايام قليلة على اعادة انتخابه لولاية خامسة متتالية في مايو الماضي نتيجة فضائح فساد كبرى.وتسير عدة تحقيقات في الولايات المتحدة وسويسرا حول فضائح فساد وتبييض اموال وابتزاز واساءة ائتمان، نتج عنها ايقاف بلاتر وبلاتيني والامين العام للفيفا الفرنسي جيروم فالك والمليادرير الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون.