أكد جيرارد فيغوراس وزير الرياضة في إقليم كاتالونيا أن فريق برشلونة بإمكانه اللعب في الدوري الإنجليزي أو الفرنسي وحتى الإسباني في حال انفصل الإقليم عن إسبانيا. ويعتزم الكاتالونيون التصويت على استفتاء الانفصال عن إسبانيا في الأول من أكتوبر (يوم الأحد)، وقال خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني أن أندية الإقليم برشلونة وإسبانيول وجيرونا لن تلعب في الدوري الإسباني إذا ما تم الانفصال. وقال فيغوراس: هناك أندية من أندروا تلعب في الدوري الإسباني لكرة القدم وكذلك كرة السلة، وفي إنجلترا أندية ويلز تتنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز، وموناكو يشارك في الدوري الفرنسي، وهذا يعني أن أندية كاتالونيا ستحدد أين ستلعب في حال تم الانفصال.   



 

وواصل: الاتحاد الأوروبي ليس لديه أي مشكلة عندما يلعب فريق من دولة أخرى في دوري ما، لذا أعتقد بأن أندية كاتالونيا هي من ستحدد مصيرها. وتصر الحكومة الإسبانية والأحزاب المؤيدة لها بأن الاستفتاء غير قانوني، وأشارت بأن أندية كاتالونيا لن يمكنها اللعب في الدوري الإسباني في حال انفصال الإقليم، بينما يؤكد خافيير تيباس أن الأندية الكاتالونية ستبحث عن بطولة محلية أخرى تلعب بها في حال انفصلت كاتالونيا عن إسبانيا.   



 

وقال تيباس: إذا استقل الكاتالونيون فإنهم لن يلعبوا في الدوري الإسباني.. الأمر واضح جداً، لكن لا أتمنى أن نصل إلى هذه المرحلة. وأعلن نادي برشلونة الشهر الماضي عن دعمه لخطوة استفتاء الانفصال، وقال في بيان: يدعم نادي برشلونة إرادة أغلبية شعب كاتالونيا، وسيواصل المطالبة بالحقوق بطريقة مدنية وسلمية ومثالية. كما دعم بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي وجيرارد بيكيه لاعب برشلونة ومنتخب إسبانيا التصويت.