عاد جاك ويلشير لاعب وسط أرسنال إلى تشكيلة فريقه أمام نوريتش سيتي في الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم، أمس السبت، لكن المدرب آرسين فينغر اختار عدم الدفع به في المباراة التي انتهت بالهزيمة 1-صفر.وأصبح ويلشير، الذي رشح ليكون أبرز لاعبي إنكلترا قبل أن تبعده إصابة في الكاحل لمدة 14 شهرا، على مشارف العودة للمباريات بعد توقف مسيرته لفترة.وقال فينغر: "يجب أن ندرك أنه لم يلعب منذ 14 شهرا. كنت سأدفع به إذا سمح سير المباراة بذلك. لكنها كانت في غاية التوتر".وأضاف: "سيلعب الاثنين مع الفريق الاحتياطي، وبعدها سنرى كيف ستسير الأمور. يحتاج إلى خوض مباريات".ويحتاج أرسنال بشدة إلى تأثير ويلشير في الملعب بعد هزيمته للمرة الأولى منذ 28 عاما على ملعب نوريتش، ليتبعد بعشر نقاط وراء تشلسي المتصدر.ووجه فينغر انتقادات إلى لاعبيه ، أمس السبت، بعد عرض متواضع.وقال المدرب الفرنسي: "كان أداء مخيبا من جانبنا. إذا لم تكن مستعدا للقتال ستواجه دائما مفاجآت".