تغيب سلمان الفرج عن تدريبات الهلال بسبب تعرضه لكدمة في عضلة الساق خلال مواجهة المنتخب السعودي أمام العراق، في حين تواجد زميله عبدالملك الخيبري في العيادة الطبية نظير تعرضه لكدمة في أسفل الظهر تلقاها في الشوط الثاني من ذات المباراة. وكان أزرق العاصمة استأنف تدريباته الخميس عقب مواجهة الجيش القطري في الدوحة يوم الاربعاء والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف، وسط غياب الحارس فهد الثنيان الذي تعرض إلى نزلة معوية.  من جهته منح المدرب ماتوساس اللاعبين الدوليين راحة لمدة 4 أيام عقب الفراغ من استحقاقي الأخضر أمام تايلاند والعراق.