أكد الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أنه لم يقم بإجراء أي اتصالات مع النجم الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا من أجل إقناعه بتولي المسؤولية الفنية لمنتخب البلاد خلال بطولة كأس آسيا المقبلة. وأكدت سوزان شلبي مسؤولة العلاقات الخارجية في اتحاد الكرة الفلسطيني خلال محادثة هاتفية مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الأمر برمته "مجرد شائعة". وأضافت المسؤولة الفلسطينية التي تشغل منصب عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قائلة: "الرئيس أكد أن المدرب الجديد سيكون فلسطينيا هذه المرة". وكانت وسائل الإعلام الأرجنتينية قد تناولت هذه الشائعة أمس الأربعاء عبر قنواتها المتعددة نقلا عن بعض المصادر والصحف الفلسطينية. ولم يقم مارادونا، الذي عرف عنه تأييده للقضية الفلسطينية، بتدريب أي ناد منذ رحيله عن فريق الوصل الإماراتي عام 2012. وسبق للنجم العالمي السابق أن تولى المسؤولية الفنية للمنتخب الأرجنتيني خلال منافسات بطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا التي خرج منها في دور الثمانية. وتأهل المنتخب الفلسطيني لكرة القدم لأول مرة في تاريخه إلى بطولة كأس آسيا المقرر إقامتها في أستراليا في الفترة ما بين التاسع والـ31 يناير المقبل.