قالت الحكومة السويسرية اليوم الخميس إن السلطات في البلاد وافقت على طلب تسليم يوجينيو فيجيريدو - وهو من أوروجواي - نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم سابقا إلى الولايات المتحدة في إطار تحقيقات الفساد الجارية بشأن أنشطة الفيفا.  واعتقل فيجيريدو النائب السابق لرئيس اتحاد أمريكا الجنوبية للعبة في زوريخ إلى جانب ستة مسؤولين آخرين في الاتحاد الدولي يوم  27 مايو الماضي بناء على مذكرة توقيف من السلطات الأمريكية.  وقالت وزارة العدل السويسرية في بيان إن فيجيريدو أمامه مهلة مدتها 30 يوما يمكنه التقدم خلالها بطعن ضد قرار تسليمه للسلطات الأمريكية.  ومن بين السبعة وافق جيفري ويب النائب السابق لرئيس الفيفا في يوليو الماضي على تسليمه في نيويورك. وتقدم ويب بطعن قائلا انه بريء من تلك الاتهامات وتم الإفراج عنه بكفالة مالية.  وطلبت وزارة العدل الأمريكية من سويسرا الشهر الماضي منح الأولوية لطلب أمريكي لتسليم خوليو روتشا المسؤول السابق بالفيفا في مقابل طلب تقدمت به بلاده نيكارجوا لاحقا لتسلمه.  وفي ذلك الوقت قال فولكو جالي المتحدث باسم وزارة العدل السويسرية إن بلاده ستتخذ قرارها بشأن الدولة "الأحق" بتسلم روتشا خلال شهر سبتمبر الجاري.  وذكرت وزارة العدل السويسرية ان عريضة الاتهام الأمريكية شملت اتهامات لفيجيريدو بالحصول على رشى بقيمة ملايين الدولارات من شركة تسويق رياضي في أوروجواي فيما له صلة ببيع حقوق التسويق لبطولات كأس كوبا أمريكا أعوام 2015 و2016 و2019 و2023.  وأضافت الوزارة ان فيجيريدو حصل على الجنسية الأمريكية بشكل غير صحيح بتقديم تقارير طبية تم التلاعب فيها في عامي 2005 و2006.  وذكرت وزارة العدل السويسرية أن التسليم يبدو ممكنا لأن الاتهامات الموجهة لفيجيريدو يعاقب عليها القانون السويسري أيضا.  وأشارت الوزارة إلى أن فيجيريدو يملك شهرا للتقدم بطعن أمام المحكمة الجنائية الاتحادية إضافة لخمسة أيام لإبلاغ وزارةالعدل بنيته القيام بذلك.