استبقت قناة تلفزيونية كاتالونية مثيرة للجدل المباراة المرتقبة بين برشلونة وريال مدريد، بعد غد السبت، في الجولة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، بنشر شريط فيديو تسخر من خلاله بطريقة مهينة من لاعبي الريال الويلزي غاريث بيل، والقائد سيرخيو راموس. وعرضت القناة الكاتالونية الثالثة فيلماً تمثيلياً قصيراً خلال أحد برامجها يُظهر بيل كالأبله بطيء الفهم، في محاكاة للفيلم الأميركي الشهير "فورست غامب"، وإلى جانبه يظهر راموس الذي يقدّم له نصائح لضمان مساعدة فريقه على الفوز في "الكلاسيكو" المقبل. ويتعرض بيل خلال مجريات الفيلم القصير للاهانة من احدى المضيفات في الطائرة التي تقل ريال مدريد نحو برشلونة لخوض المباراة القادمة، ولا يجد لنفسه مقعداً على الطائرة، قبل أن يتكفل راموس باجلاسه إلى جانبه. وتتواصل مجريات الفيلم باسداء راموس بعض النصائح للاعب الويلزي الذي عانى من الاصابات منذ التحاقه بالريال، ومن بين تلك النصائح القيام بتنظيف غرفة تغيير الملابس الخاصة، وحينها يتعرض اللاعب للاصابة في ظهره، وهو نفس الموضع الذي تردد أنه يعاني فيه من اصابة قديمة. وأثار فيديو القناة الكاتالونية استياء وغضب جماهير الريال، وطالب العديد منهم إدارة النادي برفع دعوى قضائية ضد المحطة، التي كانت نشرت العام الماضي فيلماً شبّهت فيه لاعبي النادي الملكي بالحيوانات والضباع. ومن المؤكد أن هذا الفيديو سيساهم في إضفاء المزيد من السخونة على مباراة الكلاسيكو التي يستضيفها ملعب "كامب نو" يوم السبت، وسيكون الأول بين الغريمين الكبيرين بعد انضمام بيل للريال، وكذلك بعد انضمام البرازيلي نيمار لبرشلونة.