أكد لويس سواريز نجم هجوم منتخب أوروغواي لكرة القدم أنه سيظل ضمن صفوف ليفربول الإنجليزي رغم ما تردد من شائعات بشأن انتقاله المحتمل إلى ريال مدريد الإسباني أو أي ناد أوروبي آخر. وغاب سواريز عن صفوف ليفربول منذ بداية الموسم الحالي تطبيقا لعقوبة الإيقاف المفروضة عليه منذ الموسم الماضي حيث قضى حتى الآن ثماني مباريات من عشر مباريات فرض عليه الإيقاف فيها. وقال سواريز: "أشعر بالسعادة في صفوف ليفربول" رغم عدم المشاركة في مباريات الفريق هذا الموسم حتى الآن. ويتواجد سواريز حاليا في مونتفيديو عاصمة بلاده للاستعداد مع منتخب أوروغواي لمباراتيه المقبلتين أمام منتخبي بيرو وكولومبيا، يومي الجمعة والثلاثاء المقبلين، على الترتيب ضمن تصفيات قارة أميركا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. ورغم عدم مشاركته مع ليفربول في مباريات الدوري الإنجليزي هذا الموسم ، يبدو سواريز بحالة بدنية جيدة وقد يشارك في مباراة منتخب أوروغواي أمام مضيفه البيروفي، الجمعة المقبل، وهي مباراة حاسمة لكل من المنتخبين في صراع التأهل للمونديال حيث يحرص كل منهما على حصد النقاط الثلاث للمباراة. وقال سواريز عن لقاء بيرو: "ما يتعين علينا هو ان نفكر في هذه المباراة الحاسمة. المنتخب البيروفي يلعب على أرضه بشكل رائع". وأشار سواريز إلى أن فريقه يحتاج للفوز في جميع المباريات الأربع الباقية له في التصفيات لضمان التأهل إلى النهائيات. وبعد المواجهة مع مضيفه البيروفي، يعود منتخب أوروغواي إلى مونتفيديو استعدادا لاستضافة نظيره الكولومبي الثلاثاء المقبل. وبدأ منتخب أوروغواي معسكره التدريبي، أمس الاثنين، بعد وصول معظم لاعبي الفريق. ويحتل منتخب أوروغواي المركز الخامس في جدول التصفيات برصيد 16 نقطة من 12 مباراة ويتفوق بفارق الأهداف فقط على نظيره الفنزويلي، بينما يحتل منتخب بيرو المركز السابع برصيد 14 نقطة مقابل عشر نقاط لبوليفيا وثماني نقاط لباراغواي في المركزين الأخيرين. ويتصدر المنتخب الأرجنتيني جدول التصفيات برصيد 26 نقطة مقابل 23 نقطة لكولومبيا و21 نقطة لكل من الإكوادور وتشيلي.