سجل ثيو والكوت هدفين قبل نهاية الشوط الأول ليتغلب ارسنال على بازل 2-صفر في استاد الإمارات ويتقاسم صدارة المجموعة الأولى بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وسجل مهاجم منتخب انجلترا الهدفين بمساهمة زميله اليكسيس سانشيز ليتفوق ارسنال على منافسه السويسري ويزيد من مسيرة المباريات التي لم يخسر فيها في كافة المسابقات إلى ثماني مباريات. واحتاج ارسنال إلى ست دقائق فقط لافتتاح التسجيل بعد ان سجل والكوت برأسه اثر تمريرة عرضية من سانشيز قبل ان يتبادل الكرة بشكل رائع مع زميله التشيلي بعدها بعشرين دقيقة ليضاعف الغلة. وتصدى توماس فاسليك حارس بازل للعديد من الهجمات الخطيرة لارسنال وعلى الرغم من ان الضيوف كانوا الأكثر خطورة في الشوط الثاني إلا ان المباراة كانت قد حسمت لصالح ارسنال.