رفع ليونيل ميسي رصيده من الأهداف على المستوى الاحترافي إلى 301 هدف، بعدما أحرز هدفين في فوز برشلونة 5-صفر على مضيفه رايو فايكانو ليوسع الفارق في صدارة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إلى ثلاث نقاط، أمس السبت.وسجّل ميسي، أفضل لاعب في العالم، الهدف الثاني لبرشلونة في الشوط الثاني، وأكمل الخماسية بهدف آخر قرب النهاية. وأحرز ميسي الآن 270 هدفاً مع ناديه و31 هدفاً مع منتخب الأرجنتين.وأحرز لاعبو منتخب إسبانيا ديفيد بيا وتشابي وسيسك فابريغاس الأهداف الأخرى ليواصل برشلونة بدايته الخالية من الهزائم في الموسم الجديد تحت قيادة المدرب تيتو فيلانوفا، ويرفع رصيده إلى 25 نقطة من تسع مباريات.وقال فيلانوفا في مؤتمر صحافي: "نحن سعداء من أجل ليونيل. سجل هدفين لكني أود تذكر اللحظة التي ركض فيها 30 متراً ليساعد الدفاع في الدقيقة 89. أحب الأهداف.. لكني أحب هذا أكثر".ويحتل ملقة المركز الثالث برصيد 18 نقطة، بعد تعادل مخيب دون أهداف مع مضيفه المتعثر إسبانيول بينما تغلب ريال بيتيس 1-صفر على بلنسية ليتقدم للمركز الرابع برصيد 16 نقطة، بفضل هدف مبكر سجله سالفا سيفيا.ويلتقي أتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني برصيد 22 نقطة مع أوساسونا فريق الذيل، الأحد، بينما يلعب ريال مدريد المدافع عن اللقب والذي يحتل المركز الخامس برصيد 14 نقطة في ضيافة ريال مايوركا.وشارك لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس والظهير أدريانو في قلب الدفاع، وواجه برشلونة ضغطاً شديداً من رايو قبل أن يسيطر على اللعب في استاد بايكاس.وصنع فابريغاس قائد أرسنال السابق الهدف الأول لبيا في الدقيقة 20، بينما مرر مارتن مونتويا الكرة للوراء إلى ميسي ليسجل الهدف الثاني في الدقيقة 47.وواصل رايو إزعاج برشلونة، لكن الفريق الكاتالوني حسم اللقاء عملياً عندما مرر خوردي البا كرة أخرى للوراء إلى تشابي ليحرز الهدف الثالث في الدقيقة 78.ووضع فابريغاس الكرة في الشباك عقب تمريرة عرضية من بيدرو بعد قليل من ذلك محرزاً الهدف الرابع، ثم انطلق ميسي ليراوغ الحارس في الدقيقة الأخيرة ليكمل الخماسية ويرفع رصيده إلى 13 هدفا في صدارة قائمة الهدافين.وقال فابريغاس للتلفزيون الإسباني: "إنه ملعب صعب وبه جماهير رائعة. لقد ضغطوا علينا ولم يسمحوا لنا بالتنفس. لكننا لعبنا المباراة بجدية وربما هذا أفضل اداء لنا هذا الموسم".وتقدم بيتيس على بلنسية الذي يعاني من عدم الثبات في المستوى، عندما فشل الدفاع في تشتيت كرة عرضية لتسقط أمام لاعب الوسط سيفيا الذي سددها بقوة في شباك الحارس دييغو الفيس محرزا هدف الفوز لبيتيس بعد مرور تسع دقائق من زمن اللقاء.وتحسن أداء بلنسية- الذي ما زال يبحث عن فوزه الأول خارج أرضه- في الشوط الثاني واقترب مرتين من إدراك التعادل عبر المهاجم روبرتو سولدادو الذي سجل ثلاثية في مرمى باتي بوريسوف بطل روسيا البيضاء في دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي.وتصدى ادريان حارس بيتيس بقدميه لتسديدة أخرى من سولدادو ي الدقائق الأخيرة ليبقى بلنسية في المركز التاسع برصيد 11 نقطة.وبدا أن الجهد الذي بذله ملقة للفوز 1-صفر على ميلانو في دوري الأبطال أثر على أداء الفريق الذي كافح لصنع فرص للتسجيل أمام دفاع قوي من إسبانيول.وقال موريسيو بوكيتينو مدرب إسبانيول، الذي يواجه ضغوطا في مؤتمر صحافي: "نقطة واحدة لا يبدو أنها تمثل الكثير لكنها تظهر أننا استعدنا ثقتنا بأنفسنا ولعبنا بشكل جيد أمام فريق ينافس في دوري أبطال أوروبا."ويحتل سيلتا فيغو المركز 11 برصيد عشر نقاط، بعد أن تجاوز آثار طرد المدافع جوستافو كابرال في الدقيقة 51 ليتعادل 1-1 على ارضه مع ديبورتيفو كورونيا.وسجل ماريو برميخو الهدف الأول لأصحاب الأرض في الدقيقة الثامنة، لكن لاعب منتخب إسبانيا السابق خوان كارلوس فاليرون (37 عاما) استعاد ذكرى سنوات التألق ليراوغ اثنين من مدافعي سيلتا ويصنع هدف التعادل الى زميله خوان دومينغيز في الدقيقة 29.وطرد كابرال بعد حصوله على انذارين متتاليين في بداية الشوط الثاني، ولم ينجح الفريقان في تسجيل هدف الفوز في مباراة مثيرة