حقق المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، كأس الخليج تحت 23 عاماً والتي احتضنتها الملاعب البحرينية، وتفوق الأخضر على المنتخب الكويتي 5-2 ضمن مباراة أقيمت مساء الأربعاء، فيما يعتبر الإنجاز الثالث في سجلات السعوديين. وكانت المباراة حذرة لكلا الفريقين، وساد الحماس بين اللاعبين قبل أن يتمكن نجم السعودية عبد العزيز البيشي من تسجيل هدف أول في الدقيقة 33، وأضاف زميله محمد الصيعري هدف الأخضر الثاني قبل تقليص الكويتيين النتيجة بهدف أحمد حزام بداية الشوط الثاني. ,عاد الأخضر مجدداً إلى المباراة عبر أحمد الناظري، ليجعل النتيجة 3-1، ومن ثم أحرز عبد العزيز الصليهم ركلة جزاء لتصبح النتيجة رباعية خضراء، فيما عادت الكويت عبر أحمد حزام بتسجيل هدف في الدقيقة 86، فيما أحرز آخر أهداف السعودية ماهر عثمان في وقت بدل الضائع بالشوط الثاني. يذكر أن المنتخب العماني حل في المركز الثالث في البطولة وذلك بعد تغلبه على الإمارات بهدفين مقابل هدف.