أحرز البرازيلي دييغو تارديلي هدفين ليقود منتخب بلاده لتحقيق فوز معنوي 2- صفر على منتخب الأرجنتين في المباراة الودية التي جرت بينهما اليوم السبت بالعاصمة الصينية بكين، فيما يعتبر تارديلي صاحب الهدفين لاعبا سابقا في صفوف الغرافة القطري. وفرض المنتخب الأرجنتيني سيطرته على مجريات الأمور في بداية المباراة قبل أن تنتقل السيطرة إلى البرازيل، ليحرز لاعبه تارديلي الهدف الأول في الدقيقة 28 من متابعة لتمريرة عرضية من الناحية اليمنى ليهيئ الدفاع الأرجنتيني الكرة إلى تارديلي الخالي من الرقابة ليسددها مباشرة بقدمه اليمنى نحو المرمى. وفشل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في إحراز هدف التعادل لفريقه بعدما أهدر ركلة الجزاء التي احتسبت لمنتخب التانغو في الدقيقة 41 والتي تصدى لها جيفرسون حارس مرمى منتخب البرازيل بنجاح. وفي الشوط الثاني، عاد تارديلي، الذي يلعب في صفوف أتلتيكو مينيرو البرازيلي، لهز الشباك مرة أخرى بعدما أحرز الهدف الثاني لمنتخب البرازيل في الدقيقة 64 من متابعة لضربة رأس من ديفيد لويز تصدى لها سيرخيو روميرو حارس مرمى الأرجنتين لتتهيأ الكرة أمام تارديلي، الذي وضعها داخل الشباك لتنتهي المباراة بفوز معنوي لأبناء السامبا. ويعد هذا الفوز هو الثالث على التوالي للبرازيل تحت قيادة كارلوس دونغا الذي تولى قيادة الفريق عقب رحيل المدرب السابق لويز فيليبي سكولاري.