أصدرت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بياناً مفصلاً للرد على القضية المتداولة حالياً بشأن المستحقات المالية للجزائري مراد دلهوم، المحترف السابق في صفوف النصر، حيث نفت اللجنة ورود أي خطاب رسمي من قبل الاتحاد الجزائري لكرة القدم يتضمن المطالبة بمستحقات اللاعب. وأكدت اللجنة في بيانها الرسمي عدم ورود أي شكوى تحمل الصفة النظامية وفق نصوص لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، مبينة أن ما ورد للجنة كان خطاباً رسمياً بتاريخ 1/6/1435هـ، وليس أربع شكاوى بحسب ما أثير إعلامياً. وتضمن البيان الرسمي 5 خمس نقاط أساسية بني عليها رد اللجنة حول القضية المتداولة، جاء فيه "إن اللاعب مراد دلهوم أصبح غير مسجل في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد أن وقع اتفاقية على فسخ عقده بالتراضي مع نادي النصر بتاريخ يوم الأربعاء 16/6/435 هـ، فبالتالي ليس من صلاحيات الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الاحتراف أو الأمانة العامة، النظر أو الرد على مخاطبات اللاعب ووكيل أعماله، إلا في حال وصول مخاطبة رسمية من قبل الاتحاد الجزائري لكرة القدم، للتدخل في في هذه الشكوى بشكل مباشر، ومخاطبة نادي النصر للرد على الشكوى المقدمة.








وأضافت اللجنة في بيانها الصادر "تم تنسيق اللاعب من كشوفات نادي النصر بمجرد توقيع اتفاقية فسخ العقد المذكورة، وعليه تم إرسال شهادة الانتقال الدولية الخاصة باللاعب للاتحاد الجزائري لكرة القدم، بواسطة نظام ( TMS ) ، وبالتالي يكون الاتحاد السعودي لكرة القدم غير مختص بالنظر في المنازعة القائمة من تاريخ توقيع اتفاقية فسخ العقد، وتنسيق اللاعب من كشوفات النادي. وفي ختام البيان أوضحت لجنة الاحتراف أن النظر في القضية ذات الأبعاد الدولية ليس من اختصاص لجنة الاحتراف في الوقت الراهن، إلا بعد مباشرة غرفة فض النزاعات المحلية مهامها رسمياً.