أكد سالم الدوسري لاعب وسط الهلال السعودي، أن قلة التركيز بعد تسجيل فريقه هدف التقدم أمام الشعلة، زادت من صعوبة المباراة التي آلت نتيجتها 2-2 بين الفريقين ضمن الجولة الرابعة عشر من الدوري السعودي يوم الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد. وقال الدوسري لقنوات mbc pro sport بعد المباراة: "النقاط الثلاث هي الأهم خلال المرحلة الحالية للفريق الأزرق". وأضاف: "فارق الـ9 نقاط كبير مع المتصدر ونعترف بذلك، ولكن سنحاول حصد المركز الثاني في أقل الأحوال". في المقابل رفض قائد الهلال محمد الشلهوب الحديث عن التفاصيل الخاصة بالمباراة، مبيناً أن زملاءه اللاعبين دخلوا المباراة بهدف تحقيق الفوز رغم التراجع الأخير في المستويات، وأضاف: "اجتهدنا لتحقيق الانتصار، فنحن بحاجه للفوز أكثر من أي وقت مضى وهو ما تحقق". واعترف صانع الألعاب بوجود أخطاء فنيّة في فريقه، رافضاً إبعاد فريقه عن دائرة المنافسة على لقب الدوري مع ابتعاده بـ9 نقاط حتى الآن عن صاحب المركز الأول النصر:  "نحن لاعبون محترفون يجب علينا الإيمان بحظوظنا والمنافسة على البطولة، كرة القدم ليس فيها شيء مستحيل وسننافس حتى النهاية".