أسدى أتلتيك بلباو خدمة كبيرة لبرشلونة منافسه في نهائي مسابقة الكأس، بتغلبه على الغريم التقليدي ريال مدريد المتصدر 1-صفر اليوم السبت على ملعب "سان ماميس" في بلباو وأمام 51 ألف متفرج في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وسجل أريتز أدوريتز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 26. وثأر أتلتيك بلباو لخسارته المذلة أمام النادي الملكي بخماسية نظيفة ذهابا، وتغلب عليه للمرة الأولى منذ أن أطاح به على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد في 19 فبراير 2005 بهدفي أسيير دل هورنو واندوني ايراولا. وهو الفوز الـ51 لأتلتيك بلباو على النادي الملكي في 168 مباراة مقابل 85 خسارة و32 تعادلا. واستحق أتلتيك بلباو الفوز لأنه كان الأفضل تنظيما على أرض الملعب والأكثر رغبة في كسب النقاط الثلاث وكان له ما أراد، فيما قدم النادي الملكي أحد أسوأ عروضه هذا الموسم ومني بخسارته الخامسة بعد سقوطه أمام جاره أتلتيكو مدريد (1-2 وصفر-4) وفالنسيا 1-2 وريال سوسييداد 2-4. كما واصل ريال مدريد نزيف النقاط بعد سقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه فياريال 1-1 في المرحلة الماضية، فتجمد رصيده عند 61 نقطة بفارق نقطتين أمام برشلونة الذي يستضيف رايو فايكانو غدا الأحد. فيما عزز أتلتيك بلباو موقعه في المركز العاشر برصيد 30 نقطة. وجاءت الخسارة قبل ثلاثة أيام من مواجهة النادي الملكي الذي أهدر 11 نقطة في 11 مباراة خاضها منذ بداية العام 2015، لضيفه شالكه الألماني في إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا. واستمرت معاناة ريال مدريد على ملعب "سان ماميس" حيث لم يفز منذ 14 أبريل 2013 عندما حقق الانتصار بثنائية نظيفة لرونالدو والأرجنتيني غونزالو هيغواين. وبدا واضحا تأثر النادي الملكي بغياب قطب دفاعه سيرخيو راموس الذي لعب دور المنقذ مرات عدة الموسم الماضي وكذلك الحالي من خلال الكرات الثابتة، كما أن مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي لم تعد لديه الأوراق الرابحة في ظل غياب الكرواتي لوكا مودريتش والكولومبي خاميس رودريغيز بسبب الإصابة أيضا. وكان الفرنسي كريم بنزيمة بعيدا تماما عن مستواه المعهود والأمر ذاته بالنسبة للنجمين الويلزي غاريث بيل والبرتغالي كريستيانو رونالدو حيث وجدوا أنفسهم رهن الرقابة الرائعة من دفاع أصحاب الأرض. وجرب أنشيلوتي ضخ دماء جديدة بدفعه بخيسي رودريغيز والمكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" والبرازيلي لوكاس سيلفا لكن دون جدوى. وهدد ريال مدريد مرمى غوركا ايرايزوز مرة واحدة فقط في الشوط الأول، قبل أن يتحسن أداؤه نسبيا في الثاني من دون أن ينجح في إدراك التعادل على الأقل. ومنح أدوريز التقدم لأتلتيك بلباو عندما استغل كرة عرضية من ميكل ريكو ارتقى لها برأسه بروعة داخل المنطقة فأسكنها على يسار الحارس إيكر كاسياس (26). ودخل ريال مدريد الشوط الثاني بقوة، وسدد رونالدو كرة قوية من خارج المنطقة بجوار القائم الأيسر (50). ورد ادوريز بتسديدة مماثلة بين يدي الحارس كاسياس (52). وسدد ايسكو كرة قوية زاحفة من خارج المنطقة تصدى لها الحارس ايرايزوز (58). واهدر بنزيمة فرصة ذهبية لادراك التعادل عندما تهيأت امامه كرة وجها لوجه داخل المنطقة امام الحارس لكنه سدد في جسم الاخير (61). وتدخل ايرايزوز في توقيت مناسب وقطع انفراد رونالدو قبل ان يشتت الدفاع الكرة (72). وكاد ادوريز يفعلها بضربة رأسية من مسافة قريبة ارتطمت بالقائم الايمن وخرجت (76). وحرم القائم الايمن بيل من هدف التعادل عندما رد كرة طويلة من منتصف الملعب بعدما انتبه لخروج الحارس من عرينه (83). واستعاد إشبيلية نغمة الانتصارات بفوزه الثمين على مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 4-3 على ملعب "ريازور" وامام 15 الف متفرج. وكان ديبورتيفو لا كورونيا البادئ بالتسجيل عبر اوريول رييرا في الدقيقة 28 بتسديدة يمينية من داخل المنطقة اثر تلقيه كرة من البرتغالي ايفان كافاليرو. وأدرك فيكتور ماشين بيريز "فيتولو" التعادل بعد 5 دقائق بتسديدة بيمناه ايضا من داخل المنطقة اثر تمريرة من الكولومبي كارلوس باكا. ومنح فيتولو التقدم لاشبيلية بتسديدية قوية زاحفة بيمناه من داخل المنطقة اثر كرة من اليكس فيدال فتابعها على يمين الحارس فابريسيو اغوستو راميريز (52). وحصل فيتولو على ركلة جزاء اثر عرقلته من طرف المدافع بابلو اينسوا بلانكو فانبرى لها الفرنسي كيفن غاميرو بنجاح مسجلا الهدف الثالث (65). وقلص رييرا الفارق من مسافة قريبة عندما تلقى كرة عرضية من البرتغالي لويزينيو فتابعها بيسراه داخل المرمى (72). واعاد مدافع ديبورتيفو لا كورونيا، البرازيلي سيدني جونيور الفارق الى سابق عهده بتسجيله الهدف الرابع بالخطأ في مرمى فريقه عندما حاول ابعاد كرة عرضية لفيتولو داخل المنطقة (83). وحصل ديبورتيفو لا كورونيا على ركلة جزاء عندما تعرض البرتغالي هيلدر كوستا للعرقلة داخل المنطقة من قبل نيكولاس باريخا فانبرى لها لوكاس بنجاح مسجلا الهدف الثالث في الدقيقة الثالثة الاخيرة من الوقت بدل الضائع. وعاد اشبيلية الى سكة الانتصارات التي غابت عنه في المباراتين الاخيرتين (خسارة وتعادل) وحقق فوزه الخامس عشر وعزز موقعه في المركز السادس برصيد 49 نقطة، فيما مني ديبورتيفو لا كورونيا بخسارته الثالثة في مبارياته الاربع الاخيرة التي لم يذق فيها طعم الفوز، فتجمد رصيده عند 25 نقطة في المركز الخامس عشر. ويلعب لاحقا التشي مع الميريا، وغرناطة مع ملقة. ويلعب غدا الاحد بلقاءات برشلونة مع رايو فايكانو، وريال سوسييداد مع اسبانيول، وفياريال مع سلتا فيغو، واتلتيكو مدريد مع فالنسيا، على ان تختتم المرحلة الاثنين بلقاء قرطبة مع خيتافي.