ودّع منتخب الناشئين السعودي بطولة كأس أمم آسيا تحت 16 عاماً بعد خسارته أمام نظيره الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، في المباراة التي جمعتهما اليوم على "ملعب جي إم سي" في الهند، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى. وجمع "الأخضر" الناشئ نقطة واحدة فقط بالدور الأول، من تعادل مع الهند، فيما خسر أمام إيران والإمارات، وسجل 6 أهداف بينما تلقى 9 أهداف، بواقع ثلاثية في كل مباراة. وكان المنتخب الإماراتي هو البادئ بالتسجيل في الدقيقة 41 عن طريق أحمد فوزي، وعادل نايف الماس النتيجة للسعودية في الدقيقة 65، قبل أن يسجل محمد علي وعبدالله النقبي هدفين في الدقيقتين 73 و80 أمّنا النقاط الثلاث للأبيض الإماراتي. وتصدر المنتخب الإيراني ترتيب المجموعة بعد فوزه اليوم على نظيره الهندي بثلاثية نظيفة، رافعاً رصيده إلى 7 نقاط، بفارق الأهداف عن وصيفه الإماراتي، فيما اكتفى الأخضر بالمركز الثالث بنقطة وحيدة أمام الهند صاحبة نفس الرصيد.