أعلنت إدارة نادي الرائد السعودي، يوم الأحد، إقالة المدرب المقدوني فالتوك كوستوف، فيما تزامن القرار مع فسخ إدارة التعاون عقد مدربها الجزائري توفيق روابح، وربط مراقبون القرارين بسبب النتائج المتواضعة للفريقين بالدوري السعودي. وقال الرائد عبر بيانه الرسمي: "بناء على ما تقتضيه مصلحة الفريق، قررت إدارة النادي إقالة مدرب الفريق المقدوني فالتوك كوستوف مقدرة له عمله وجهوده خلال الفترة الماضية، وتم إسناد مهمة تدريب الفريق لمساعده التونسي عماد السالمي لحين التعاقد مع جهاز فني خلال الأيام المقبلة". وخسر الرائد افتتاحية الدوري أمام الفيصلي صفر -1، قبل أن يخسر من النصر 1-2، فيما استمرت نتائجه السلبية أمام العروبة الفائز بهدفين مقابل هدف للفريق الرائدي. من جانبه أكد التعاون عبر بيانه الذي بث فجر الإثنين: "قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها للمدرب على العمل الذي قدمه طوال تواجده مع الفريق، والذي كان محل الإشادة من الجميع متمنيه له التوفيق في حياته المستقبلية". وأضاف البيان: "هذا وسيتولى المدرب المساعد إياس عراب الإشراف على التمارين اليومية لحين التعاقد مع مدرب بديل يقود دفة الفريق خلال المرحلة المقبلة". وجاءت نتائج الفريق الأصفر غير مرضية تماماً لمحبيه، حيث خسر افتتاحية الدوري أمام العروبة 3-4، قبل أن يخسر من هجر بهدفين نظيفين، فيما تعادل في الجولة الثالثة سلبيا أمام نجران، وسط افتقار الفريق إلى الانسجام والأداء الجيد. يذكر أن التعاون حقق في الموسم الماضي المركز الخامس وسط إشادة من قبل النقاد والمراقبين.