قال القطري سعود المهندي، رئيس لجنة التفتيش لكأس الخليج الـ23 لكرة القدم المقررة في الكويت، إن اللجنة غير مخول لها باعتماد ملاعب ومنشآت البطولة، وينحصر دورها في الوقوف على حالتها واستعداداتها ورفع تقرير إلى أمناء سر الاتحادات الذين يقومون بدورهم بتقديمه إلى رؤساء الاتحادات في المؤتمر العام. وأكد المهندي، نائب رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، اليوم الأربعاء عقب عودته من الجولة التفقدية للكويت والتي بدأت في 13 الجاري، أن الحديث عن جاهزية ملاعب الكويت لخليجي 23 سابق لأوانه والصورة سوف تتضح أكثر منتصف اكتوبر المقبل: "ستقوم لجنة التفتيش بجولة تفقدية جديدة للكويت عقب إجازة عيد الأضحى، ونحن بانتظار تقرير ومستندات من الاتحاد الكويتي حول المتطلبات التي أكدت عليها اللجنة". وتابع: "عبرنا عن ارتياحنا فقط حول بدء العمل في ملاعب ومنشآت خليجي 23، لكن الأمر يحتاج لعمل أكبر، وقد عرضنا كل المتطلبات على الاتحاد الكويتي منذ مايو الماضي لكن العمل بدأ متأخرا". وكشف عن زيارته لـ4 ملاعب في الجولة الأخيرة: "كانت الزيارة الأهم لاستاد جابر وهو ملعب لا يوجد منه أي تخوف، والمشكلة كانت في ضرورة تحديد الملعب الثاني للمباريات وتم اختيار ملعب الكويت وهو بحاجة الى عمل سواء في الإضاءة أو في أرضيته، كما تم اختيار ملعب كاظمة كملعب احتياطي لمباريات البطولة". ونفى المهندي ما تردد حول وجود متطلبات جديدة للجنة في ملاعب الكويت ومنشآتها، معتبرا ان "المتطلبات التي نفذت في خليجي 20 باليمن و21 بالبحرين و22 بالسعودية هي نفس ما طلبناه من الكويت". وأعلن أن اللجنة هدفها أن يترك كأس الخليج إرثا للدولة المنظمة وقال ان البطولة تستمر أسبوعين لكن تبقى الملاعب والمنشآت للشباب للاستفادة منها.