أعلن ياسر القحطاني، قائد الهلال عن نجاح العملية الجراحية التي أجراها مساء اليوم في ألمانيا، وذلك بعدما أصيب بقطع في الرباط الصليبي الشهر الماضي. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي في "تويتر": "الحمد لله.. تكللت العملية بالنجاح بحول الله وقوته.. أشكر إدارة النادي بقيادة سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد وأشكر بوبا العربية الشريك الصحي لنادي الهلال على الرعاية والاهتمام.. الشكر موصول لصديقي الدكتور مبارك المطوع لوقوفه بجانبي أيضاً.. الشكر الأكبر لكم يا جماهيري العزيزة على سؤالكم ودعائكم الدائم الله لا يخليني منكم". وكان ياسر قد تعرض للإصابة بعد فقدانه التوازن في مباراة فريقه أمام الرائد في الأسبوع الأول من شهر ديسمبر.