يتطلع اتحاد جدة لإنهاء سيطرة النصر على مبارياتهما في الثلاثة مواسم الأخيرة حينما يلاقيه الأحد على استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في ختام المرحلة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وفشل الاتحاد في تحقيق الفوز في الثماني مباريات الأخيرة التي واجه فيها النصر إذ تلقى سبع خسائر متتالية، مقابل تعادل وحيد، فيما كان آخر خسائر الاتحاد، هزيمة ثقيلة في الموسم الماضي على ملعبه 5-صفر. وأتخم النصر شباك الاتحاد كثيراً في شباك الاتحاد في مواجهاتهما السبع الأخير، إذ سجل لاعبوه 22 هدفاً بواقع 3 أهداف تقريباً في كل مباراة، نصفها كان في الموسم الماضي حينما سجلوا 11 هدفاً من ثلاث مباريات، في حين تلقت شباكه فقط 4 أهداف. وعلى غير العادة في السنوات الأخيرة يدخل الاتحاد لقاءه أمام النصر وهو متصدر للترتيب وسيخسر الصدارة في حال خسارته لصالح النصر أو غريمه التقليدي الهلال الذي سيواجه الرائد في نفس التوقيت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وعلى الرغم من تفوق الاتحاد السابق على النصر إلا أنه بدأ مسلسل الخسائر المتتالية في موسم 2013-2014 حينما خسر ذهاباً وإياباً 3-صفر، و3-1 في مكة المكرمة والرياض على التوالي. وفي موسم 2014-2015 واصل النصر تفوقه على الاتحاد حينما هزمه ذهاباً في الرياض 2-1، و3-1 على استاد الجوهرة المشعة بجدة في مباراة ساهمت بحصول أصفر العاصمة على لقب دوري جميل للموسم الثاني على التوالي. وفي الموسم الماضي وعلى الرغم من تراجع مستوى النصر إلا أنه واصل سيطرته على الاتحاد بفوزه ذهاباً 3-صفر، و5-صفر إياباً في جدة، والتقى الفريقان في نصف نهائي كأس الملك في جدة أيضاً وفاز النصر 3-1.