نقلت صحيفة كرواتية رياضية، اليوم الأربعاء، عن مهاجم منتخب كرواتيا ماريو ماندزوكيتش قوله إن السبب في انتقاله من بايرن ميونيخ الألماني إلى أتلتيكو مدريد الإسباني هو "عدم احترام" مدرب بايرن الإسباني بيب غوارديولا له. وقال ماندزوكيتش "لقد خيب غوارديولا ظني، فهو لم يحترمني وحرمني من أن أصبح هداف الدوري الألماني. كان الأمر أفضل كثيرا بالنسبة لي عندما كان يوب هاينكيس مدربا لبايرن". ونقلت صحيفة "سبورتسكي نوفوستي" اليومية عن ماندزوكيتش، الذي كان عنصرا مهما في فريق بايرن عندما أحرز ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا في موسمه الأول مع الفريق، أنه الآن "لن أحتسي القهوة مع غوارديولا". وأضاف "لم أكن أستحق المعاملة بهذه الطريقة بعد كل ما فعلته لبايرن. شعرت بأن كل شيء تغير بمجرد توليه تدريب الفريق، حاولت التأقلم مع الوضع الجديد ولكنني رأيت أنه لا مستقبل لي في بايرن ميونيخ". وأكد ماندزوكيتش الذي انتقل من بايرن إلى بطل إسبانيا أتلتيكو مدريد هذا الصيف بعد نهاية موسمه الثاني في النادي البافاري، أن غوارديولا لم يكن يريده أن يشارك في نهائي كأس ألمانيا. وقال ماندزوكيتش "لم يكن يريدني أن أعتلي صدارة قائمة الهدافين، لذا فهو لم يشركني في مباريات كثيرة قرب نهاية الموسم. لم يعد الأمر يهمني كثيرا، ولكنه أظهر عدم احترامه لي. كان الأمر سيصبح مقبولا بشكل أكبر لو كان قال إن أسلوبي في اللعب لا يناسب فلسفته التدريبية".