واصل الأهلي مطاردته للمتصدر النصر بعدما نجح بتقليص الفارق معه الى نقطتين بفوزه على ضيفه الفتح 5-صفر في ختام المرحلة 24 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وبدأت المباراة بحذر شديد من قبل الفريقين مع أفضلية نسبية للضيوف في الربع ساعة الأولى. واضطر السويسري جروس مدرب الأهلي الى اجراء أول تغييراته بعد مرور 23 دقيقة بإخراج المصاب صالح العمري وإشراك المهاجم مهند عسيري. ونجح الأهلي بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 29 بعدما لعب صانع العابه حسين المقهوي كرة ذكية لمصطفى بصاص الذي كان مواجها للمرمى ليمررها بدوره للقائد تيسير الجاسم والذي وضعها بسهولة في الشباك. وفرض الأهلي سيطرته على المباراة وتلقى التونسي نصيف البياوي مدرب الفتح ضربة موجعة بعد تعرض مهاجمه الكونغولي دوريس سالمو للاصابة ليستبدله بالمهاجم فيصل الجمعان. وقبل نهاية الشوط الاول نجح البديل مهند عسيري بتعزيز تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة من زميله مصطفى بصاص ليضع الكرة على يسار حارس الفتح علي المزيدي. وفي الشوط الثاني واصل الأهلي سيطرته ونجح نجم اللقاء مصطفى بصاص بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 58 بمجهود شخصي بعد اختراقه لدفاع الفتح ومراوغته للاعب عبدالله الدوسري والحارس لتصل الكرة للمدافع بدر النخلي الذي سددها لتصطدم ببصاص وتدخل الشباك. بعد الهدف تلقى مدرب الاهلي جروس الضربة الثانية بعدما اضطر لتغيير مهاجمه البديل مهند عسيري الذي تعرض لاصابة ليشرك البرازيلي أوزفالدو بديلا له. وحاول الفتح تسجيل هدفه الاول وسنحت لمهاجمه فيصل الجمعان فرصة محققة بعدما استغل خطأ مدافع الاهلي معتز هوساوي وخطف الكرة وواجه المرمى الا أن تسديدته ذهبت بعيدا عن الخشبات الثلاث. وواصل بصاص تألقه وساهم بإحراز فريقه الهدف الرابع عند الدقيقة 74 بعدما لعب كرة عرضية لتجد لاعب الفتح عبدالله الدوسري الذي حولها بالخطأ في مرمى فريقه. وواصل الاهلي ضغطه وسط ارتباك من لاعبي الفتح الذين ساهموا في تسجيل الأهلي للهدف الخامس عند الدقيقة 86 بعدما أخطأ لاعبه عبدالعزيز بوشقراء في ابعاد كرة لتصطدم في البرازيلي أوزفالدو وتدخل الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاهلي الى 58 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطتين عن النصر المتصدر، وبقي الفتح على رصيده السابق 27 نقطة في المركز السابع.