سيكون بإمكان المدرب الأسكتلندي لمانشستر يونايتد ديفيد مويز الاعتماد مجدداً على الهداف الهولندي روبن فان بيرسي، الذي سيتمكن من المشاركة ضد سوانسي سيتي، غداً السبت، في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي بعد تعافيه من الإصابة. وغاب فان بيرسي عن المباراتين الأخيرتين ليونايتد ضد الجار اللدود مانشستر سيتي في الدوري 1-4، والغريم الأزلي لليفربول في الكأس 1-صفر، بسبب إصابة في العضلة الخلفية العليا لفخذه. وعاد مهاجم أرسنال السابق إلى التمارين، اليوم الجمعة، لكن تبقى مسألة مشاركته في مباراة الغد ضد سوانسي سيتي بيد مدربه مويز الذي لم يؤكد هذه المشاركة أو عدمها في مؤتمره الصحافي.