أعلن نادي جوانزو إيفرجراند الصيني لكرة القدم اليوم الأربعاء عن تعيين الإيطالي فابيو كانافارو في منصب المدير الفني للفريق بعد استقالة مارشيلو ليبي ويقود كانافارو (41 عاما) فريق جوانزو كمدير فني تنفيذي، عندما يبدأ الفريق رحلة الدفاع عن لقب دوري السوبر الصيني للمرة الرابعة على التوالي، في مارس المقبل، بينما يتولى ليبي مهمة الإشراف على النادي. وقال ليبي (66 عاماً) الذي أعلن اعتزال عالم التدريب الأسبوع الماضي "ما زلت مدير الجهاز الفني والمسؤول عن الإدارة الفنية للفريق، فقط لن أذهب إلى الملعب كل يوم". وتوج ليبي بلقب الدوري الصيني ثلاث مرات وبكأس الاتحاد الصيني مرة واحدة وبلقب دوري أبطال آسيا في 2013 بعد توليه المسؤولية منذ مايو 2012. وكانت أبرز إنجازات ليبي الفوز بلقب كأس العالم مع المنتخب الإيطالي في 2006، حينما كان كانافارو يحمل شارة قيادة الفريق. وعلى مستوى الأندية توج ليبي بلقب الدوري الإيطالي خمس مرات ولقب دوري أبطال أوروبا مرة واحدة مع يوفنتوس. ويتولى كانافارو ثاني مهمة تدريبية له بعد أن قضى موسما واحدا كمساعد للروماني أولاريو كوزمين في تدريب الأهلي الإماراتي، الذي أنهى معه مسيرته كلاعب في 2011.