ابرم ليستر سيتي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم صفقة قياسية على صعيد النادي بضم الجزائري إسلام سليماني مهاجم سبورتنغ لشبونة يوم الأربعاء وذلك قبل ساعات من انتهاء فترة الانتقالات الصيفية.  وذكر سبورتنغ على موقعه على الانترنت ان اللاعب انتقل مقابل قيمة مبدئية تبلغ 30 مليون يورو مع وجود خمسة ملايين يورو في شكل بنود إضافية. ويتفوق هذا على أعلى صفقة ابرمها ليستر من قبل عندما ضم المهاجم النيجيري احمد موسى الشهر الماضي.  وذكر ليستر في بيان بموقعه على الانترنت ان سليماني (28 عاما) انضم لليستر في عقد يمتد لخمس سنوات.  وقال سليماني "انه لشرف كبير بالنسبة لي ان انضم لفريق مثل ليستر سيتي ولا أطيق صبرا لكي أبدأ مسيرتي معه.  "كنت أود دوما ان العب في الدوري الانجليزي الممتاز وحصولي على فرصة للقيام بذلك مع حامل اللقب يعد شيئا لا يمكنني ببساطة ان ارفضه."  وتم السماح لسليماني بترك تشكيلة الجزائري التي تستعد لمواجهة ليسوتو ضمن تصفيات كأس الأمم الافريقية يوم الأحد لكي يخضع للفحص الطبي مع ليستر.