أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أهمية الاجتماع الذي عقده تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين. وقال رئيس النادي العاصمي في حديثه لـ"في المرمى": "لقاء تركي آل الشيخ كان واضحا واتسم بالصراحة، الأندية طرحت همومها للرئيس العام وتمت مناقشة أمور كثيرة". وتابع: "اجتماع استمر لمدة تجاوزت 3 ساعات، ومن أفضل الاجتماعات التي حضرتها، أنا متفائل جدا، هنالك اهتماما غير مسبوق بالرياضة السعودية خلال هذه الفترة الهامة خاصة في تاريخ المنتخب السعودي". وزاد فيصل بن تركي بقوله: "لمسنا من رئيس الهيئة العامة للرياضة الاهتمام بالأندية والرياضة السعودية، ونحن أمام خارطة طريق للرياضة السعودية بشكل عام تقوم على خطة مدروسة وقرارات واضحة". وحول اللاعب عوض خميس اختتم رئيس النادي الأصفر حديثه: "سنعيد المبلغ الذي دفعه الهلال لعوض خميس، واللاعب سيبقى نصراويا بعد التفاهم مع رئيس الهلال".