تصدر فريقا ريال مدريد وبرشلونة قائمة الفرق الأكثر دفعاً للرواتب السنوية للاعبيهم في إسبانيا, إذ يدفع كلا الفريقين 190 مليون يورو هذا الموسم لجميع لاعبيهم, وذلك بحسب ما أورده تقرير الاتحاد الإسباني لكرة القدم. ويأتي على قمة الفريق المدريدي, البرتغالي كريستيانو رونالدو براتب يصل لـ 17 مليون يورو, فيما يأتي على قمة القلعة الكاتالونية, النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي براتب يصل لـ16 مليو يورو. وجاء قطب مدينة مدريد الآخر أتليتكو مدريد كثالث فريق من حيث حجم إنفاقه على رواتب اللاعبين بواقع 66 مليون يورو, فيما جاء فريقا فالنسيا وإشبيليه رابعا بواقع إنفاق 45- 50 مليون يورو سنويا. واحتلت فرق مالقة, وريال سوسيداد, وفياريال وأتلتيكو بيلباو المراكز المتوسطة بإجمالي إنفاق يتراوح بين 30 إلى 40 مليون يورو، تلتها فرق أوساسونا وخيتافي وغرناطة وإسبانيول وريال بيتيس بإجمالي إنفاق يتراوح بين 14 إلى 23 مليون يورو. فيما قبعت الفرق الفقيرة في الدوري الإسباني في المرتبة الأخيرة، وتضم كلا من الميريا, ورايو فالكيانو, وبلد الوليد, وليفانتي, والتشي وفي الأخير سلتا فيجو بإجمالي إنفاق يتراوح بين 11 إلى 14 مليون يورو سنويا.