سيدخل أنجي بوستيكوغلو مدرب منتخب أستراليا مباراة السعودية بقائمة يتواجد فيها عدد كبير من المحترفين في الدرجات الدنيا، و3 لاعبين في الدوري الصيني مقابل لاعب وحيد يلعب في الدوري المحلي وهو تيم كاهيل هداف المنتخب التاريخي. واختار أنجي بوستيكوغلو 7 لاعبين يلعبون في درجات دنيا في أوروبا لمواجهة السعودية واليابان في التصفيات المونديالية المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وهم ميلوس ديجينك لاعب فريق ميونخ 1860 الألماني والناشط في دوري الدرجة الثانية، أما مايل جيديناك الفائز مع منتخب بلاده بكأس آسيا 2015 فيلعب في صفوف أستون فيلا متذيل دوري الدرجة الأولى الإنجليزية. ويشارك ميشيل لانغيراك في صفوف فريق شتوتغارت العريق والذي ودع دوري النخبة الألماني الموسم الماضي، ويحتل مركزاً متأخراً في دوري الدرجة الثانية الألماني حالياً. وفي المقابل ينشط 4 لاعبين آخرين في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي، وهم ماسيمو لونغو أفضل لاعب في كأس آسيا 2015 والذي يشارك مع فريق كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، وآرون موي صانع ألعاب هذرسفيلد تاون متصدر دوري الدرجة الأولى الإنجليزي، وزميله بايلي رايت يلعب في صفوف فريق بريستون نورث الذي يقبع في المركز 17 في دوري الدرجة الأولى، وجاكسون إيرفين لاعب بورتون ألبيون. وتحتوي قائمة الأستراليين على لاعب واحد يشارك في الدوري المحلي، وهو الهداف التاريخي تيم كاهيل لاعب فريق ملبورن سيتي، وآخر يلعب في الشرق الأوسط وهو مارك ميليغان لاعب بني ياس الإماراتي. ويلعب ماثيو رايان في فالنسيا الإسباني، وزميله تومي روجيتش يشارك مع سيلتك الاسكتلندي، أما براد سميث وزميله آدم فريديرتشي فيلعبان في صفوف فريق بورنموث، أحد فرق الدوري الإنجليزي الممتاز. ويتواجد الهداف تومي يوريتش في صفوف لوزيرن السويسري، أما ماتيو ليكي فيخوض مباريات دوري الدرجة الأولى الألماني بقميص إنجلوشتات، وروبي كروز لاعب بايرن ليفركوزن الألماني. ويلعب 3 أستراليين في الدوري الصيني الممتاز وهم رايان ماكغاون لاعب هينان جيناي، وترينت ساينسبري لاعب جينغسو سونينغ، والمخضرم ماثيو سبرانوفيتش لاعب هانغزو غرين تاون. وفي المقابل يلعب جيمس جيغو في صفوف ستورام غراز النمساوي، وأليكس غيرسباتش في روزنبرغ النرويجي، وكريغ غودوين في سبارتا روتردام الهولندي، أما كريس إيكونوميديس فيتواجد في الدنمارك مع فريق آرهاوس.