خسر ريال مدريد مجدداً واتسع الفارق الذي يفصله عن المتصدر برشلونة ليبتعد الفريق خطوة جديدة ويفقد أمله منطقيا في المنافسة على لقب الدوري الإسباني لكرة القدم قبل وصول المسابقة إلى منتصف الطريق.لكن ما وضع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في مأزق حقيقي هو وضعه حارس المرمى الأساسي إيكر كاسياس على مقاعد البدلاء خلال المباراة التي خسرها الفريق 2/3 أمام ملقة مساء أمس السبت.وأثار قرار مورينيو بوضع كاسياس على مقاعد البدلاء موجة كبيرة من الاستياء والدهشة بين مشجعي الفريق وهو ما ظهر على شبكات التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت.وأوضح مورينيو، في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب المباراة، "كان قراراً خططياً تماماً. المدرب رأى اللاعبين المدرجين تحت تصرفه وقرر أن الفريق الذي لعب هو أفضل تشكيل له في المباراة أمام ملقة. يمكنكم ابتكار ما تريدونه من تصورات. ولكن القرار كان خططيا".وكرر مورينيو في هذه المباراة ما اعتاد عليه طيلة الموسم الحالي حتى الآن حيث دأب في كل مباراة على ترك أحد الأعمدة الرئيسية للفريق على مقاعد البدلاء.وسبق لمورينيو أن وضع سيرخيو راموس على مقاعد البدلاء في لقاء مانشستر سيتي الإنكليزي بدوري أبطال أوروبا.ولكنه لجأ أمس إلى وضع كاسياس، أحد أبرز نجوم وصانعي أمجاد الريال، على مقاعد البدلاء.وأشارت إذاعة "كادينا سير" الإسبانية إلى أن مورينيو نقل صفاته الشخصية إلى أسلوب عمله وأوضحت: "إنه استعراض لقدراته من خلال فرض قراره على أحد أساطير النادي".وسبق لمورينيو أن أطاح بالأرجنتيني خورخي فالدانو النجم السابق للفريق والمدرب والمدير التنفيذي للريال، حيث رحل فالدانو عن النادي في 2011 بعد توتر علاقته بالمدرب البرتغالي الذي أراد الانفراد بمقاليد الأمور في الفريق على المستويين الإداري والفني.وقال فالدانو "لا أوافق على نقل الأمور التأديبية إلى التشكيل الأساسي للفريق. إذا حدث ذلك، فإن الفريق هو من يعاقب".ولم تكن المغامرة جيدة هذه المرة لمورينيو حيث كان ملقة هو البادئ بالتسجيل في المباراة بل إن الحارس أنطونيو آدان، الذي لعب بدلا من كاسياس، يتحمل أيضا مسؤولية الهدف الثالث لملقة والذي سجله روكي سانتا كروز.وجاء غياب كاسياس ليزيد فقط من الجدل والشائعات بشأن الأزمة المفترضة بين اللاعبين والجهاز الفني للفريق.وأشارت الصحف الإسبانية في الفترة الماضية إلى أن مجموعة من اللاعبين معظمهم من اللاعبين الإسبان بالفريق تتمرد على الجهاز الفني للفريق هذا الموسم.وصرح لاعب ريال مدريد السابق جوتي، إلى إذاعة "كوبي" الإسبانية ، قائلا "وضع كاسياس على مقاعد البدلاء يمثل صفعة من مورينيو للنادي وأحد أساطيره الحاليين".بينما ذكر ميشيل سالجادو مدافع الريال السابق، على حسابه الشخصي ببرنامج "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الإنترنت، "يا لها من مفاجأة.. إيكر (كاسياس) على مقاعد البدلاء. مزيد من التوتر في المشهد".وبعد نجاح الريال في حسم لقب الدوري الإسباني الموسم الماضي برقم قياسي جديد في عدد النقاط التي حصدها (100 نقطة) ليصبح أعلى رصيد من النقاط يحرزه أي فريق في موسم واحد بالدوري الإسباني، سقط الفريق بشدة في الموسم الحالي وخرج منطقيا من دائرة المنافسة على اللقب بعد 17 مرحلة فقط من الموسم الحالي.كما تزايدت حدة الشائعات والجدل بشأن الأزمة بين لاعبي الفريق والجهاز الفني بقيادة البرتغالي مورينيو.