يحل النصر ضيفا ثقيلا على نجران في ختام مباريات الدور ثمن النهائي لكأس الملك للأبطال في مباراة كان مقررا أن تلعب في 14 مارس الماضي إلا أن ظروف الطيران تسببت في تأجيل اللقاء. وسيدخل النصر متصدر دوري جميل السعودي اللقاء بالبدلاء، كون الفريق تنتظره مباراة مهمة الأربعاء المقبل أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى مباراته الأحد بعد المقبل أمام غريمه التقليدي الهلال في المرحلة قبل الأخيرة للدوري والذي يتصدره بفارق نقطتين عن وصيفه الأهلي. وسيكون طريق النصر سهلا إلى الدور نصف النهائي، إذ سيواجه فريق الباطن "درجة أولى" في حال تجاوزه نجران. وستكون المباراة فرصة للأوروغوياني خورخي داسيلفا للزج ببعض لاعبيه البدلاء أمثال الحارس حسين شيعان ومحمد عيد وجمعان الدوسري ومصعب العتيبي وإبراهيم الزبيدي. ووصل النصر الى هذا الدور بعد فوزه الصعب في الدور 32 على فريق الوحدة 2-1 في حين وصل نجران إلى هذا الدور بفوزه على الوطني بذات النتيجة. ومن المتوقع أن يريح مدرب نجران لاعبيه الأساسيين ويشارك بالبدلاء كونه سيضع ثقله في الثلاث مباريات المتبقية للفريق في دوري جميل السعودي، والذي يبحث خلاله عن الهروب من شبح الهبوط، إذ يحتل المركز 12 برصيد 21 نقطة وبفارق 4 نقاط عن العروبة والشعلة متذيلي الترتيب.