افتتح يوم الإثنين المقر الخاص بمركز التحكيم الرياضي السعودي في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، بحضور وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة، عبدالإله الدلاك. ويعد مركز التحكيم الرياضي السعودي الجهة العليا والحصرية للفصل في المنازعات الرياضية والمنازعات ذات الصلة بالرياضة عن طريق التحكيم أو الوساطة وهو أول مركز تحكيم رياضي في المملكة العربية السعودية وتم إنشاؤه عام 2016 بمدينة الرياض، حيث يعد جهة مستقلة ومحايدة، ويتمتع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري، ومعتمد من قبل محكمة التحكيم الرياضية الدولية (كاس). وشارك وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة عبدالإله الدلاك في مراسم الافتتاح في حضور رئيس مجلس إدارة مركز التحكيم الرياضي السعودي محمد الضبعان وأعضاء مجلس إدارة المركز.