اعتبر عادل عبدالرحمن، مدرب اتحاد جدة المؤقت أن إعلان قرار إعادة فيكتور بيتوركا، كان خطأ من إدارة النادي، وتسبب بتشتت اللاعبين وأدى إلى هزيمتهم أمام النصر بثلاثة أهداف. وقال عبدالرحمن في المؤتمر الصحفي: من الصعب أن يعرف اللاعب بأن مدربه سيرحل بعد هذه المباراة، لأنه لن يزيد جهده، وهو ما حدث فهناك لاعبين لم يقدموا أي شيء طوال المباراة. وزاد المدرب المصري: كنت أريد الاستمرار وإكمال المسيرة لكن ذلك لم يحدث، النادي ارتكب خطأ بإعلان رحيل المدرب، وكان من المفترض عدم فعل ذلك، لأني تحدثت مع اللاعبين وطلبت منهم بعض الأمور التكتيكة وطبقوا أموراً أخرى".