يسعى الأهلي الوصيف إلى استعادة توازنه والعودة لسكة الانتصارات، حينما يستضيف هجر متذيل الترتيب في المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي التي ستفتتح اليوم الخميس بمواجهة النصر أمام مضيفه الرائد، في حين يستضيف الوحدة نظيره القادسية. وعلى ستاد الملك عبدالله  بجدة يبحث الأهلي عن استعادة نغمة الانتصارات وتضييق الخناق على المتصدر الهلال حينما يستضيف الجريح هجر. وتوقفت نغمة الانتصارات للأهلي بعد تعادله أمام ضيفه الفيصلي 1-1 المرحلة السابقة ليتسع الفارق بينه وبين المتصدر الهلال الى ثلاث نقاط قبل مواجهتهما الاسبوع المقبل في قمة المرحلة 11 من الدوري. وسيفقد الأهلي في اللقاء هدافه السوري عمر السومة الموقوف من لجنة الانضباط مباراتين بسبب سوء سلوكه مع لاعبي الفيصلي بعد نهاية مواجهتهما الخميس الماضي. ويحتل الاهلي المركز الثاني برصيد 18 نقطة، في حين يتذيل هجر الترتيب برصيد نقطتين جمعها من تعادلين أمام النصر والفتح. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم يبحث النصر عن مواصلة انتصاراته حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الرائد. واستعاد النصر توازنه في المرحلة السابقة بعدما حقق أول ثلاث نقاط بقيادة مدربه الايطالي كانافارو بفوزه على الفتح 3-1 ليصعد الى المركز السادس برصيد 13 نقطة وبفارق 8 نقاط عن الهلال المتصدر. وستكون مهمة كانافارو صعبة للغاية كونه سيفقد أكثر من لاعب إذ سيغيب قائد الفريق حسين عبدالغني بسبب الايقاف بالإضافة الى اللاعب عبدالرحمن الشمري الذي تعرض لإصابة ستبعده عن الفريق 14 يوماً، بالإضافة الى خالد الغامدي الذي قضى عقوبة التدريبات الانفرادية بسبب غيابه عن التدريبات مطلع هذا الاسبوع. وسيعول كانافارو كثيراً على مهاجمه نايف هزازي الذي قدم مستوى مميزا أمام الفتح في أول مباراة يشارك بها كلاعب أساسي منذ ارتدائه القميص الأصفر في الصيف الماضي بعدما سجل هدفين وساهم في تسجيل الهدف الأول. وفي المقابل يبحث الرائد عن فوزه الثاني بعدما حقق فوزه الأول في الدوري المرحلة السابقة بانتصاره على الوحدة 1-صفر يصعد الفريق إلى المركز العاشر برصيد 6 نقاط. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة يبحث فريقا الوحدة والقادسية عن فوزهما الثاني حينما يلتقيان اليوم في مواجهة متكافئة. ويفصل بين الفريقين نقطة وحيدة إذ يحتل القادسية المركز 11 برصيد 6 نقاط، في حين يحتل الوحدة المركز قبل الأخير برصيد 5 نقاط.