سيدير الإنجليزي مارتن كلاتنبيرغ، قمة مواجهات المرحلة الثالثة للدوري السعودي للمحترفين، والتي ستجمع اتحاد جدة بضيفه الهلال على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة". وسيكون الانجليزي كلاتنبيرغ هو الحكم الأجنبي رقم 13 الذي يدير كلاسيكو اتحاد جدة أمام الهلال منذ انطلاق الدوري السعودي للمحترفين موسم 2008-2009. وكان السويسري كارلو بيرتوليني هو أول حكم أجنبي يدير لقاءاتهما 18 في دوري المحترفين حينما اختاره اتحاد القدم لقيادة أول لقاء بينهما موسم 2008-2009 والذي انتهى بالتعادل السلبي على ستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وفي مواجهة الاياب من ذات الموسم الذي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالرياض اسندت المهمة للحكم اليوناني مايكل كوكولاكيس والتي انتهت اتحادية بنتيجة 2-1. وفي موسم 2009-2010 أدار لقاء الذهاب الذي أقيم على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض الحكم البلجيكي لوك ولترز وانتهت هلالية بخماسية نظيفة، في حين أدار لقاء الاياب الذي اقيم على ستاد الامير عبدالله الفيصل بجدة الحكم البرتغالي جواو فرانسيسكو فيريرا والذي انتهى بفوز الاتحاد 2-1. وفي ووسم 2010-2011 قاد الحكم البلجيكي جيروم ايفونق نزولو لقاء الذهاب الذي احتضنه ستاد الامير عبدالله الفيصل بجدة وانتهى بالتعادل السلبي، في حين أدار لقاء الاياب الذي احتضنه ستاد الملك فهد الدولي بالرياض الحكم السويسري نيكولاي الكسندر هاني والذي انتهى أيضاً بالتعادل السلبي. وفي موسم 2011-2012 قاد لقاء الذهاب الحكم المجري فيكتور كاساي الذي أقيم على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض وانتهى بالتعادل الايجابي 1-1. وقرر اتحاد القدم بعد ذلك اسناد مهمة ادارة لقاء الكلاسيكو للحكام السعوديين الذي قادوا المواجهة في خمس مباريات متتالية، لتعود في موسم 2014-2015 حينما قاد لقاء الذهاب الذي اقيم على مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" بجدة، الحكم الفرنسي لانوي ستيفان والذي انتهى بالتعادل السلبي، في حين قاد لقاء الذهاب الذي احتضنه ستاد الملك فهد الدولي الحكم الايطالي ماركو قيدا والذي انتهى بفوز الهلال بثلاثية نظيفة. وفي موسم 2015-2016 اسندت مهمة قيادة لقاء الذهاب الذي احتضنه ستاد "الجوهرة المشعة" للحكم التشيكي بافل كرالوفيتش والذي انتهى بفوز الاتحاد 4-3، في حين قاد لقاء الاياب الحكم المجري فيكتور كاساي والذي انتهى بفوز الاتحاد بهدف نظيف. وفي الموسم الماضي قاد الحكم التركي جونيت شاكير لقاء الذهاب الذي احتضنه ستاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهى بفوز الاتحاد 2-صفر، في حين قاد لقاء الاياب على ستاد "الجوهرة المشعة" الحكم السويدي جوناس اريكسون والذي انتهى بفوز الهلال 3-1.