أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لريال مدريد أن البرتغالي كريستيانو رونالدو يستحق استعادة الكرة الذهبية، الجائزة التي سيطر عليها الأرجنتيني ليونيل ميسي في الأعوام الأربعة الماضية. وأكد المدرب الإيطالي في تصريحات لإذاعة (كادينا سير) "كريستيانو رونالدو يستحق الكرة الذهبية، قبل ميسي و(الفرنسي فرانك) ريبيري". وأضاف أنشيلوتي "كريستيانو محترف حقيقي وجاد. عند النظر إليه ، تعرف كيف يمكن أن يكون في هذا المستوى كل هذا الوقت. إنه يتحكم في كل التفاصيل ويساعد الآخرين على أن يكونوا أفضل". وفاز اللاعب البرتغالي بالكرة الذهبية عام 2008، نفس العام الذي حصد فيه لقب دوري أبطال أوروبا مع مانشستر يونايتد الإنجليزي. ومنذ ذلك الحين، "انتزع" منه الأرجنتيني ميسي المجد وحصد الجائزة أربع مرات متتالية. وانتهز أنشيلوتي الفرصة أيضا للإشادة بالأرجنتيني أنخل دي ماريا، الذي استحق مكانا في التشكيل الأساسي مؤخرا ويأمل في اللعب غدا السبت أمام برشلونة من البداية. وقال المدرب السابق لميلان "أفضل دي ماريا لدور المسؤول عن الاتزان في الفريق. لديه مهارات أقل من (مسعود) أوزيل، لكنني أفضله. مع وصول (جاريث) بيل من الأهم وجود دي ماريا عن أوزيل".