أنهت إدارة نادي الشباب، تعاقدها رسمياً مع سامي الجابر، مدرب فريقها الأول، وذلك بحسب ما أعلنته إدارة النادي العاصمي عبر بيان السبت.




وكتب الشباب الذي خسر مواجهة الباطن أمس الجمعة: "قررت إدارة نادي الشباب إنهاء التعاقد مع المدرب الوطني سامي الجابر من مهمة تدريب الفريق الأول على أن المدرب الإنجليزي مايك نويل تدريب الفريق لحين الاتفاق مع مدرب آخر.




وزاد بيان النادي العاصمي: "بدورها قدمت إدارة النادي شكرها الوفير للمدرب القدير سامي الجابر لعمله وجهده وإخلاصه طيلة الفترة التي قضاها مع الفريق، متمنياً له التوفيق والنجاح في مسيرته المقبلة".