عين الإيطالي دومينيكو سكالا رئيساً للجنة الانتخابية الخاصة للإشراف على انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحسب ما ذكر الأخير اليوم الجمعة على موقعه الرسمي. وأنشئت اللجنة لأول مرة كجزء من الأنظمة الانتخابية للرئاسة، من أجل ضمان الشفافية والنزاهة في العملية الانتخابية فضلا عن احترام المبادئ الديموقراطية الأساسية والجوهرية، بحسب ما أضاف الموقع. وقال سكالا، وهو أيضا رئيس لجنة التدقيق والامتثال: "تم إنشاء اللجنة الخاصة رسميا في الأسابيع القليلة الماضية وفقا للمادة 7-2 من الأنظمة الانتخابية. وتتألف من رئيس لجنة الاستئناف لاري موسندن، ورئيس لجنة الانضباط كلاوديو سولسير وأنا كرئيس للجنة التدقيق والامتثال. وتقرر من الاجتماع الأول أن أترأس هذه اللجنة الخاصة". وتابع: "حددت أنظمة فيفا الموعد النهائي لاختيار الاتحادات الأعضاء المرشحين قبل أربعة أشهر من بدء الكونغرس. في الانتخابات الرئاسية المقبلة في فيفا فإن هذا الموعد هو 29 كانون الثاني/يناير 2015. من أجل الأهلية، يجب أن يكون المرشح قد لعب دورا نشطا في كرة القدم في سنتين من السنوات الخمس التي تسبق موعد ترشحه ويقدم إعلان دعم من خمسة اتحادات منضوية على الأقل". وكان رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني أعلن نهاية الشهر الماضي أنه لن يخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي ضد السويسري جوزيف بلاتر في 29 أيار/مايو 2015 في زيوريخ. وأعرب بلاتر (78 عاما) في أكثر من مناسبة عن رغبته في الترشح لولاية جديدة معتبرا أن مهمته لم تنته بعد، ولكن باب الترشيحات لم يفتح رسميا لإعلان قراره الرسمي. إلا أن بلاتر تعرض مع الفيفا ككل الى انتقادات حادة في الآونة الأخيرة على خلفية اتهامات بالفساد لأعضاء في الاتحاد الدولي، فضلا عن الاتهامات التي وجهت لملف قطر 2022. وحتى الآن، أعلن مرشح واحد رغبته بخوض الانتخابات هو الفرنسي جيروم شامباني (56 عاما) الأمين العام السابق للفيفا. ولا يملك هذا الديبلوماسي السابق وغير المعروف على الساحة الدولية، حظوظا كبيرة للظفر بمنصب الرئيس حتى إنه اعترف بأنه سيسحب ترشيحه في حال تقدم به بلاتر رسميا.