جدد نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي الجمعة، ولاءه لمنتخب بلاده الارجنتين لكرة القدم عقب فوزه على ضيفه الأوروغوياني 1-صفر في مندوزا في التصفيات الاميركية الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، مؤكدا انه لم "يكن بإمكاني أن لا أعود". وقال ميسي في مؤتمرا صحافي عقب المباراة: "أشكر الجميع على الدعم والحب الذي قدم لي"، مضيفا: "لم اخدع احدا عندما قلت ما كنت اشعر به، لم يكن بامكاني عدم العودة. سأواصل اللاعب مع المنتخب، وأنا أشعر بانني سعيد للغاية". وكان ميسي أعلن في أواخر يونيو الماضي اعتزاله اللعب دوليا عقب خسارة منتخب بلاده المباراة النهائية الثانية على التوالي في كوبا اميركا وأمام تشيلي بالذات، وذلك وسط صدمة في الشارع الارجنتيني قبل ان يعدل عن قراره بعد شهر ونصف الشهر بعد اصرار من المدرب الجديد ادغاردو باوسا. واعترف ميسي بانه كان يعاني من الام في المحالب وكان الشك يحوم حول مشاركته امام الاوروغواي، لكنه حرص على وضع "حد للجدالات" التي حامت حول قرار اعتزاله اللعب مع المنتخب. وهتفت باسمه الخميس الجماهير التي قدرت ب40 الف متفرج في مندوزا. واوضح المدرب الجديد للارجنتين ان الجهاز الفني "سيتابع عن كثب تطور (الحالة الصحية لميسي) في الساعات ال48 المقبلة"، مشيرا الى ان قرارا سيتخذ بخصوص المباراة المقبلة ضد فنزويلا، الثلاثاء: "اذا لم يكن يشعر بانه في حالة جيدة، فلن نجازف" باشراكه. وتتصدر الأرجنتين الترتيب عقب الجولة السابعة برصيد 14 نقطة بفارق نقطة واحدة امام الاوروغواي وكولومبيا التي فازت على فنزويلا 2-صفر، والاكوادور التي خسرت صفر-3 امام ضيفتها البرازيل التي ارتقت الى المركز الخامس بفارق الأهداف أمام البارغواي الفائزة على تشيلي 2-1.