باهتزاز شباكه أمام أوزباكستان، بات وليد عبدالله، الحارس صاحب أسوأ رقم بين حراس المنتخب السعودي الذين شاركوا في بطولات آسيا انطلاقاً من نسخة سنغافورة 1984. وتلقى وليد في أولى مشاركته الآسيوية مع الأخضر بنسخة قطر 2011 ثمانية أهداف، حيث سجل السوريون هدفين في مرماه، وسجل المنتخب الأردني هدفاً، فيما هز اليابانيون مرماه 5 مرات، وفي النسخة الحالية سجل المنتخب الصيني والكوري الشمالي هدفاً في كل مباراة وبالأمس سجل الأوزبك 3 أهداف ليكون رصيد وليد عبدالله 13 هدفاً في 6 مباريات بمعدل 2.16 في كل مباراة. وتلقى محمد الدعيع 14 هدفاً في 12 مباراة لعبها مع المنتخب بكأس آسيا، حيث سجل الإيرانيون 3 أهداف في مباراة دور المجموعات، وذات العدد من الصين في ربع نهائي 1996، فيما أحرز اليابان 5 أهداف في مباراتين والكويت هدفين وكوريا الجنوبية هدفاً في نسخة 2000، ليكون معدل محمد الدعيع 1.16 في كل مباراة. وشارك ياسر المسيليم مع الأخضر في نسخة 2007، وتلقى 6 أهداف من كوريا الجنوبية وأوزباكستان وإندونيسيا واليابان والعراق في 6 مباريات، فيما اهتزت شباك منصور النجعي 3 مرات في مباراتين أمام أوزباكستان والعراق بنسخة 2004. وتلقى شاكر العليان هدفين في 4 مباريات شارك فيها في نسخة 1992، أحدهما من قطر والآخر من اليابان في النهائي، وفي ذات البطولة تلقى سعود السمار هدفاً من مباراة واحدة أمام الصين. ولعب طارق الحرقان مباراة وحيدة أمام تركمانستان، وتلقى هدفين، أما خالد الصبياني بديل عبدالله الدعيع في بطولة 1988 فقد اهتزت شباكه مرة واحدة أمام الصين. ويبقى عبدالله الدعيع صاحب أفضل رقم بين حراس الأخضر في بطولة كأس آسيا، بعد تلقيه 3 أهداف من كوريا الجنوبية وقطر وإيران في 1984، فيما بقيت شباكه نظيفة طوال بطولة 1988.