تأهل المنتخب المصري رسمياً لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا للمرة الثالثة في تاريخه، بعد تغلبه على ضيفه المنتخب الكونغولي 2-1 يوم الأحد في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الخامسة بالتصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال. ويدين المنتخب المصري بفضل في هذا الفوز للاعبه محمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي، والذي سجل هدفي المنتخب المصري في الدقيقتين 63 والرابعة من الوقت بدل الضائع من ركلة جزاء، بينما جاء هدف الكونغو الوحيد في الدقيقة 87 عن طريق أرنولد بوكا موتو. ورفع المنتخب المصري رصيده إلى 12 نقطة في صدارة الترتيب، فيما توقف رصيد منتخب الكونغو عند نقطة واحدة فقط. وأصبح المنتخب المصري ثاني المنتخبات الإفريقية المتأهلة للمونديال الروسي، بعد المنتخب النيجيري وثاني المنتخبات العربية بعد المنتخب السعودي، والمنتخب الرابع عشر الذي يتأهل للمونديال من التصفيات والخامس عشر الذي يضمن مقعده في النهائيات، نظراً لتأهل المنتخب الروسي المضيف دون خوض التصفيات. وهذه هي المرة الثالثة في تاريخ المنتخب المصري التي يتأهل فيها للمونديال، حيث كان تأهل للمونديال مرتين عامي 1934 و1990. ويلتقي المنتخب المصري مع مضيفه الغاني في الجولة السادسة الأخيرة في مباراة تعتبر تحصيل حاصل بالنسبة للمنتخبين، فيما يلعب المنتخب الكونغولي مع ضيفه الأوغندي.