بادرت إدارة الهلال السعودي إلى تقديم عروض للاعبيها عبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب قبل دخولهما فترة الـ6 أشهر التي تتيح لهما التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع للهلال. وعلمت "العربية.نت" أن اللاعبين أعطيا الإدارة موافقة مبدئية لتجديد عقودهما، حيث سيحصل الشلهوب على 3 ملايين ريال، فيما سينال الدوسري 4 ملايين ريال عن العام الواحد. وتشير مصادر "العربية.نت" إلى أن مدرب الفريق سامي الجابر تدخل وطالب الإدارة بسرعة تجديد عقدي اللاعبين محمد الشلهوب (32 عاماً)، وعبدالعزيز الدوسري 25( عاماً)؛ خوفاً من حدوث مستجدات قد تعطل أمر تجديد عقديهما، كما حدث مع لاعب الفريق السابق أحمد الفريدي الذي وقع للاتحاد في العالم الماضي بعد دخوله فترة الـ6 أشهر.