أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاتفاق على ضرورة تنسيق المواقف بين الدول الأعضاء، وأن يكون موقف القارة موحدا بشأن الانتخابات المقبلة لرئاسة الاتحاد الدولي فيفا. وعقد المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي اجتماعه الأول في دورته الانتخابية الجديدة، اليوم السبت، في المنامة برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة الذي أكد "أن المصلحة العليا للكرة الآسيوية يجب أن تكون المعيار الرئيسي في التحرك لبناء موقف آسيوي مشترك بشأن الانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي". وأكد  أيضا "على ضرورة أن يكون الموقف الآسيوي واضحاً ومؤثراً، وأن يكون مسموعاً داخل الاتحاد الدولي والاتحادات القارية الأخرى". ويعقد المكتب التنفيذي للفيفا اجتماعا له في 20 من الشهر الجاري بزيوريخ لتحديد موعد الجمعية العومية غير العادية لإجراء انتخابات جديدة على منصب رئيس الفيفا بعد إعلان السويسري جوزيف بلاتر استقاله من منصبه. وأعلن بلاتر في الثاني يونيو الماضي استقالته من منصبه بعد 4 أيام على إعادة انتخابه رئيسا للفيفا لولاية خامسة على التوالي، وذلك تحت وطأة فضائح الفساد التي تضرب الاتحاد الدولي. وتابع سلمان بن إبراهيم "إن المرحلة الجديدة من مسيرة الاتحاد القاري تستدعي المزيد من العمل الحثيث من أسرة الاتحاد في سبيل مواكبة تطلعات أسرة كرة القدم الآسيوية والمضي قدماً في تعزيز برامج التطوير الهادفة إلى الارتقاء بمنظومة اللعبة في مختلف المجالات". كما قرر المكتب التنفيذي إقامة حفل الاتحاد الآسيوي السنوي لعام 2015 في العاصمة الهندية نيودلهي في 29 نوفمبر المقبل، حيث أكد بن إبراهيم أن اختيار نيودلهي يأتي في إطار الحرص على إشراك مختلف دول القارة في استضافة فعاليات الاتحاد الآسيوي، معربا عن ثقته بقدرة الهند على توفير عوامل النجاح لاستضافة الحفل الذي سيتم فيه توزيع الجوائز السنوية للاتحاد القاري". وسيعقد الاجتماع المقبل للمكتب التنفيذي الآسيوي في نيودلهي قبل يوم من حفل توزيع الجوائز. وخلال الاجتماع، قدم اندي روزبورغ المدير الفني الجديد في الاتحاد الآسيوي عرضاً حول استراتيجية الإدارة الفنية للمرحلة المقبلة والتي تتضمن العديد من الخطط والبرامج الرامية للارتقاء بكافة الأركان الفنية للكرة الآسيوية.