استعاد فيورنتينا صدارة ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم بفوزه الكبير على ضيفه فروزينوني 4-1 الأحد في المرحلة الحادية عشرة. وتناوب على تسجيل أهداف فيورنتينا  الكرواتي انتي ريبيتش (24) والأرجنتين غونزالو رودريغيز (29) والسنغالي كوما باباكار (31 خطأ في مرمى فريقه) والإسباني ماريو سواريز (43)، وجاء هدف فروزينوني عبر اليساندرو فرارا (87). ورفع فيورنتينا رصيده الى 24 نقطة في الصدارة، بفارق الأهداف أمام إنتر ميلان الذي كان صعد إلى القمة بفوزه على روما المتصدر السابق 2-1 امس السبت. وكان روما أزاح فيورنتينا عن الصدارة في المرحلة التاسعة حين تغلب عليه 2-1.