عجز عبدالمجيد الرويلي، لاعب المنتخب السعودي، عن وصف مشاعره عقب التأهل إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، واصفاً اليلة الثلاثاء بأنها تاريخية في مشواره الكروي. وعاد الأخضر إلى كأس العالم بعد غياب 12 عاماً، عندما فاز على اليابان في الجولة الأخيرة ليصعد إلى كأس العالم 2018 مباشرة، ويرسل أستراليا إلى الملحق لملاقاة سوريا. وقال الرويلي في حديثه لـ"العربية.نت"، بعدما حسم الأخضر تأهله بفوزه على اليابان بهدف زميله فهد المولد: لا يمكن أن أصف شعوري، إنها ليلة تاريخية لا يمكن نسيانها أبداً، أسعدنا فيها الشعب السعودي بأكمله. وأردف: ما تحقق كان نتاج عمل شاق وطويل، وخطة مرسومة وضعت مسبقاً من قبل الاتحاد السعودي رفقة الجهازين الفني والإداري، والآن نجني ثمار ذلك. وعن الضغوطات التي واجهها لاعبو الأخضر بعد موقعة الإمارات، زاد الرويلي: "شعار المنتخب السعودي أمانة ومسؤولية، وكل لاعب يرتديه عليه تحمل كافة الضغوطات حتى الوصول وتحقيق الهدف المنشود، بعد لقاء الإمارات تعاهدنا كلاعبين على تعويض الجماهير السعودية وإسعادهم بالفوز على اليابان والتأهل إلى المونديال. واختتم الرويلي حديثه: أود تقديم الشكر لكل من ساهم وكان خلف تحقيق هذا الانجاز، ولكل مشجع ساند وهتف باسم المنتخب السعودي، والقادم سيكون أفضل بكل تأكيد.