قال لويس انريكي مدرب برشلونة إنه لن يكون هناك أي لاعب آخر مثل تشافي، وإن بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يجب عليه أن يتكيف مع هذا الوضع بعد آخر مباراة للاعب الوسط المخضرم مع الفريق أمس السبت. وأعلن تشافي (35 عاما) الأسبوع الماضي أنه سينضم للسد القطري بعدما أمضى 17 موسما في الفريق الأول لبرشلونة في مسيرة حافلة شهدت 23 لقبا مع النادي الذي انضم إليه وهو يبلغ من العمر 11 عاما في 1991. وبعد التعادل 2-2 مع ديبورتيفو كورونا أمس السبت رفع القائد تشافي كأس الدوري الإسباني الذي ضمن برشلونة التتويج به الأسبوع الماضي للمرة الخامسة في سبع سنوات. وكانت هذه المرة الثامنة التي يفوز فيها تشافي بالدوري وظهر اللاعب وهو يغالب دموعه أثناء تقديم الشكر للجماهير في استاد كامب نو بعدما جعلته "أسعد رجل في العالم". ويعد اللاعب الدولي السابق من أفضل لاعبي الوسط على مر العصور وساهم بقوة في جميع إنجازات برشلونة ومنتخب إسبانيا في آخر ثماني سنوات. وفاز تشافي ثلاث مرات بدوري أبطال أوروبا مع برشلونة كما ساعد منتخب بلاده على التتويج ببطولة أوروبا عامي 2008 و2012 إضافة لكأس العالم 2010، فيما خاض 765 مباراة مع برشلونة وهو ما يعد رقما قياسيا. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي لوسائل الإعلام: "لا يوجد بديل لتشافي، لا يمكن إيجاد بدلاء للاعبين الأفذاذ. يجب علي كمدرب وعلى من سيأتي بعدي أن يتكيف مع أنواع مختلفة للاعبين." وأضاف لاعب الوسط السابق لبرشلونة ومنتخب اسبانيا "تشافي نابغة في كرة القدم وهو أفضل لاعب وسط في تاريخ اللعبة." ولا يزال بإمكان تشابي التتويج بلقبين آخرين مع برشلونة قبل الرحيل إلى قطر. وسيتقابل برشلونة مع اتليتيك بيلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا باستاد كامب نو يوم السبت القادم ثم سيواجه يوفنتوس الإيطالي في نهائي دوري الأبطال في برلين بعد أسبوع. وقال اللاعب نفسه للصحفيين: "نريد هذه الثلاثية ونعلم مدى صعوبتها. سيجعل المنافس الأمور صعبة بالنسبة لنا". وأضاف "على المستوى الشخصي أريد إنهاء مشواري بالفوز بكأس ملك إسبانيا وبدوري الأبطال".