نفى عبدالرحمن العبيد، مدافع القادسية، اجتماعه بإدارة اتحاد جدة مؤخراً، وأكد أن إدارة ناديه لم تبلغه بأي عرض وصله لطلب خدماته بعد المستويات الباهرة التي قدمها مع الفريق هذا الموسم. وقال العبيد لـ"في المرمى" :" لم اجتمع مع الاتحاديين، كما أن إدارة القادسية لم تبلغني بأي عرض، وأنا مرتبط مع النادي الشرقي بعقد يمتد لعامين ونصف". وحول وجود بعض المفاوضات الشفهية، أجاب:" الأمر لدى إدارة القادسية، أنا لست مخولاً بالتفاوض مع أي جهة". وبين الظهير الشاب أن القادسية يحتاج إلى لاعبين أجانب جيدين في الموسم المقبل، ليكون ظهوره في "جميل" بحجم توقعات عشاقه.