قال محامي كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد إنه سيتقدم بشكوى لانتهاك خصوصية القضاء بعدما بثت إذاعة أوروبا 1 الفرنسية مقتطفات من الاتصالات الهاتفية التي قد تدين لاعب منتخب فرنسا. وخضع بنزيمة لتحقيقات قضائية رسمية الأسبوع الماضي تتعلق بمزاعم حول محاولته ابتزاز ماتويل فالبوينا زميله في منتخب فرنسا عن طريق استخدام شريط جنسي. وقال سيلفان كورمييه محامي بنزيمة للإذاعة "أي مقتطفات تم اختيارها؟ الأسوأ". وأضاف: "سنواصل العمل الآن ونعلن أننا سنتقدم بشكوى ضد انتهاك خصوصية القضاء". وسبق لكورمييه أن قال إن بنزيمة "بريء تماما" ولم يشارك بأي شكل في أي ابتزاز أو يحاول ابتزاز أي شخص. وطلب الادعاء من بنزيمة عدم الاتصال بأي شخص تشمله التحقيقات.