عنف تشيزاري مالديني مدرب ولاعب ميلان السابق, نجم فريق ميلان الحالي ماريو بالوتيلي، تعقيبا على طرده بعد مباراة الفريق مع نابولي, وبالتالي سيخسر الفريق مجهوداته بعدما قضت المحكمة الرياضية الايطالية بايقافه لثلاث مباريات مقبلة. وبدأ والد الأسطورة مالديني حديثه لقناة "تي ام دبليو" قائلا: "للأسف وضع بالوتيلي في هذا الموقف ليس جديدا عليه, دائما يتصرف بنفس الطريقة, مع العلم أن أليغري طلب منه الدخول إلى غرفة الملابس عوضا عن الاحتجاج على حكم المباراة, لكني أرى أن على الإدارة التعامل مع الموقف". وأضاف مالديني الأب: "لن يقدم ميلان استئنافا لتخفيف العقوبة لأنه يعلم أن بالوتيلي سيعاقب على ذلك بشدة، لست متفاجئا بقرار إدارة الفريق، لابد لبالو أن يعلم أنه أخطأ, إنه يدمر الفريق بهذه التصرفات وذلك لأنهم سيخوضون 3 مباريات بدونه". يذكر أن ميلان الايطالي قد عدل عن فكرة تقديم استئناف للاتحاد الإيطالي لكرة القدم لتخفيف العقوبة على اللاعب صاحب البشرة السمراء، الذي سيغيب عن مواجهة كل من بولونيا وسامبدوريا، بالإضافة إلى مباراة الديربي مع يوفنتوس. ومن المنتظر أن يسقط المدير الفني للمتخب الإيطالي تشيزاري برانديلي اللاعب من حساباته في المبارتين القادمتين في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2014 بعد تصرفات اللاعب الصبيانية, بحسب ما أورد موقع "فوتبول إيطاليا".