كشفت صحيفة "أبولا" البرتغالية عن سعي مدرب تشلسي الإنجليزي، جوزيه مورينهو للتعاقد مع المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة لاعب ريال مدريد الإسباني خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، مستفيداً من الحالة الصعبة للاعب الجزائري الأصل مع النادي الملكي. وبحسب الصحيفة فإن مورينهو يريد جلب بنزيمة لملعب "ستامفورد بريدج" رغم امتلاك تشلسي لعدد وافر من المهاجمين في الوقت الحالي، مثل الإسباني فيرناندو توريس والكاميروني صامويل ايتو والسنغالي ديما با. وأشارت الصحيفة إلى أن المدرب البرتغالي يحاول إقناع مالك تشلسي الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش بالموافقة على التقدم بعرض رسمي لجلب بنزيمة، الذي يمر بفترة عصيبة مع ريال مدريد في الوقت الحالي بسبب تراجع مستواه. وتعرض اللاعب الفرنسي لصافرات الاستهجان من جماهير ريال مدريد أكثر من مرة خلال الموسم الحالي بسبب مستواه الهزيل مع الفريق، وطالبت بعدم الاعتماد عليه في التشكيل الأساسي واستبداله بالشاب ألفارو موراتا. ويرتبط بنزيمة بعلاقة مع مورينهو الذي كان يعتمد عليه بصفة مستمرة خلال الفترة التي تولى خلالها تدريب ريال مدريد، وقد يشجع ذلك اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً للموافقة على عرض تشلسي في حال كان رسمياً خلال شهر يناير المقبل.