أحرز انخيل دي ماريا هدفين لتحقق الأرجنتين فوزا ساحقا على باراغواي 6-1 يوم الثلاثاء وتحجز مكانها في نهائي كأس كوبا أميركا لكرة القدم ضد تشيلي صاحبة الضيافة. وتقدمت الأرجنتين 2-صفر في أول نصف ساعة عن طريق المدافع ماركوس روخو ولاعب الوسط خافيير باستوري وصنع الهدفين الملهم ليونيل ميسي. وقلص منتخب باراغواي الفارق عبر لوكاس باريوس قبل أن يتألق الأرجنتينيون في الشوط الثاني، فسجل دي ماريا مرتين في غضون ست دقائق، ثم أضاف المهاجمان سيرجيو اغويرو وغونزالو هيغوين الهدفين الخامس والسادس. وستلتقي الأرجنتين مع تشيلي في النهائي يوم السبت المقبل في سانتياغو، بينما تلعب باراغواي ضد بيرو يوم الجمعة على المركز الثالث