عاد ياسر المسيليم من جديد إلى قائمة أهلي جدة الأساسية، واختاره بيرت فان مارفيك في القائمة الدولية بعد غياب طويل قارب 3 أعوام، وقبلها لم يلعب في موسمين سوى مباراتين مع فريقه، قبل أن يتحول إلى أحد عناصر القوة في قائمة كريستيان غروس التي تتصدر دوري المحترفين حالياً. ويقول المسيليم لـ"العربية.نت": مباراة الهلال في نهائي كأس ولي العهد كنت أشاهدها قبل أن تبدأ، وقتها لم ألعب أي مباراة لمدة تتجاوز عام كامل، وحدث ما تخيلته وحتى أني أصبت بكسر في اليد أضطررت للعب مباراة الهلال الدورية والتي انتهت بتعادلنا، كانت أول مباراة أخوضها في الدوري الأهلي منذ مباراة فريقي مع الاتفاق والتي هبط الأخير على إثرها إلى الدرجة الأولى. ويعود اختيار المسيليم الدولي الأخير إلى أكتوبر 2012 عندما خاض الأخضر معسكراً في الأحساء مع الهولندي فرانك ريكارد، وطوال تلك المدة بقي المسيليم، حارس الأخضر في نهائي كأس آسيا 2007، خارج القائمة الدولية، قبل أن يعود من جديد إلى المنتخب، وعن ذلك يحكي: كنت أعرف بأني سأعود إلى المنتخب حتى لو لعبت مباراة واحدة، صحيح أن فترة الغياب مرهقة نوعاً ما بسبب الإصابات والابتعاد أثناء تواجد فيتور بيريرا، لكني كنت واثقاً من إمكانياتي ولم أغضب من البقاء إحتياطياً، الأهم هو العمل وعدم اليأس. ويواصل المسيليم الحديث عن فريقه، وتحديداً الخطأ الذي تسبب بتعادل الأهلي مع الفيصلي قبل أسبوعين: لم أغضب بسبب ذلك الهدف، سأفعل لو كنت واقفاً بشكل خاطىء، لكن تلك الكرة تغير اتجاها بعد اصدامها بالأرض، ولو عدنا تلك اللعبة الرأسية 100 فلن تدخل المرمى. وكشف المسيليم عن التحدي الذي يخوضه هذا الموسم، ويضيف: دخلت هذا الموسم بحثاً عن أكبر عدد من المباريات بشباك نظيفة، حتى لو انتصرنا وتلقيت هدفاً فإن فرحتي ستكون ناقصة. وعن معاناة الأهلي أمام الفرق المتوسطة، أجاب: بات لتلك الفرق حافز أمام الأهلي أنه يعاني أمامها، وعندما تمر الدقائق تصعب الأمور، لكن الحقيقة أننا هذا الموسم مختلفين تماماً عن ما مضى، عناصرياً وفنياً لم نتغير، لكن غروس غرس فينا عدم الخسارة وروح الفوز.