كشفت صحيفة" الموندو ديبورتيفو" الإسبانية، اليوم الجمعة، أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قد تلقى عروضاً مغرية من ثلاثة أندية في الصيف الماضي؛ قصد الانضمام لأحدها بداية من الموسم الكروي الجاري، وذلك على الرغم من إدراك مسؤولي هذه الفرق الثلاثة صعوبة أو استحالة تخلي نادي برشلونة عن مهاجمه المميز.  وأشارت الجريدة الرياضية الكاتالونية أن ميسي رفض هذه العروض، مفضلاً الاستمرار مع فريق برشلونة الذي لا يزال متعاقداً معه  إلى غاية يونيو 2018.  ولم تكشف ذات الصحيفة عن أسماء الأندية الثلاثة إلّا أنّها ذكرت أنّ أحدها قد أكد لميسي قدرته على تسديد قيمة الشرط الجزائي الذي حدده  نادي برشلونة لتسريح نجمه الأرجنتيني، المقدرة بمبلغ 250 مليون يورو.  وكان ليونيل ميسي، البالغ من العمر 26 سنة، قد وقع على أول عقد احترافي له مع نادي برشلونة عام 2004، ثم قام بتجديده في ست مرات، آخرها في شهر فبراير الماضي، لما مدّد الطرفان تعاقدهما إلى غاية يونيو 2018 مع رفع الراتب السنوي لهداف الدوري الإسباني، إلى 13 مليون يورو بالإضافة لمزايا أخرى.  ويعاني ميسي منذ انطلاق الموسم الكروي الجاري من تعدد الإصابات، ولكنّها لم تمنعه من المشاركة في 6 مباريات في مسابقة "الليغا"، سجل خلالها 8 أهداف.