قام أدينور ليوناردو باتشي "تيتى"، المدير الفني للمنتخب البرازيلي الأول لكرة القدم، يوم الأربعاء، بزيارة مهاجم فريقه نيمار دا سيلفا للوقوف على سير عملية التعافي الخاصة به بعد خضوعه مؤخرا لعملية جراحية في القدم. وتواجد تيتي، طبقا لما نشره اليوم موقع "غلوبو سبورت" الرياضي البرازيلي على الإنترنت، يوم الثلاثاء بمنزل نيمار الواقع على السواحل الجنوبية لمدينة روي دي جانيرو البرازيلية. وجاءت زيارة المدرب البرازيلي لنيمار قبل أيام قليلة من رحلته إلى روسيا مع منتخب بلاده لخوض مباراة ودية. ويقضي مهاجم باريس سان جيرمان (26 عاما)، في البرازيل فترة تعافي من آثار العملية الجراحية التي خضع لها مطلع مارس الجاري، بعد أن تعرض لإصابة بكسر في "مشط القدم" خلال مباراة بالدوري الفرنسي. وخلال الأيام الأخيرة استقبل نيمار في منزله رئيس نادي باريس سان جيرمان، ناصر الخليفي، الذي أراد بزيارته هذه دحض الشائعات التي تتحدث عن عودة محتملة لنيمار للدوري الإسباني بعد أن أصبح في الموسم الماضي الصفقة الأغلى في تاريخ كرة القدم. ودفع باريس سان جيرمان 222 مليون يورو لبرشلونة من أجل الحصول على خدمات نيمار، ومن المقرر أن يغيب عن الملاعب حتى منتصف مايو المقبل، ما يهدد استعداداته لمونديال 2018 الذي ينطلق في منتصف يونيو المقبل. ويأمل تيتي في أن يلحق نيمار بمعسكر المنتخب البرازيلي الذي يبدأ في مايو بريو دي جانيرو. وقال تيتي متحدثا عن نيمار خلال المؤتمر الصحافي الذي أعلن فيه هذا الأسبوع عن قائمة منتخب البرازيل استعدادا لوديتيه أمام روسيا وألمانيا هذا الشهر: إنه لاعب مختلف، إنه أحد أفضل ثلاثة لاعبين بالعالم.