واصل المهاجم البرتغالي كريستيانو ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل هدفين لينقذ فريقه ريال مدريد من كمين مضيفه المتواضع إلتشي ويفوز عليه 2/1 اليوم الأربعاء في المرحلة السادسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وودع إشبيلية دوامة النتائج السيئة وحقق فوزه الأول في الدوري الإسباني لكرة القدم بالتغلب على ضيفه رايو فاليكانو 4/1 اليوم في نفس المرحلة التي شهدت اليوم أيضاً فوز بلنسية على مضيفه غرناطة بهدف نظيف. وعلى عكس المتوقع، فشل الريال في هز شباك مضيفه الصاعد حديثاً لدوري الدرجة الأولى على مدار الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، سجل رونالدو هدف التقدم من ضربة حرة سددها بطريقة رائعة في الدقيقة 51، وحاول حارس إلتشي التصدي لها لكنها ارتطمت بيده وأكملت طريقها إلى داخل الشباك. وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة، سجل ريتشموند بواكي هدفاً رائعاً لإلتشي، وكاد الفريق يخرج بنقطة التعادل، لكن الحكم احتسب ضربة جزاء للمدافع البرتغالي بيبي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع عندما أسقطه روبن بيريز داخل المنطقة لحظة تنفيذ إحدى الضربات الركنية. وسدد رونالدو ضربة الجزاء على يمين الحارس ليحرز هدف الفوز الثمين في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع. ورفع رونالدو رصيده إلى ستة أهداف في الدوري الإسباني هذا الموسم وتسعة أهداف مع الفريق في مختلف البطولات هذا الموسم، حيث كانت المباراة اليوم هي الرابعة على التوالي التي يهز فيها رونالدو الشباك بالدوري الإسباني والخامسة على التوالي في مختلف البطولات. ورفع الريال رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين فقط خلف برشلونة وأتلتيكو مدريد المتصدرين. وظل إلتشي بلا أي فوز في الموسم الحالي، وتجمد رصيده عند ثلاث نقاط في المركز الثامن عشر. وسجل الكرواتي إيفان راكيتيتش هدفين في الدقيقتين 17 من ضربة جزاء و53 ليضع إشبيلية في المقدمة قبل أن يحرز أدريان جونزاليس هدفاً في الدقيقة 55 ليعيد الأمل إلى الضيوف. واستغل إشبيلية النقص العددي في صفوف ضيفه بعد طرد اللاعبين أليخاندرو خالفيز وجوناثان فييرا في الدقيقتين 66 و82، وعزز الفريق فوزه بهدفين آخرين سجلهما الكولومبي كارلوس باكا في الدقيقتين 81 و88 . وترك إشبيلية قاع جدول المسابقة وقفز إلى المركز الثالث عشر، رافعاً رصيده إلى خمس نقاط وتجمد رصيد فاليكانو عند ثلاث نقاط ليتراجع إلى المركز الأخير. وفي مباراة أخرى، تغلب بلنسية على مضيفه غرناطة بهدف نظيف سجله البرازيلي جوناس أوليفيرا قبل نهاية المباراة مباشرة ليرفع بلنسية رصيده إلى تسع نقاط في المركز السابع ويتجمد رصيد غرناطة عند خمس نقاط في المركز الرابع عشر.