قال ديميتري سيليك وكيل أعمال يايا توريه لاعب مانشستر سيتي إن الأفارقة لن يشجعوا النادي الإنجليزي ولن يتابعوا مبارياته، بل سيتحولون إلى تشجيع غريمه مانشستر يونايتد، بسبب ما سمّاه بالمعاملة المهينة التي يتعرض إليها موكله من قبل بيب غوارديولا مدرب الفريق. وبعد أقل من شهرين على تولي غوارديولا تدريب مانشستر سيتي، قرر إبعاد اللاعب الإيفواري عن قائمة الفريق المشاركة في دوري أبطال أوروبا، علماً أن غوارديولا ذاته كان سبباً في رحيل توريه من برشلونة الإسباني إلى مانشستر سيتي قبل 6 أعوام. وقال سيليك في تصريحات صحافية نقلتها "دايلي ميل": الملايين من الأفارقة سيتركون تشجيع مانشستر سيتي ولن يتابعوا مبارياته عبر التلفاز بسبب المعاملة المهينة التي يتعرض إليها يايا من بيب غوارديولا، رغم أن أفضل لاعب في أفريقيا 4 مرات خسر 7 كيلوغرامات من وزنه حتى يكون بأفضل حالاته اللياقية. وزاد سيليك: يايا سيبقى في مانشستر سيتي ولن يرحل حتى يثبت لمدربه أنه على خطأ، وإذا لم تتحسن الأمور خلال شهر يناير المقبل فإنه سيوقع عقداً مبدئياً مع أي فريق للانتقال إلى صفوفه مجاناً بعد نهاية عقده الصيف القادم. وأتبع: غوارديولا لا يعتبر يايا لاعباً مهماً في خططه، لكن عليه أن يتذكر بأن زلاتان إبراهيموفيتش لم يكن مهماً بالنسبة له عندما كان في برشلونة، ولننظر أين يتواجد زلاتان حالياً. وختم ديمتري تصريحاته قائلاً: إذا حقق غوارديولا دوري أبطال أوروبا بدون يايا توريه سأحضر إلى إنجلترا وأخرج عبر التلفاز لأقول بأنه – بيب- أفضل مدرب في العالم، أما إذا فشل فأتمنى أن يكون شجاعاً ويعترف بأنه أخطأ بالتعامل مع يايا توريه بهذا الشكل المهين.