أعرب النجم الإنجليزي جاري نيفل لاعب نادي مانشستر يونايتد السابق عن ثقته بقدرة الفرنسي أرسن فينغر المدير الفني لفريق أرسنال على تحويل مواطنه داني ويلباك إلى مهاجم من طراز الأسطورة تيري هنري. وقال نيفل عن ويلباك في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" التلفزيونية: "إنه يلعب بمستوى ثابت في مناطق عدة داخل الملعب.. لقد كان يلعب داخل أو خارج منطقة المرمى في مانشستر، ولكنه الآن يلعب أيضا على أطراف الملعب". وأضاف: "أداؤه خارج منطقة الجزاء مثير جدا.. إذا استمر في اللعب بهذه الكيفية فإنه سيكتسب مزيداً من الثقة.. اللعب أمامه كان كابوسا بالنسبة لجون تيري وجاري كاهيل يوم الأحد الماضي.. لم يريدا اللعب أمامه.. إنه يتمتع بالسرعة والقوة وينقصه أن يستمر على هذا المنوال". وتطرق نيفل إلى الحديث عن اللاعب الفرنسي الكبير تيري هنري قائلا: "لقد نسي الجميع ما قام به أرسن فينغر مع هنري عند قدومه إلى أرسنال.. لقد لعبت ضده عندما كان في السابعة عشرة من عمره.. لقد كان يعتمد بشكل كبير على قدمه اليسرى وتحكمه في الكرة كان مشوها ولم يكن هدافا آنذاك، ولكنه عندما انضم إلى أرسنال تألق". واختتم قائلا: "هكذا كان هنري.. أنا لا أعقد مقارنة بينهما فقد كان من أفضل لاعبي العالم وتاريخ الدوري الإنجليزي.. إذا تمكن فينغر من العمل مع ويلباك كما فعل مع هنري سيسجل هذا اللاعب الكثير من الأهداف لصالح أرسنال".