يقول كريس كولمان مدرب منتخب ويلز إن كبار اللاعبين مثل غاريث بيل نجم فريقه لا يسعون وراء المال بل يهدفون دوما لتحقيق النجاح في أكبر بطولات اللعبة الشعبية. وارتبط بيل (27 عاما) بعقد جديد مع ناديه ريال مدريد الاسباني بطل أوروبا وتقول تقارير إعلامية إن الراتب الأسبوعي لنجم ويلز في العقد الجديد الذي يستمر لستة أعوام سيكون 600  ألف جنيه إسترليني.  وقال كولمان في تصريحات إعلامية "لا تحركه الرغبة في الحصول على الكثير من الملايين".  وأضاف مدرب ويلز "ما يريده هو الفوز بدوري أبطال أوروبا مرة أخرى والفوز بلقب الدوري الاسباني والتألق مع منتخب ويلز وإحراز 50 هدفا مع المنتخب أو خوض 100 مباراة دولية." وأكد كولمان "أمثاله الذين يصلون لمثل هذا المستوى هدفهم ليس المال لكن دافعهم هو الرغبة في وضع الكرة في الشباك وتحقيق انجازات لافتة وتحقيق انجازات غير مسبوقة مع منتخب ويلز".  ويحتل منتخب ويلز الذي ودع بطولة أوروبا 2016 من الدور قبل النهائي المركز الثالث في المجموعة الرابعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وسيلتقي المنتخب الويلزي على أرضه مع منتخب صربيا صاحب الصدارة في كارديف في 12 نوفمبر الجاري.