توج المنتخب السعودي لكرة القدم جهوده في التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بحجز بطاقة التأهل للمونديال الروسي إثر فوزه الثمين 1 - صفر على ضيفه الياباني، يوم الثلاثاء، في الجولة العاشرة من مباريات المجموعة الثانية بالدور النهائي من التصفيات. وأصبح المنتخب السعودي ثامن المنتخبات التي ضمنت مقعدها في المونديال الروسي، حيث لحق بمنتخبات روسيا (البلد المضيف) والبرازيل واليابان وإيران والمكسيك وبلجيكا وكوريا الجنوبية.



 

ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف فقط أمام نظيره الأسترالي. وتجمد رصيد المنتخب الياباني (محاربو الساموراي) عند 20 نقطة في صدارة المجموعة، علما بأنه حجز بطاقة تأهله للمونديال قبل مباريات هذه الجولة.



 

وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم سجل البديل فهد المولد هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 63، ليقود الأخضر للعودة إلى بطولات كأس العالم بعدما غاب عن البطولة في نسختيها الماضيتين 2010 بجنوب إفريقيا و2014 بالبرازيل.



 

ودفع الأخضر بالمنتخب الأسترالي إلى الملحق الآسيوي الذي يلتقي فيه المنتخب السوري ليصعد الفائز منهما لمواجهة رابع تصفيات اتحاد كونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) على بطاقة تأهل أخرى للمونديال.