دعا المدير الفني لمانشستر يونايتد ديفيد مويس جماهير ناديه إلى عدم توقع أي تعاقدات من العيار الثقيل في فترة الانتقالات الشتوية المقررة في يناير من العام المقبل، موضحاً أن شهر يناير لن يكون شهر الصفقات الكبيرة. ونقلت صحيفة "الدايلي ميل" الإنكليزية عن مويس دعوته لجماهير وعشاق مانشستر يونايتد لعدم التأمل بمثل هذه التعاقدات رغم حاجة الفريق لمثل هذه التعاقدات من أجل تطوير الفريق وتعزيزه. وعلل مويس عدم إبرام التعاقدات في فترة الانتقالات الشتوية كونه يسعى لبناء فريق مانشستر يونايتد ليكون أقوى من أي وقت مضى، مضيفا أن الفريق بحاجة لبعض الدعم من أجل زيادة الخيارات المتاحة له. ووقعت هذه التصريحات على جماهير مانشستر يونايتد كالصدمة، كونها لم تفق بعد من هول غياب الفريق عن التعاقدات في فترة الانتقالات الصيفية الماضية باستثناء التعاقد مع مروان فيلايني، مع العلم أن مويس تعرض لحملة انتقادات لاذعة بسبب عدم إبرام صفقات مع لاعبين جدد، الأمر الذي أدى لتراجع في مستوى ونتائج مانشستر يونايتد. وأكد المدير الفني لمانشستر يونايتد بأنه سوف يفكر في تعاقدات في شهر يناير، ولكن هذه التعاقدات لن تكون بالشيء الكبير من قبيل ضم أسماء كبيرة من اللاعبين. وأشار مويس إلى أنه سوف ينتظر ماذا سيحدث في يناير، لكنه عاد وأكد على ضرورة عدم انتظار الجماهير لأي صفقة من العيار الثقيل، لأن تلك الفترة ليست ملائمة للتعاقد مع لاعبين كبار. يذكر أن مانشستر يونايتد أعلن جاهزيته لتدعيم صفوف الفريق ومنح مويس ضوءا أخضر للتعاقد مع من يريد، غير أن مويس لا يريد ذلك ويفضل الاستمرار باللاعبين الحاليين.