يعتقد لويس إنريكي مدرب برشلونة أنه سيكون بوسع لاعبه دانييل ألفيس المشاركة أمام أبويل القبرصي في افتتاح منافسات المجموعة السادسة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء. ولم يحصل البرازيلي الفيس بعد على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للمشاركة في ظل معاناته من إصابة في الركبة وغيابه عن مباراة ناديه التي انتهت بفوزه 2-صفر على أتلتيك بيلباو يوم السبت الماضي. ورغم أن الفيس لا يؤدي أحيانا الدور الدفاعي بكفاءة كبيرة فإنه يقدم دعما هجوميا كبيرا عن طريق التوغل من ناحية اليمين ويشكل ثنائيا متفاهما مع الهداف الأرجنتيني ليونيل ميسي. وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحافي "مبدئيا أنوي الدفع بالفيس. سنرى موقفه غدا لكنه شارك في المران اليوم مثل باقي اللاعبين." وبدأ برشلونة مشواره بقوة في الدوري تحت قيادة لويس إنريكي الذي تولى المهمة عقب نهاية الموسم الماضي خلفا لجيراردو مارتينو. وبرشلونة هو الفريق الوحيد الذي فاز بمبارياته الثلاث في الدوري الإسباني هذا الموسم، كما أن مرماه لم يستقبل أي هدف في تحول كبير على المستوى الدفاعي بعدما ظهر بشكل مهتز الموسم الماضي. ولم يرغب لويس إنريكي في الحديث كثيرا عن بداية فريقه هذا الموسم لكنه قال إنه يشعر "بسعادة كبيرة" بأسلوب الفريق ودفاعه. وقال لويس إنريكي "نحن نبقى في بداية الموسم وسنعمل على تطوير الكثير من الأمور. هناك إيجابيات وسلبيات لكن بصفة عامة يعد الفريق في حالة جيدة." وأضاف "بدأنا الموسم بشكل جيد لكن هذا لا يعني أي شيء. يبقى الطريق طويلا جدا وسنخوض عددا كبيرا من المباريات ويمكن أن نجري المزيد من التطوير"، وتابع "بالطبع سنواجه بعض المواقف الصعبة ويجب أن نجتازها". ولم يكن جيرار بيكي مدافع برشلونة في أفضل حالاته خلال الموسم الماضي وجلس على مقاعد البدلاء أمام بيلباو قبل أن يشارك عقب إصابة زميله خافيير ماسكيرانو. وكان بيكي يعاني من إصابة أعلى الفخذ لكنه قال إنه جاهز للمشاركة وسيعمل بجدية من أجل إقناع مدربه لويس إنريكي على إدراجه ضمن التشكيلة الأساسية للفريق. وقال بيكي في مؤتمر صحافي "أنا جاهز من الناحية البدنية وأشارك في المران ورغم أني لست سليما بنسبة 100 بالمئة، فيما يتعلق بأعلى الفخذ فإني أستطيع أن أشارك بشكل جيد." وأضاف "أهم شيء أن الفريق يحقق الانتصارات وسأكون مطالباً بالعمل بجدية حتى أستطيع دخول التشكيلة." وتوقع بيكي أن يلجأ أبويل إلى اللعب بتكتل دفاعي غدا ويرى أن التسجيل بشكل مبكر سيكون مفتاح إجبار المنافس على التقدم للأمام. وقال بيكي "سيلجأ المنافس إلى الدفاع وستكون مهمتنا صعبة في تسجيل الهدف الأول الذي سيجبر المنافس على التقدم إلى الأمام ومنحنا المزيد من الفرص للتسجيل." وأضاف "سندخل اللقاء بعد فوزنا في أول ثلاث مباريات، ومن دون أن يدخل مرمانا أي هدف ونحن نقدم كرة قدم ممتعة ونشعر براحة كبيرة. ندرك أن هذه مباراة في دوري الأبطال ويجب أن نخرج بالنقاط الثلاث... هدفنا تصدر المجموعة." وضمن منافسات المجموعة ذاتها سيلعب باريس سان جيرمان الفرنسي في ضيافة أياكس أمستردام الهولندي غدا.