أحرز لخويا لقب بطل مسابقة كأس أمير قطر لكرة القدم بفوزه على الجيش 1-صفر اليوم الجمعة في المباراة النهائية. وسجل سيباستيان سوريا هدف المباراة الوحيد (79). وأضاف لخويا بقيادة مدربه الدنماركي مايكل لاودورب إنجازا تاريخيا لناديه بالحصول على الثنائية للمرة الأولى في تاريخه منذ صعوده إلى الدرجة الاولى في 2011. وسبق للخويا ان فاز بكأس ولي العهد في 2013. ونجح لخويا بعد تتويجه ببطولة الدوري في تحقيق الثنائية التي سعى اليها لاودروب رغم غياب مهاجمه التونسي يوسف المساكني وقائد الفريق لويز مارتن للاصابة، فيما لم يشارك السلوفيني فلاديمير فايس الا في الدقيقة 72 فساهم في زيادة ضغط وهجوم فريقه. وكان الجيش بقيادة مدربه الفرنسي صبري لموشي الافضل والاخطر في الشوط الاول والاقرب الى التسجيل لكن براعة حارس لخويا كلود امين لم تمكنه من ذلك.