أكد حسام البدري، المدير الفني للأهلي المصري أن فريقه سيقاتل في مباراته أمام الوداد بإياب نهائي بطولة دوري أبطال إفريقيا، المقرر لها بعد غد السبت. وقال البدري في تصريحات للمركز الاعلامي لناديه الخميس، إن الأهلي سيلعب اللقاء من أجل الفوز باللقب التاسع وإسعاد الجماهير التي تساند الفريق بكل قوة وفي أي وقت وكل مكان حتى وإن كانت المواجهة على أرض المنافس ووسط جماهيره. وقال: "إن المباراة التي تقام على ملعب محمد الخامس ستكون صعبة للغاية، لافتا إلى أن اللاعبين لديهم خبرات كبيرة تمكنهم من اللعب تحت أي ضغوطات وفي أي ظروف". وأضاف المدير الفني للأهلي أن الفريق لم يكن موفقا في لقاء الذهاب رغم الجهد الكبير الذي بذله اللاعبون واستحواذهم التام على الكرة، موضحا أن الجهاز الفني واللاعبين لديهم رغبة قوية للغاية في العودة بكأس البطولة إلى القاهرة وحجز بطاقة التأهل لكأس العالم للأندية. وأشار البدري إلى أن الحضور الجماهيري الكبير في مران الثلاثاء الماضي منح اللاعبين دفعة معنوية كبيرة، وزاد من دوافعهم ورغبتهم في الفوز باللقب الإفريقي. وأوضح المدير الفني للأهلي أن الفريق يعاني من بعض الغيابات في مباراة الوداد المقبلة، لكنه على ثقة كبيرة في جميع اللاعبين، وقدرة أي لاعب على الأداء بنفس القوة البدنية والفنية في المباراة، لافتا إلى أن ثقته بلا حدود في كل لاعبي الأهلي. وتمنى البدري أن يكون الأداء التحكيمي على مستوى المباراة، وأن يكون العدل هو معيار اتخاذ القرارات التحكيمية خلال المباراة.