سيطلق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حملة استشارات "لجميع الأفرقاء" من أجل تغيير موعد مونديال قطر 2022 إلى الشتاء، بحسب ما ذكر رئيسه السويسري جوزيف بلاتر اليوم الجمعة. وكتب بلاتر على مدونة "تويتر": "قررت اللجنة التنفيذية في فيفا إطلاق استشارات لجميع الأفرقاء (دوريات، لاعبين، أندية واتحادات) حول موعد (صيفا أو شتاء) مونديال قطر 2022". وأضاف بلاتر أن "أي قرار (حول تغيير المواعيد) لن يصدر قبل نهائيات مونديال البرازيل 2014". وتابع "الاستشارات ستكون بإشراف إدارة (الفيفا) والأمين العام (للاتحاد الدولي جيروم فالكه) مع رئيس الاتحاد الآسيوي (الذي تنتمي إليه قطر)، مشيرا إلى أن "خارطة الطريق هذه يجب تقديمها للجنة التنفيذية التابعة للاتحاد الدولي في ساو باولو في 4 ديسمبر 2013 وأن الاستشارات ستنتهي بعد مونديال 2014". وعلت أصوات كثيرة مطالبة بنقل المونديال من الصيف إلى الشتاء بسبب الحرارة الملتهبة صيفا في الدولة الخليجية. وكان بلاتر قرر في يوليو الماضي وضع دراسة تغيير مواعيد مونديال 2022 إلى الشتاء بدلا من الصيف مثلما درجت العادة، على جدول أعمال اللجنة التنفيذية للفيفا التي عقدت أمس الخميس واليوم الجمعة. وحتى الآن، كان بلاتر محايدا بخصوص هذا الموضوع في حين أن رئيس الاتحاد الأوروبي ميشال بلاتيني دعا إلى إقامة مونديال 2022 في فصل الشتاء. وإذا كانت الاتحادات الأوروبية الـ54 موافقة على مبدأ إقامة المونديال في الشتاء فإنها تطالب بمسلسل تشاور مع جميع الأطراف المعنية عالمياً (رابطات ولاعبين وأندية واتحادات). ويبدو أن المفاوضات ستكون طويلة حتى داخل بلد واحد، حيث إن موقف الاتحاد الإنكليزي ليس هو الموقف ذاته للدوري الممتاز (بريمرليغ) الذي يخشى من الفوضى في حال تغيير الروزنامة. فيما تنوي أستراليا التقدم بطلب تقديم تعويض إلى الدول التي تقدمت بترشيحها لاستضافة مونديال 2022 والتي تعتبر واحدة منهم، حيث قدموا ترشيحاتهم على أساس الاستضافة صيفا وليس شتاء. وكررت قطر رغبتها باستضافة المونديال صيفا، وقال حسن الذوادي الأمين العام للجنة المنظمة لكأس العالم 2022 في قطر في تصريح لفرانس برس: "إن التزامنا بتطوير تكنولوجيا التبريد مستمر، ليس لخدمة بلدنا فحسب، وإنما لخدمة البلدان ذات الطبيعة المناخية المماثلة لبلدنا لتتمكن من استضافة الأحداث الكبرى. في قطر لدينا ملعب مكيف في نادي السد الرياضي، هذا الملعب تم تحديثه وتعديله عام 2008. وقد زار مفتشو الفيفا هذا الملعب واطلعوا على آلية تطبيق تقنية التبريد. كما زار وفد فيفا الملعب النموذجي الذي تم تشييده في 2010 والذي يستخدم تقنيات التبريد التي تعمل بالطاقة المتجددة". وكرر الذوادي استعداد بلاده لاستضافة مونديال 2022 في فصلي الصيف والشتاء بانتظار قرار الاتحاد الدولي للعبة، وقال في هذا الصدد "لقد تقدمنا بطلب استضافة كأس العالم لكرة القدم 2022 في فصل الصيف لما يمثل من فرصة مميزة لتقديم حلول مثالية للاعبين والجمهور ولبلدنا قطر وللبلدان ذات الطبيعة المناخية المماثلة لتوفير أجواء سليمة ومريحة لممارسة كرة القدم". وأضاف: "لقد بذلنا الكثير لنبرهن على أننا قادرون على الوفاء بوعودنا وتنظيم بطولة مميزة في فصل الصيف. وإذا ما تقرر تغيير موعد الاستضافة، فإننا على أتم الاستعداد لهذا التغيير، حيث إنه لن يؤثر على خططنا واستعداداتنا". اتهامات العبودية في قطر "لا تدخل من الفيفا" من جهة أخرى، قال بلاتر إن المنظمة الدولية "لا يمكنها أن تتدخل في قانون العمل لدولة أخرى لكن لا يمكننا تجاهل" تقرير صحيفة بريطانية أشارت إلى عبودية لعمال أجانب في مواقع منشآت كأس العالم 2022. وكتب بلاتر في حسابه على موقع "تويتر" بعد اجتماعات اللجنة التنفيذية لفيفا التي أثارت موضوع العبودية للعمال في قطر التي ستستضيف مونديال 2022.. إن الاتحاد الدولي "لا يمكنه أن يتدخل في شؤون قانون العمل القطري بدون أن يتجاهل ما يحصل". وتحت عنوان "عبيد كأس العالم في قطر"، ذكرت صحيفة "غارديان" البريطانية في تحقيقها أن 44 عاملا نيباليا ماتوا في الفترة من 4 يونيو و8 أغسطس، وذلك استنادا إلى وثائق من السفارة النيبالية في قطر. وأشارت الصحيفة إلى أن النيباليين يشكلون 40 في المئة من العاملين الوافدين إلى قطر، وهم ضحية "الاستغلال والتعسف التي تنتمي إلى العبودية الحديثة". ونفت قطر بصورة قاطعة الاثنين الاتهامات التي وجهت إليها بممارسة العبودية أو الأشغال الشاقة. وتهمة "العبودية" لا تشكل سوى الفصل الأخير من التعقيدات والادعاءات التي طالت قطر وحقها باستضافة مونديال 2022 الذي حصلت عليه الإمارة الخليجية في الثاني من ديسمبر 2010 بعد أن نالت 14 صوتا مقابل 8 للولايات المتحدة. وسرعان ما بدأت تتطاير الانتقادات والتهم والتشكيك في قرار اختيار قطر لاستضافة نهائيات 2022، ويتحدث البعض عن رشاوى. بيد أن الذوادي رد عليها بقوله "لقد احترمنا دفتر الشروط الموضوع من قبل الاتحاد الدولي في ما يتعلق بعملية الترشيح. لقد فاز الملف القطري لأننا كنا نملك أفضل ملف والذي تضمن وعودا لتنفيذ أفضل كأس عالمية للجمهور واللاعبين على حد سواء، ولأن الوقت قد حان لمنطقة الشرق الأوسط لكي تستضيف العرس الكروي". وتابع "سننظم كأسا عالمية مدمجة. يستطيع الجمهور أن يمكث في فندق واحد طيلة فترة البطولة ومتابعة مشوار فريقه فيها من دون أن يقلق بشأن الانتقال إلى مدينة أخرى وتكبد مشقة السفر مسافات طويلة في الطائرة أو القطار".