قبل يوم من مواجهة تراكتور تبريز الإيراني، تتفاءل جماهير أهلي جدة بالحصيلة التهديفية العالية التي خرج بها الأخضر من مواجهات الفرق الإيرانية خلال النسخ الماضية في دوري الأبطال الآسيوي. وخلال السنوات الخمس الماضية، هز لاعبو الأهلي شباك الإيرانيين 17 مرة، أمام فريقي الاستقلال وسابهان، والأخير كان ضحية مفضلة للأهلي في نسخة 2013 عندما فاز عليه ذهاباً وإياباً برباعيتين. ويعتبر برونو سيزار، البرازيلي العائد من جديد إلى صفوف الفريق الغربي، هو أكثر اللاعبين تسجيلاً في شباك الأندية الإيرانية، بفضل هدفيه في شباك سابهان، ويشاركه مصطفى بصاص الذي أحرز ذات العدد في شباك نفس الفريق، وهما اللاعبان الوحيدان اللذان هزا شباكاً إيرانية من الفريق الحالي. وتاريخياً، يعتبر فيكتور سيموس، هداف الأهلي السابق، هو أكثر من هز شباك الأندية الإيرانية برصيد 5 أهداف، رباعية منها كانت أمام سابهان، وهدف وحيد في شباك الاستقلال، ويأتي خلفه العماني عماد الحوسني، الذي سجل 4 أهداف في مرمى سابهان.