أكد الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، وجود ديون على اتحاد القدم السعودي بقيمة 141 مليون ريال، 90 مليونا منها خاصة بالهولندي فرانك ريكارد الذي أقيل قبل 22 شهراً، وتحديداً بعد بطولة الخليج التي أقيمت في البحرين. وبين رئيس اللجنة الأولمبية أن الاتحاد السعودي مديون بمبلغ 51 مليون ريال، وقال: "تفاجأت عندما قدمت إلي ميزانية الاتحاد الخاصة بالعام الماضي، وما يطلبه المسؤولون في الميزانية للعام المقبل". وتابع: "نبحث عن حلول لتسديد الـ90 مليوناً، فيما يمكن للإيرادات التي تحصل عليها الاتحاد من بيع حقوق نقل كأس الخليج بتسديد المتبقي". ولم يخف الأمير عبدالله بن مساعد استغرابه من آلية إعداد الميزانيات المقدمة من الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضاف: "تأخر إعداد الميزانية لأكثر من 4 شهور دون وجود أي سبب، والميزانية المقدمة لم تكن مقنعة أبداً"، مشيراً إلى أنه لن يبقي من أعد الميزانية في مكتبه لو كان أحداً من موظفيه. وكشف الرئيس العام عن تدخله لحل خلافات بين أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد القدم ومجلس الإدارة، كما أشار عليهم بالاستعانة بخبير أجنبي لصياغة تصور معين تسير عليه الأطراف المتناحرة بغية تحقيق المصلحة العامة. وعاد الأمير عبدالله بن مساعد للحديث حول ميزانية اتحاد القدم، ويقول: "الرئاسة تقدم دعماً سنوياً لاتحاد القدم وفق الميزانية، لكني لا أعرف كيف صرف الاتحاد تلك المبالغ، ولابد أن نعرف كيف تم ذلك". ويرى رئيس اللجنة الأولمبية السعودية أن أي رئيس لاتحاد القدم يعمل في تلك الأجواء، سيواجه الكثير من العوائق. وأضاف: "لن أضع اللوم على أحمد عيد، لأن أي شخص يعيش بمثل تلك الظروف سيعمل مثل عيد".