نفى يوفنتوس حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم تقارير أشارت إلى احتمال رحيل المهاجم باولو ديبالا عن صفوف الفريق. وسجل ديبالا ثمانية أهداف في دوري الدرجة الأولى هذا الموسم بما في ذلك هدفه قبل النهاية في المباراة التي فاز فيها يوفنتوس على فيورنتينا 3-1 مطلع هذا الأسبوع. وقال جيوسيبي ماروتا المدير التنفيذي للنادي لمحطة ميدياست برميم التلفزيونية "لا نريد أن نبيعه سواء هذا الموسم أو في الموسم التالي لأننا استثمرنا مبالغ كبيرة فيه." وأضاف "ديبالا لاعب ينمو بسرعة ولم يظهر بعد كامل قدراته." وفاز يوفنتوس أمس الأحد على حساب فيورنتينا وهو ما دفعه نحو المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 30 نقطة وبفارق ست نقاط خلف إنتر المتصدر. وقال ديبالا "لا يتبقى لنا سوى مباراة واحدة هذا العام (2015) ونقترب الآن بشدة من حيث نريد في هذه المرحلة." وسيلعب يوفنتوس آخر مبارياته قبل العطلة الشتوية الأحد عندما يواجه كاربي صاحب المركز قبل الأخير.