قال أرسين فينغر مدرب أرسنال أنه استبعد المهاجم أوليفييه جيرو من تشكيلة الفريق التي ستواجه توتنهام هوتسبير في قمة شمال لندن يوم السبت في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بسبب إصابة في الفخذ. وسجل جيرو لمنتخب بلاده فرنسا في المباراة الودية التي فازت فيها على ويلز يوم الجمعة، وسجل لأرسنال هدفا وحيدا في عشر مباريات شارك فيها في الدوري هذا الموسم. وقال فينغر للصحفيين: "تعرض جيرو لإصابة، لا أعتقد أنه سيكون جاهزا للمشاركة، الوقت قصير ولابد من تقيم حالته يوم الإثنين". وسيخضع المصابان المهاجم داني ويلبيك والمدافع شكودران موستافي لاختبارات لياقة لتقييم حالة كل منهما قبل المباراة. وقال فينغر أنه يأمل في عودة لاعب الوسط الإسباني سانتي كازورلا إلى الملاعب في يناير. وابتعد اللاعب البالغ من العمر 32 عاما عن الملاعب منذ أكتوبر 2016 بعد إصابته بعدوى عقب جراحة في كاحله الأيمن. وأخفق أرسنال، الذي يحتل المركز السادس، في تحقيق الفوز على توتنهام صاحب المركز الثالث خلال آخر ست مواجهات بينهما في الدوري الممتاز لكن فينغر يبدو واثقا هذه المرة من إمكانية تحقيق الفوز. وقال فينغر: "أعتقد أن توتنهام فريق جيد كما أن لدينا القدرة على الفوز بالمباراة وهذا ما نريد اثباته". ويتأخر أرسنال بفارق 12 نقطة عن مانشستر سيتي متصدر الترتيب. ‭ ‬