يحمل الهلال السعودي سجلاً مميزاً أمام الفرق الإيرانية في دوري أبطال آسيا، قبل مواجهته أمام بيرسبوليس الإيراني يوم الثلاثاء في ذهاب الدور نصف النهائي للمسابقة، في المواجهة التي يحتضنها ستاد محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. والتقى الهلال أمام الفرق الإيرانية في 36 مباراة فاز في 13 وخسر 12 في حين حسم التعادل 11 مواجهة. ويسجل الهلال تفوقاً واضحاً في مواجهاته أمام بيرسبوليس الإيراني، حيث لعب أمامه 6 مباريات، فاز في مواجهتين وخسر مواجهة وتعادلا في ثلاث مواجهات. وواجه الهلال نظيره بيرسبوليس الإيراني لأول مرة في دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة حينما وقعا في مجموعة واحدة في نسخة 2012، وتعادلا ذهاباً في الرياض، وفاز الهلال إياباً في طهران بهدف نظيف. والتقى الفريقان في الدور ثمن النهائي عام 2015، وفاز بيرسبوليس ذهاباً في طهران بهدف نظيف، فيما نجح الهلال بخطف التأهل بعد فوزه إياباً بثلاثية نظيفة في الرياض. ولعب الفريقان آخر لقاءاتهما في دور المجموعات من النسخة الحالية، وانتهت مواجهتي الذهاب والإياب في العاصمة العمانية مسقط ، بالتعادل 1 - 1، وصفر - صفر.  وستكون هذه المواجهة فرصة للهلال ليرد اعتبار مواطنه أهلي جدة الذي خرج على يد بيرسبوليس في الدور ربع النهائي، بعدما فرط في تحقيق فوز سهل بمواجهة الذهاب التي كانت على أرض الفريق الإيراني والتي انتهت بالتعادل 2 - 2 ليخسر إياباً 3 – 1، في حين يبحث بيرسبوليس عن رد اعتبار مواطنه استقلال خوزستان الذي أقصاه الهلال من الدور ثمن النهائي بفوزه 4 - 2 بمجموع اللقاءين.