طرد سيسك فابريجاس لاعب وسط تشيلسي في ظروف غريبة ليخسر فريقه تشيلسي المتوج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم 3-صفر وهو بعشرة لاعبين في ضيافة وست بروميتش ألبيون اليوم الاثنين.               وأحرز سعيدو براهينو هدفين لألبيون لكن محور الحديث في المباراة كانت البطاقة الحمراء التي أخرجها الحكم مايك جونز في وجه فابريجاس في الشوط الأول.               وكان الحكم يوجه إنذارا لمهاجم تشيلسي دييجو كوستا بعدما احتك مع جاريث مكولي حين سدد فابريجاس الكرة باتجاه مجموعة من اللاعبين يبعدون عنه بعشرين مترا لتسقط فوق رأس كريس برانت لاعب ألبيون في الدقيقة 29.               وتلقت شباك تشيلسي الذي خسر للمرة الثالثة هذا الموسم أولالأهداف عن طريق الهداف براهينو من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة التاسعة.               ومنع تيبو كورتوا حارس تشيلسي أهدافا أخرى في شباك فريقه خلال الشوط الأول لكن وست بروميتش حصل على ركلة جزاء بعد 29 ثانية فقط من بداية الشوط الثاني بعد عرقلة جون تيري لبراهينو.               ونفذ براهينو الركلة بنجاح ليرفع رصيده إلى 14 هدفا في الدوري هذا الموسم ثم أكمل برانت الثلاثية بتسديدة قوية بعد ساعة من اللعب.               وسدد لوك ريمي مهاجم تشيلسي كرة أبعدها القائم في الشوط الثاني.