ابتعد الهلال بصدارة دوري جميل السعودي المحترفين بفارق 3 نقاط مؤقتاً عن أقرب ملاحقيه الأهلي الذي سيلعب أمام الرائد في وقت لاحق اليوم، بعدما اكتسح مضيفه هجر 5-1 في افتتاح المرحلة 12 من المسابقة، بينما خسر الشباب للمرة الرابعة على التوالي من الفيصلي بهدف محمد سالم.   وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء فاجأ أصحاب الأرض. ضيوفهم حينما تقدموا بهدف مبكر بعد مرور 11 دقيقة عن طريق مهاجمه جاسم الحمدان. واحتاج الهلال 7 دقائق حتى تمكن من تسجيل هدف التعادل عن طريق متوسط ميدانه سلمان الفرج الذي تلقى تمريرة من زميله عبدالله الزوري وسجل كرةً قوية سكنت شباك الحارس مصطفى ملائكة. وواصل الهلال سيطرته ونجح لاعبه فيصل درويش بترجيح كفة فريقه بعدما سجل الهدف الثاني عند الدقيقة 30 حينما حول عرضية زميله عبدالله الزوري بقدمه في شباك هجر. وفي الشوط الثاني وبعد 65 دقيقة عزز مدافع الهلال عبدالله الزوري تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثالث بعدما حول عرضية البرازيلي ادواردو بقدمه في مرمى مصطفى ملائكة. وسجل البرازيلي ايلتون ألميدا هدف الهلال الرابع الهلال عند الدقيقة 72 عن طريق ركلة جزاء تسبب بها مواطنه ادواردو. واختتم مدافع الهلال محمد جحفلي أهداف فريقه بتسجيله الهدف الخامس في الوقت بدل الضائع. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 27 نقطة في الصدارة وبفارق 3 نقاط عن الأهلي الذي سيواجه الرائد اليوم، وبقي هجر على رصيده السابق نقطتين في المركز الأخير.