أكد ديفيد هومان، رئيس الوكالة الدولية للمراقبة على المنشطات، أن التاريخ الطبي البريء للرياضي لا يحميه في حال وجود خرق محتمل لقوانين الوكالة، فهناك العديد من المواد المحظورة على الرياضي تعاطيها فضلا عن معرفة كل ما يدخل إلى جسمه من غذاء ودواء. وقال هومان في لقاء خاص لبرنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: "هناك العديد من الرياضيين الذين تنافسوا بشكل طويل ولسبب ما كانت عينتهم إيجابية، السجل الطبي في الماضي لا علاقة به دام أن هناك خرق محتمل ونحن ننظر لكافة الظروف مع العلم أن بعض اللاعبين يلجأون إلى هذه المسائل في بعض الأحيان". وحول الإجراءات المعتادة لجلسات الاستماع بعد فتح العينة الأولى: "الرياضي يجب تبليغه بالكامل فيما يخص الخرق الذي قام به، وبعدها يحظى الرياضي بتقديم قضيته للمحكمة أو محام يمثله ويملك الرياضي فرصة كافية لتقديم المعلومات والأدلة التي يشعر أنها مناسبة أمام المحكمة. وشدد هومان أن على الرياضي الذي يتحصل على وصفات طبية تتضمن وصفات ممنوعة؛ أن يطلب الاستثناء الطبي، فالهيئة هي المسؤولة عن تجميع العينات لاحقا. وأشار مسؤول مكافحة المنشطات الأول، إلى صعوبة تحديد وقت تناول المنشطات أو الممنوعات، ويستطيع الرياضي وحده تقديم معلومات بشأن ذلك علها تنفعه في قضيته. ويتم معرفة المحظورات من قبل الوكالة من خلال العينات ولكنها معلومات حول تاريخ المتعاطي. وقلل ديفيد نسبة الخطأ في التحليل بين العينة (أ) و (ب)، حيث كشف أن نسبة الخطأ ضئيلة قائلاً: "اكتشفنا حالتين أو ثلاث من بين الآلاف، وهذا ما اكتشفته طوال مسيرتي ". ويقول هومان، أن الهيئة الرياضية تلتزم بالكامل قانونيا فيما تعمل بشكل فعال وتستمر بمراقبة وكالاتها بدقة، فيما كشف عن إغلاق مختبرات بسبب انتهاك المعايير الدولية المطلوبة، سببها عدم الالتزام بالشروط المطلوبة والإجراءات المناسبة. وحول التسريبات حول إيقاف اللاعبين من قبل الوكالة المحلية: "هناك بعض التسريبات من قبل الرياضي إلى المقربين منه وهذا يحدث دائما، لا يجوز للوكالة الإعلان عن العقوبة أو أي شيء قبل إخبار اللاعب أولاً". وختم حديثه قائلاً: "لا تختلف العقوبة في حال رفض اللاعب الذهاب إلى العينة (ب)، ولكن التعاون أحيانا من اللاعبين وإثباتهم الوقوع في أخطاء بسبب جهل طبي قد يساعدهم في تخفيف العقوبة حسب أنظمة الوكالة".