أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم أن قائد الفريق، مارسيل شميلزر، سيغيب عن الفريق لمدة لن تقل عن ستة أسابيع بسبب إصابته بتمزق في الكاحل. وتعرض شميلزر للإصابة خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه أمام فرايبورغ يوم السبت، إثر تعرضه للعرقلة من جانب يوريتش رافيت، الذي حصل على البطاقة الحمراء نتيجة لهذا التدخل. وغاب شميلزرعن الفريق بسبب إصابة مشابهة، قبل أن يعود أمام فرايبورغ، وسيغيب شميلتزر عن عدة مباريات لفريقه في الدوري الألماني، ودوري أبطال أوربا، بداية من مباراة الفريق أمام توتنهام الإنجليزي المقرر إقامتها يوم الأربعاء. ويحتمل غياب المدافع مارك بارترا عن مباراة توتنهام أيضا، حيث يعاني من مشكلة عضلية في الفخذ.