تقدمت إدارة أهلي جدة بشكوى رسمية إلى لجنة الانضباط في اتحاد الكرة السعودي، وذلك بشأن عبارات أطلقها أحمد عسيري، لاعب الاتحاد، قبل مواجهة الديربي المرتقبة الخميس ضمن منافسات كأس ولي العهد. وقال النادي الغربي عبر بيان: "تقدمت إدارة النادي صباح اليوم بشكوى رسمية للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بشأن العبارات التي أطلقها لاعب الاتحاد أحمد عسيري". وكان المدافع الاتحادي قد أعلن تحديه قبل مواجهة ديربي الغربية، عبر مقطع فيديو تم تداوله بشكل كبير، مشيرا إلى أن فريقه سيتغلب على جاره الأخضر ولو "بالدم" على حد قوله. من جهته، قدم عسيري اعتذاره عبر تصريحات إذاعية، وقال: "لاعبو الأهلي أصدقائي، وكلمة بالدم التي وردت في المقطع مزحة. الناس نشرت المقطع بالطريقة التي تحب، أعتذر لجمهور الأهلي وكافة جماهير الكرة السعودية على هذا المقطع ولن تشاهدوا مني إلا ما يليق".