قال ماوريسيو بوكيتينو، مدرب توتنهام هوتسبير، إن التعادل 1-1 خارج ملعبه مع ريال مدريد أمس الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم كان بمثابة إثبات لقدرة فريقه على المنافسة على أعلى المستويات.  ونال هوجو لوريس حارس توتنهام الاشادة لتصديه للعديد من فرص ريال مدريد على مدار شوطي المباراة كما ظهر كيلور نافاس حارس مدريد في حالة رائعة باستاد سانتياجو برنابيو.  وبتعادل بروسيا دورتموند المفاجئ 1-1 مع أبويل نيقوسيا المتواضع في المجموعة الثامنة بات توتنهام وريال يتقدمان بفارق ست نقاط على الفريق الألماني وأصبحا على مرمى حجر من ضمان التأهل لدور الستة عشر.  ويمثل هذا اختلافا كبيرا عن موقف فريق بوكيتينو الموسم الماضي عندما خرج مبكرا من البطولة.  وقال بوكيتينو في مؤتمر صحفي: "كانت مناسبة جيدة لإظهار قدرتنا على المنافسة وهذه المباراة مهمة لنا على الصعيد النفسي".  وأضاف: "لا يزال هذا الفريق تحت التشكيل. العام الماضي حصلنا على سبع نقاط في ست مباريات واليوم حصلنا على سبع نقاط في ثلاث مباريات. كنت حزينا العام الماضي لأننا لم نتمكن من مواصلة طريقنا في المسابقة لكننا قطعنا خطوة ضخمة للأمام. إننا نطور قدرات هذا النادي من أجل المستقبل.  وتابع: "النتيجة هي الأقل أهمية.. الهدف هو القدرة على المنافسة ضد ريال مدريد ونجاحنا في ذلك يسعدني كثيرا".  واحتضن بوكيتينو كل لاعبيه بعد صفارة النهاية التي قابلها مشجعو الفريق اللندني بصيحات هادرة كما لو كان الفريق فاز بالمباراة. وقال بوكيتينو: "توتنهام في عملية النمو.. ننتهي من بناء استاد جديد ونصنع فريقا وكنا بحاجة لدفعة معنوية كهذه" مشيدا أيضا بقائد فريقه لوريس".  وتصدى حارس فرنسا بشكل رائع بقدمه لمحاولة من كريم بنزيمة في الشوط الثاني كما أنقذ عدة فرص من أمام كريستيانو رونالدو وايسكو.  وقال المدرب الأرجنتيني: "كان لوريس رائعا. يستحق مكافأة كبيرة.. أظهر في المباراة قدراته الحقيقية".  وأضاف: "لقد رأينا سبب أننا نصف هوجو بأنه واحد من أفضل حراس المرمى في العالم. كان أداؤه ومجهوده رائعين. من المهم أن نهنئ اللاعبين بعد هذا المجهود الذي قدموه".  وأشاد زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أيضا بمواطنه لوريس كما كال المديح لحارس فريقه نافاس الذي أنقذ مرماه بطريقة رائعة من محاولتين لهاري كين وكريستيان إريكسن.  وقال زيدان: "كان الحارسان بطلان الليلة. في بعض الأحيان عليك تقبل ذلك. لسنا سعداء لأننا نرغب دائما في تحقيق الفوز عندما نلعب على أرضنا. فعلنا أشياء بطريقة جيدة لكنهم دافعوا جيدا وفي النهاية كان التعادل طبيعيا".