لا يقل تواضع الأرجنتيني ليونيل ميسي عن موهبته المذهلة إذ إنه نفى أن يكون مصير برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم مرهونا بوجوده في الفريق. وسجل ميسي هدفي الفوز 2-صفر على سيلتيك الاسكتلندي في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء بعد أيام من تعادل برشلونة سلبيا مع ملقة في الدوري في ظل غياب ميسي. والحديث عن اعتماد برشلونة بصورة كبيرة على هدافه على مر العصور ليس بجديد ولكنه بات أقل مما كان عليه في السنوات الماضية إذ إن زميليه في خط الهجوم لويس سواريز ونيمار يتألقان أيضا. وسجل ميسي هدفين يوم الأربعاء الماضي ليرفع رصيده إلى 92 هدفا في تاريخ مشاركاته بدوري الأبطال بينها تسعة أهداف في دور المجموعات هذا الموسم فقط ليتجدد الحديث بشأن دوره مع الفريق. وقال ميسي في حدث نظمته شركة أديداس في برشلونة "الأمر ليس على هذا النحو." وأضاف "أنا في أفضل ناد في العالم.. فهو لا يعتمد على لاعب واحد فلدينا فريق رائع. لا أفكر في ذلك."  وبالنسبة لميسي فإن الانضباط الخططي واللعب الجماعي أهم من الموهبة الفردية.  وقال اللاعب البالغ عمره 29 عاما "كل شيء يبدأ بالنظام. هذا يبرز في كرة القدم الحديثة أكثر من أي وقت مضى. تحتاج لفريق منظم.. يعرف كيف يتحرك على الملعب. النظام هو الأهم."  وساعدت ثنائية ميسي برشلونة على ضمان التأهل لدور الستة عشر في صدارة المجموعة الثالثة والتركيز على مباريات الدوري وأولها مواجهة ريال سوسيداد بعد غد الأحد.  وبعدها يستضيف حامل اللقب منافسه اللدود ريال مدريد في أول قمة بينهما في دوري الدرجة الأولى هذا الموسم في الثالث من ديسمبر كانون الأول المقبل.  وفاز سوسيداد بأربع مباريات على التوالي ويحتل المركز الخامس في جدول الترتيب بينما يأتي برشلونة في المركز الثاني بفارق أربع نقاط خلف ريال المتصدر.  وقال ميسي "ستكون مباراة صعبة. يلعب ريال سوسيداد بطريقة جيدة للغاية وهو في مركز متقدم بجدول الترتيب."  وفي الوقت الذي حقق فيه ميسي كل الألقاب الممكنة مع برشلونة لا تزال البطولات تعانده مع الأرجنتين.  وخسرت الأرجنتين بركلات الترجيح أمام تشيلي في نهائي كأس كوبا أمريكا هذا العام وهي المرة الثالثة على التوالي التي تخسر فيها في نهائي بطولة كبرى.  ورغم ذلك قال ميسي إنه تعلم كيفية التعامل مع الإحباطات على المستوى الدولي.  وقال قائد الأرجنتين "ينضج المرء بمرور السنوات. تمر بفترات صعبة ولكن في نهاية المطاف.. تدرك أن هناك أمورا أهم من كرة القدم.. والفوز وحمل الجوائز."  وأضاف "بالطبع أود الفوز.. أريد تحقيق الأهداف التي حددناها في بداية الموسم. ولكن إذا لم تحققها.. فيجب عليك المحاولة على الأقل."