اعتمد الاتحاد الدولي "فيفا" مسودة النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، وصادق على جميع موادها، فيما بث اتحاد الكرة البيان الرسمي عبر صحفة تويتر مساء السبت. ووفقاً للبيان الصادر، فإن فريقاً مكوناً من أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، وسعد اللذيذ رئيس فريق إعداد مسودة النظام، وعبداللطيف الهريش عضو فريق العمل والمستشار القانوني لرئيس اللجنة الأولمبية، وتيم برديج من شركة ديليوت "المكلفة بدراسة هيكلة الاتحاد"، التقى أمس الأول بالسويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، وعقد اجتماعاً مطولاً مع جيمس جونسون مدير عام الاتحادات، يرافقه رودي برنمان مستشار الشؤون القانونية في الفيفا، حيث تمت مناقشة كافة نصوص النظام الأساسي، وانتهى الاجتماع الذي استمر ثلاث ساعات باعتماد الفيفا للنظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. إلى ذلك، عبر أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في تصريح صحافي بهذه المناسبة عن سعادته الكبيرة بما تحقق من خطوة متقدمة تضع الاتحاد في الطريق الصحيح وفق نظام محكم ودقيق يمكنه من أداء مهامه والقيام بواجباته في استقلالية تامة له وللجانه. وقال: "أشكر بكثير من الاعتزاز والتقدير للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على حرصه الكبير واهتمامه ومتابعته لفريق العمل الخاص بوضع النظام الأساسي للاتحاد، الذي تم تشكيله من قبل سموه في وقت سابق وأنجز مهامه بنجاح، كما أشكر رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر على ما أبداه خلال اللقاء من اهتمام وحرص شديدين لاكتمال الخطوات التطويرية لاتحاد القدم السعودي". واعتبر عيد موافقة الفيفا على النظام الأساسي للاتحاد مرحلة تحولية كبرى في مسيرة تطوير الاتحاد السعودي وأنظمته، لافتاً إلى أن الجمعية العمومية للاتحاد ستعقد في العاشر من يونيو المقبل. يذكر أن فريق العمل الخاص بوضع النظام الأساسي للاتحاد السعودي، والذي أعلن الأمير عبدالله بن مساعد عن تشكيله قبل أشهر، أنهى أعماله ومهامه، حيث وضع النظام الأساسي للاتحاد السعودي وفقاً لتنظيمات الفيفا ومتطلبات لوائحها الخاصة بالاتحادات الأهلية.