تختتم مساء اليوم السبت المرحلة بالخامسة لدوري جميل السعودي للمحترفين بمواجهتين، إذ يحل الاتحاد ضيفاً ثقيلاً على نجران، في حين يستضيف الهلال نظيره الخليج. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يدخل الهلال مباراته أمام الخليج بنشوة فوزه على العين بثلاثية نظيفة يوم الثلاثاء الماضي في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال اسيا. ومن المتوقع أن يريح الروماني ريجيكامب بعض عناصره الأساسية مثل المهاجم ناصر الشمراني والمدافع الكوري كواك وياسر الشهراني وسعود كريري كون الفريق سيواجه ضغط كبير في المباريات في هذا الشهر. ويحتل الهلال المركز الرابع برصيد ١٠ نقاط جمعها من فوزه على فرق العروبة والشعلة ونجران، وتعادل أمام الأهلي سلبياً. وفي المقابل يسعى الخليج الصاعد هذا الموسم الى الخروج على الأقل بأي نتيجة ايجابية نظراً للفوارق الفنية بينه وبين الهلال.  وفي نجران يسعى الاتحاد العودة من جديد ومشاركة النصر في الصدارة حينما يحل ضيفاً على نجران الذي يبحث عن نقاطه الثلاث الأولى في الدوري. ويحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد ١٢ ويتوجب عليه الفوز بفارق ٤ اهداف اذا ما اراد اتعلاء الصدارة بفارق الاهداف عن المصر الذي فاز على الشعلة ٢-١ أمس. ونجح الاتحاد بالحصول على العلامة الكاملة في مبارياته الاربع الماضية بعد فوزه على فرق الفيصلي والفتح والشعلة والعروبة، ونجح الفريق بالتأهل لدور ١٦ ومواجهة الهلال في لكأس ولي العهد بفوزه على الفيحاء يوم الاثنين الماضي. وفي المقابل يبحث نجران عن فوزه الأول في الدوري والابتعاد عن مناطق الخطر، ويحتل الفريق المركز العاشر برصيد نقطتين جمعها من تعادله أمام الاهلي والتعاون، في حين خسر من النصر والهلال. ولم ينجح الخليج في تحقيق آي يفوز في الأربع مراحل السابق واكتفى بتحقيق نقطته الوحيدة بتعادله أمام الشعلة وضعته في المركز قبل الأخير، في حين خسر من فرق الشباب والنصر والأهلي.