أكد مدرب تشيلسي المتوج بطلا للدوري الإنكليزي في كرة القدم، البرتغالي جوزيه مورينهو أنه يريد الاحتفاظ بالحارس الدولي التشيكي بيتر تشيك الذي ينتهي عقده مع الفريق اللندني في 2016. ونقلت الصحافة البريطانية اليوم السبت عن مورينهو "إذا كانت لي كلمة أقولها، مشيئتي هو أن يبقى بيتر. هكذا، يكون النادي دائما اكثر اهمية من اي لاعب والموسم الحالي ذكرنا بضرورة ان يكون لدينا حارسان جيدان". واضاف "رغبتي الاولى هي ان يبقى، واذا ما ذهب فألا يبقى في إنكلترا. هذا خيار لا أتمناه". وفقد تشيك (32 عاما) الذي يمضي موسمه الحادي عشر مع تشلسي، مركزه الاساسي لمصلحة البلجيكي تيبو كورتوا العائد من اعارة الى اتلتيكو مدريد الاسباني، وهو مطلوب من عدة أندية بينها أرسنال، وانتقاله المحتمل إلى الجار اللندني هو ما يتمنى مورينهو تفاديه باي ثمن. وختم المدرب البرتغالي "لكن لست هنا الا المدرب وبيتر يمثل الكثير لناديه بعد كل ما قدمه له، وهو يستحق منا كل التقدير. اذا كان قرار النادي مختلفا عن قراري سأتقبله بكل الاحترام".