أعلن نجم كرة المضرب الإسباني، رافايل نادال، انسحابه من دورة باريس بيرسي، آخر دورات الماسترز للألف نقطة قبل مباراته في الدور ربع النهائي الجمعة بداعي الإصابة في ركبته. وكان الإسباني خاض مباراته في الدور الثالث أمس الخميس ضد الأوروغوياني بابلو كويفاس مضمدا ركبته اليمنى وعانى لتخطيه بثلاث مجموعات 6-3 و6-7 (5-7) و6-3 في مباراة استمرت أكثر من ساعتين. وقال نادال إنه حاول أن يكون جاهزا لمواجهة فيليب كرايينوفيتش في ربع النهائي لكن "اللعب لم يكن ممكنا". وأضاف "بالأمس، كانت الأوجاع قوية جدا، لكن الوقت لم يكن قد حان لكي أتوقف. خضعت للعلاج في محاولة لكي أخوض مباراة اليوم (الجمعة)، للأسف فإن الأمر مستحيل". ولم يكشف نادال ما إذا كان بمقدوره المشاركة في بطولة الماسترز لأفضل ثمانية لاعبين في العالم المقررة في لندن من 12 الى 19 نوفمبر الحالي لكنه قال في هذا الصدد "سأقوم بالعلاج وأبذل قصارى جهدي لكي ألعب في لندن لكني لا أستطيع الحديث عن هذا الامر في الوقت الحالي". وهي ليست المرة الاولى التي يعاني فيها نادال من إصابة في ركبته وقد اعتبر أن مرد ذلك في الوقت الحالي إلى أن "العام كان طويلا جدا وخضت العديد من المباريات". وستبقى دورة باريس بيرسي من الدورات القليلة التي لم يفز بها نادال خلال مسيرته المظفرة. وبانسحاب نادال، خسرت البطولة الفرنسية نجما جديدا بعد انسحاب السويسري روجيه فيدرر في اللحظة الأخيرة، والصربي نوفاك ديوكوفيتش والبريطاني اندي موراي اللذين وضعا حدا لنشاطهما في منتصف الموسم.