شهدت بطولة كأس العالم للناشئين التي تجري حالياً في دولة الامارات، تسجيل المهاجم السويدي فالمير بيريشا، هدفاً رائعاً بـ"الكعب"، بذات الطريقة التي اعتاد مواطنه السويدي الشهير زلاتان إبراهيموفيتش التسجيل فيها.  وقدّم بيريشا لمحة فنية جميلة حينما حوّل كرة عرضية إلى هدف رائع عن طريق الكعب خلال مباراة منتخب بلاده مع هندوراس في الدور ربع النهائي للبطولة، ليساهم بذلك في تأهل السويد للدور نصف النهائي. وأعاد هدف بيريشا الأذهان لأهداف إبراهيموفيتش، ويبدو أن البطولة ستشكل ميلادا جديدا لهذا اللاعب، الذي يتشابه مع "إبرا" بأنه من أصول غير سويدية، إذ أنه ينحدر من ألبانيا، فيما تعود جذور مهاجم  باريس سان جيرمان إلى البوسنة.