أشعل ديربي الرياض، المقرر إقامته اليوم بين ناديي الهلال والنصر، حرب الهاشتاقات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، في الوقت الذي يعد التوتر سمة مشجعي الناديين. وفيما أعاد الجمهور النصراوي إحياء الهاشتاق الشهير "متصدر لا تكلمني" بعد توقف دام أكثر من أسبوعين، يعبرون من خلاله عن ثقة أغلبيتهم بفوز ناديهم وحصده النقاط الثلاث، أطلق مشجعو الهلال هاشتاق "الدرة ينتظر جمهور الهلال"، يطالبون عبره محبي الفريق بالحضور إلى استاد الملك فهد بالرياض الذي ستقام عليه المباراة لمؤازرة فريقهم. ولم يقتصر الأمر عند هذا الحد، بل شهد ملاحقة مشجعي النادي لمشاهير تويتر، الذين يغردون بميولهم لأي فريق، ليبدأ الجمهور المنافس بالسخرية منه، بينما هناك مشجعون يتابعون ويتناقلون ما يكتبه رموز ناديهم من تغريدات. ويرى الكثير منهم أن هذا الديربي يعد وضعاً استثنائياً، فالعين النصراوية ترى حصد فريقهم نقاط هذه المباراة، مهمة لاستعادة ناديهم الصدارة، وعدم إعطاء سامي الجابر الفرصة بالفوز وهو مدرب بعد أن تمكّن من ذلك خلال الأعوام الماضية من الفوز بالديربي وهو لاعب ومن ثم إداري. بينما العين الهلالية ترى أن الفوز يمنح الثقة من الجديد لمدربهم، الذي يعد مثيراً للجدل بينهم، إضافة إلى الأريحية التي سيشهدونها وهم يتصفحون مواقع التواصل الاجتماعي. ولكن لم يمنع ذلك من أن ينقل جمهور الفريقين في تغريداتهم، حالهم قبل ساعات من انطلاق المباراة، والتي تتسم بـ"التوتر"، فمنهم من غرد بنفاد صبر نظراً للتوتر الذي يسوده، ومنهم من غرد بالآم يشعر بها خوفاً من نتيجة المباراة.