سيعود المدافع جيروم بواتينغ والجناح ارين روبن إلى تشكيلة بايرن ميونيخ الذي يستضيف انجولشتاد في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم غدا السبت بعد تعافيهما من الإصابة. لكن بطل ألمانيا سيفتقد جهود القائد فيليب لام إضافة إلى توماس مولر وديفيد ألابا بسبب آلام بالمعدة. ولم يلعب الهولندي روبن في مباراة رسمية منذ إصابته في العضلة الضامة في مارس آذار الماضي. وتعافى بواتينغ من تمزق عضلي تعرض له في خسارة ألمانيا أمام فرنسا في قبل نهائي بطولة أوروبا 2016. كما تعافى المدافع ماتس هوملز بعد تعرضه لضربة في الوجه خلال الفوز 5-صفر على روستوف الروسي في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي. وقال المدرب كارلو أنشيلوتي اليوم الجمعة "روبن وبواتنغ داخل التشكيلة وسيجلسا على مقاعد البدلاء غدا". ولم يحدد المدرب الايطالي إن كان سيدفع باللاعب الصاعد يوشوا كيميش في التشكيلة الأساسية بعدما سجل هدفين أمام روستوف، إضافة إلى هدف أمام شالكه في الجولة الماضية من الدوري المحلي. وتابع أنشيلوتي "(كيميش) يقدم عروضا رائعة ويمكنه اللعب كظهير أيمن أو كمحور ارتكاز أو لاعب وسط أو حتى مهاجم". ويطمح بايرن لتعزيز رقمه القياسي والفوز بالدوري للمرة الخامسة على التوالي ويتصدر المسابقة حاليا بعد الفوز في جولتين دون أن تهتز شباكه.