أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي بطل الدوري الإنكليزي لكرة القدم أنه لن يقبل بالمنافسة من أجل البقاء في الدوري الممتاز عقب الخسارة أمام مضيفه ليستر سيتي 1-2 الاثنين في ختام المرحلة السادسة عشرة.  وقال مورينيو "أعترف باننا الان في منطقة الخطر المؤدية الى الدرجة الاولى، ولكنني لن أقبل بالمنافسة من أجل البقاء في الدوري الممتاز". وانتقد مورينيو الذي مني فريقه بخسارته التاسعة هذا الموسم، اداء بعض لاعبيه مشيرا الى انه "عندما لا يصل بعض اللاعبين الى المستوى المتوقع منهم، فذلك صعب جدا. في العام الماضي، نجحت في استخراج افضل ما لديهم، وهو مستوى اكبر على الارجح من مستواهم الحقيقي. هذا الموسم نحن في مستوى مخيب لسبب غير معروف، ولكن ليس جميع اللاعبين".  وأضاف "ليس لدي ما انتقد به اللاعبين في تدريباتهم اليومية، ولكن مستواهم ليس له اي علاقة بمستواهم خلال المباريات وهذا مخيب جدا". ومني تشلسي بتسع هزائم في 16 مباراة في الدوري حتى الان، وهو عدد الهزائم التي مني بها الفريق في موسمي 2013-2014 و2014-2015 معا، كما انه عدد الهزائم التي تلقاها الفريق اللندني في 76 مباراة.  وتابع مورينيو: "(المهاجم الاسباني دييغو) كوستا يعاني داخل المنطقة، وعندما يتحرك في الجناحين لا يوجد اي احد امام المرمى".  واردف مورينيو قائلا: "احد المميزات الكبيرة لدي هي قراءة اسلوب لعب الفريق الخصم وتحديد مصدر الخطر للاعبي فريقي، ولكن من الصعب جدا أن أهضم الهدفين اللذين دخلا مرمانا، لدي انطباع بانني خذلت في عملي".  واوضح مورينيو ان افضل طريقة لاعادة الفريق الى وضعه الصحيح هي "العمل ولكن ليس من اجل المراكز الاربعة الاولى لان ذلك الهدف انتهى، هذا اكيد".  في المقابل، قال مدرب ليستر سيتي الايطالي كلاوديو رانييري: "نحن نعيش فترة رائعة ويجب ان نواصل العمل بجدية حتى لا نستيقظ من احلامنا ونضمن استمرار حلم جماهيرنا ايضا".  واضاف رانييري الذي اشرف على تدريب تشلسي حتى عام 2004 عندما تم الاستغناء عن خدماته للتعاقد مع مورينيو: "يجب ان نبقى متواضعين، قلت للاعبين اننا بحاجة الى 5 نقاط لضمان البقاء في الدرجة الممتازة. عندما نصل الى 40 نقطة سنعيد النظر في طموحاتنا".  ويتصدر ليستر سيتي الترتيب برصيد 35 نقطة وهو انجاز لم يكن يتوقعه احد من الفريق العائد الى دوري الاضواء هذا الموسم، والامر ذاته بالنسبة الى تشلسي الذي يقبع في المركز السادس عشر برصيد 15 نقطة بفارق 14 نقطة عن اخر المراكز المؤهلة الى دوري الابطال الموسم المقبل و20 نقطة خلف ليستر سيتي.