اعتبر حسين المقهوي، لاعب المنتخب السعودي، مواجهة اليابان مفترق طرق للأخضر، مؤكدا في الوقت ذاته، صعوبة المنتخب المضيف على أرضه وبين جماهيره. وقال المقهوي في حديثه لوسائل الإعلام خلال معسكر الأخضر في طوكيو: "مباراة اليابان مفترق طرق بالنسبة لنا، مباراة صعبة وحضرنا إلى هنا من أجل الفوز". فيما أكد زميله عوض خميس، أهمية المواجهة من أجل تحقيق حلم الجماهير السعودية بالتأهل إلى المونديال الروسي، وأضاف بقوله: "مباراة هامة، لابد من احترام المنتخب الياباني حتى نستطيع التغلب عليه وتحقيق حلم التأهل إلى مونديال روسيا".