قال نادي ليفربول الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إن قائده ستيفن جيرارد سيترك النادي بنهاية الموسم الحالي. وخاض جيرارد (34 عاماً) 695 مباراة وسجل 180 هدفاً مع ليفربول عقب انضمامه للنادي وعمره ثماني سنوات. وقال جيرارد في بيان بموقع النادي على الإنترنت "سأواصل اللعب". وأضاف "على الرغم من أنه ليس بوسعي التأكيد في تلك المرحلة أين سيحدث هذا فإن بإمكاني القول إنه سيحدث في مكان لن يؤدي بي للعب  ضمن صفوف فريق منافس ولن يدفعني بالتالي لمواجهة ليفربول. هذا أمر لا يمكنني تخليه". وسينتهي عقد جيرارد بنهاية الموسم الحالي وتكهنت وسائل إعلام إنجليزية باحتمال انتقاله لأميركا الشمالية ليلعب ضمن دوري المحترفين الأميركي. وكان جيرارد في قلب تشكيلة ليفربول على مدار العقد الماضي وأظهر مدى قيمته بالنسبة للنادي بتسجيله هدفين من ركلتي جزاء في المباراة التي تعادل فيها الفريق 2-2 مع ليستر سيتي أمس الخميس. وكانت أفضل اللحظات التي مرت باللاعب وهو يرتدي قميص ليفربول عندما ساعد الفريق على قلب تأخره إلى فوز على ميلانو في نهائي دوري أبطال أوروبا 2005. إلا أن اللاعب عانى من إحباط كبير في مايو/أيار الماضي عندما أضاع ليفربول فرصة الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وتعثر الفريق قبل نهاية الموسم رغم أنه كان يبدو قريبا من التتويج باللقب المحلي لأول مرة منذ عام 1990. وقال جيرارد "قراري يستند بشكل كامل لرغبتي في تجربة شيء مختلف في مسيرتي وحياتي. أريد التأكد بأنني لن أشعر بالأسف عندما تنتهي مسيرتي في الملاعب".