أكد نادي مارسيليا الفرنسي لكرة القدم، اليوم السبت، أن الأرجنتيني مارسيلو بيلسا، سيعود للمدينة مطلع يوليو المقبل لتدريب الفريق الذي سيبدأ الاستعداد الموسم المقبل. ونشر موقع النادي هذا الإعلان في الوقت الذي لم يتم فيه توقيع عقود استمرار بيلسا مديرا فنيا للفريق، خاصة بعد الشكوك التي تعرض لها عقب انهياره في النصف الثاني من الدوري بعد بداية رائعة. وجاء في البيان: "بيلسا، الذي أخّر بداية عطلته حتى 16 يونيو للعمل مع إدارة النادي، في الصفقات وفترة الإعداد، سيعود لمارسيليا في بداية يوليو". وكانت وسائل إعلامية قد ذكرت خلال وقت سابق، عن اتفاق الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا لتولي الدفة الفنية في المنتخب الأخضر السعودي. وسينضم 16 لاعبا لتدريبات الفريق الفرنسي، الاثنين وبعد 3 أيام من الفحوص الطبية، سينطلقون لإسبانيا لإقامة معسكر حتى أول يوليو، تحت قيادة فرانك باسي وبابلو كيروجا. ويخوض مارسيليا، الذي أنهى الموسم الماضي في المركز الـ4، أول مباريات فترة الإعداد الودية، في 18 يوليو بتونس، أمام فريق النجم الساحلي.