تستعد دور السينما في إسبانيا لعرض فيلم كوميدي يشارك فيه لاعب وسط برشلونة الدولي أندرييس إنييستا، الذي يخوض أولى تجاربه الفعلية في عالم الفن، ومن المتوقع أن يكون له دور "فاعل" في الفيلم، بحسب صحيفة "ايه بي سي" الإسبانية. وذكرت الصحيفة إن الفيلم يحمل اسم "من قتل بامبي؟"، وهو من إخراج سانتي أموديو، وشارك في بطولته العديد من نجوم السينما الإسبان مثل أرنستو ألتريو وخوليان بياغران وكيم غوتييريث، إلى جانب إنييستا. وأكدت على أن لاعب برشلونة سيكون له دور "صغير" في الفيلم الكوميدي لكنه "فاعل"، دون الكشف عن طبيعة الدور الذي سيظهر فيه اللاعب الدولي الشهير، علماً أنه شارك قبل ذلك من خلال صوته في فيلم رسوم متحركة حمل اسم "قراصنة". وتركت تجربة إنييستا "الصوتية" ذكرى طيبة في إسبانيا، الأمر الذي شجعه– على ما يبدو- لخوض التجربة الجديدة بشكل أكبر، عبر الظهور في الفيلم الكوميدي، الذي سيبدأ عرضه اعتباراً من منتصف الشهر الحالي. جدير بالذكر أن لاعب برشلونة نشط جداً في الحياة العامة بإسبانيا بعيداً عن مجال كرة القدم، فإلى جانب لعبه في النادي الكاتالوني ودخوله مجال السينما، يمتلك أيضاً مصنعاً لإنتاج الخمور، افتتحه قبل عامين في مسقط رأسه مدينة فوينتيالبيا.