أعلن الفرنسي ايرفي رينار مدرب منتخب ساحل العاج لكرة القدم بطل أفريقيا اليوم الجمعة استقالته من منصبه تمهيدا لانضمامه إلى نادي ليل المنافس في الدوري الفرنسي.وبعد عامين من فوزه ببطولة كأس الأمم الأفريقية مع منتخب زامبيا قاد رينار (46 عاما) منتخب ساحل العاج للفوز بالبطولة الأفريقية في أخر نهائيات في فبراير الماضي في غينيا الاستوائية. وفازت ساحل العاج باللقب الأفريقي للمرة الثانية بعد أن هزمت غانا في المباراة النهائية بركلات الترجيح. وكانت وسائل إعلام فرنسية رشحت رينار لتولي تدريب نادي ليل وقال المدرب الفرنسي إن رغبته في تحد جديد كانت السبب وراء رحيله.وقال رينار للصحفين في أبيدجان "مغامرتي مع منتخب ساحل العاج كانت استثنائية."وأضاف رينار قوله "وأنا أعتقد بكل أمانة أن هذه هي أفضل لحظة لإنهاء التعاون بيننا بعد هذا النجاح .. في كل الأحوال سأتولى تدريب ليل إلا إذا وقعت كارثة." وسيتولى رينار تدريب ليل خلفا لرينيه جيرار الذي استمر لمدة عامين على رأس الجهاز الفني لليل فريق المركز الثامن بين فرق الدوري الفرنسي العشرين قبل الجولة الأخيرة من الموسم والتي ستقام غدا السبت. وعن تطلعاته للمستقبل قال رينار "أمل أن أتمكن من خلال مهمتي المقبلة في التقدم إلى مستوى جديد وأمل.. تماما مثل أي مدرب يحترم نفسه في المنافسة يوما ما في دوري أبطال أوروبا." وكانت ساحل العاج تعاقدت مع رينار بعقد لمدة عامين في أغسطس 2014 وأوكلت إليه مهمة تحسين فرص الفريق الذي يضم لاعبين بارزين من بينهم يايا توري وويلفريد بوني إضافة إلى ديدييه دروجبا الذي اعتزل اللعب على المستوى الدولي قبل انطلاق النهائيات الأفريقية الأخيرة. ومن جهة أخرى قال بيير جوندو المتحدث باسم اتحاد كرة القدم في ساحل العاج "نحن نشكر السيد رينار على تعاونه معنا وعلى ما قام به من عمل على رأس المنتخب الوطني." وأضاف المتحدث قوله "عبرنا له عن أسفنا لانتهاء التعاون بيننا بهذه السرعة."