أكد مهاجم النصر محمد السهلاوي أن الحظ تخلى عن فريقه أمام الفيصلي، مشيراً إلى أنهم فرضوا سيطرتهم على المباراة حتى النهاية، وقال في تصريحات تلفزيونية، عقب تعادل فريقه أمام الفيصلي في المرحلة السادسة من دوري جميل: "الحظ خذلنا ووقف ضدنا، والكل شاهد كنا مسيطرين على المباراة ولم نوفق بالتسجيل". وأضاف: "كنا نتمنى اسعاد جماهيرنا بالنقاط الثلاث ولكن هذا حال الكرة". وأوضح السهلاوي بأن مدربهم الايطالي كانافارو كان هدفه أن يلعب الفريق كمنظومة واحدة، وقال: "كانافارو كان تركيزه منصب على أن يعلب الفريق ككتلة واحدة في الملعب وطالبنا بالنقاط الثلاث، ونعد جماهيرنا بالتعويض في مباراتنا القادمة أمام الهلال".