ثلاثة أندية فقط اكتفت في فترة التوقف الحالية بإقامة معسكرات تدريبية خارجية، التعاون شد الرحال إلى الدوحة استعدادا لدوري جميل، وفاز وديا على الأهلي القطري برباعية، فيما اكتفى الفتح بتمرينات استعدادية مدة 6 أيام، أما عن دياز فاستدعى إلى معسكره الإعدادي بقطر 6 من أولمبي الهلال، وتمكنت كتيبته من الفوز على الغرافة وديا بثلاثية. بقية الأندية اكتفت ببرامج اعدادية محلية، الأهلي لعب مع "وج" أحد أندية الدرجة الأولى وتغلب عليه بـ6 أهداف لهدف، واستعد النصر بودية الرائد وتعادل معه إيجابا بثلاثة أهداف. في نهاية الجولة الثامنة،  تعاقد الفيصلي مع المدرب الكرواتي توميسلاف ايكوفيتش لتولي تدريب الفريق الأول خلفا للبرازيلي انغوس الذي استلم دفة قيادة  القادسية، فيما ودع عادل عبد الرحمن فريق الباطن بعد ان اقيل من منصبه لتصبح حصيلة المدربين المقالين او المستقيلين لهذا الموسم في الدوري المحلي..9 لجنة الاحتراف منعت إلتون جوزيه من التعاقد مع أي ناد داخل البلاد، الا بموافقة خطية من نادي الفتح، وأكدت أن هذا القرار يطبق على  أي لاعب غير سعودي يقوم بفسخ عقده من جانب واحد بسبب غير مشروع. الشارع الكروي انشغل في الأيام الاخيرة بأزمة اللاعب أحمد الفريدي مع النصر، وغيابه عن تدريبات فريقه بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية المتبقية من عقده، وفي المدرج الاتحادي يواجه محمود عبد المنعم مأزق قانوني يتعلق ببلاغ مقدم ضده من زوجته تتهمه فيه بتبديد منقولات الزوجية. لجنة توثيق البطولات الرياضية في السعودية، اشعلت الشارع الرياضي، اعلان النتائج افرز العديد من ردود الفعل الغاضبة التي اتهمت  اللجنة بعدم المصداقية في تحري البطولات، وفي العاشر من نوفمبر الماضي، اقفل بات تقديم أوراق المرشحين لرئاسة وعضوية الاتحاد السعودي، ولعل أبرز ما حدث في فترة التوقف قرر مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في السعودية تكوين لجنة تشرف على الانتهاء من موضوع تخصيص الأندية برئاسة الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة.