قال نادي تشيلسي اللندني يوم الثلاثاء إن قائده جون تيري سيغيب عن الملاعب مدة عشرة أيام تقريبا بسبب إصابته بشد في أربطة القدم ومن ثم فإنه لن يشارك في مباراة فريقه المقبلة في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم أمام ليفربول يوم الجمعة.  وشارك تيري في جميع المباريات الأربع التي خاضها تشيلسي في الدوري المحلي في الموسم الحالي لكنه خرج مصابا في الدقائق الأخيرة من المباراة التي تعادل فيها ناديه 2-2 مع سوانزي يوم الأحد.  وقال النادي اللندني في بيان عبر موقعه الرسمي على الانترنت "الإصابة التي تعرض لها جون تيري في مباراة الأحد على أرض سوانزي سيتي هي شد في أربطة القدم وسيغيب بسببها عن الملاعب عشرة أيام تقريبا."