قاد المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" فريقه اتحاد جدة إلى تحقيق انتصار ثمين على حساب مضيفه الاتفاق بعد تسجيله هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة في المواجهة التي انتهت 2-1، واحتضنها ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر، في المرحلة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وبدأت المباراة بأفضلية اتفاقية بعدما نجح بتسجيل هدف السبق بعد مرور خمس دقائق عن طريق لاعبه السلوفاكي فيليب كيس الذي حول تمريرة زميله المدافع العراقي أحمد إبراهيم برأسه في شباك الحارس عساف القرني. وحاول الاتحاد العودة إلى المباراة خلال الشوط الأول وسنحت له فرصة وحيدة لمهاجمه التونسي أحمد العكايشي الذي سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء ذهبت خارج المرمى. وفي الشوط الثاني انتظر الاتحاد حتى الدقيقة 55 والتي شهدت تسجيله هدف التعادل بقدم لاعبه التونسي أحمد العكايشي عن طريق ركلة جزاء. ووضحت أفضلية الاتحاد الذي بحث عن هدفه الثاني وكان قريباً من ذلك حينما تلقى لاعبه خالد السميري كرةً على حدود منطقة الجزاء ليسددها قوية تصدى لها الحارس عبدالله الصالح بصعوبة. ورد الاتفاق سريعاً وكان قريباً من ذلك حينما تلقى مهاجمه عبدالرحمن العبود تمريرة أمام المرمى من زميله الإسباني كاليخون ليسدد الكرة قوية لتجد الحارس عساف القرني الذي أبعدها بصعوبة. وواصل الاتفاق هجومه وسنحت به فرصة خطيرة حينما ارتقى مهاجمه عبدالرحمن العبود لعرضية زميله المدافع ماجد الخيبري وحول الكرة برأسه إلا أنها وجدت الحارس المتألق عساف القرني الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 90 نجح المصري كهربا مهاجم الاتحاد بتسجيل الهدف الثاني حينما حول عرضية زميله عمر المزيعل برأسه في شباك الحارس عبدالله الصالح. وعند الدقيقة 93 أهدر مهاجم الاتفاق عبدالرحمن العبود هدفاً محققاً بعد تلقيه كرة أمام المرمى عائدة من الحارس عساف القرني ليسددها قوية إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الاتحاد الى 16 نقطة متقدماً الى المركز السادس مؤقتاً، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 11 نقطة في المركز 11.