تبدو فرق برشلونة الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني وبورتو البرتغالي الأقرب إلى بلوغ الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا عندما تخوض الثلاثاء الجولة الخامسة قبل الأخيرة للمجموعات 5 و6 و7 و8 ضمن دور المجموعات. وتتصدر الفرق الثلاثة مجموعاتها الخامسة والسادسة والسابعة على التوالي وستلعب مباريات الجولة على ارضها وبالتالي فهي مرشحة فوق العادة لكسب النقاط الثلاث وتخطي دور المجموعات علما أن التعادل يكفيها للحاق بريال مدريد الاسباني (المجموعة الاولى) ومانشستر سيتي الانكليزي (الرابعة) وزينيت سان بطرسبورغ الروسي (الثامنة) اول المتأهلين الى ثمن النهائي منذ الجولة الرابعة. في المجموعة الخامسة، يلتقي برشلونة مع ضيفه روما الايطالي في قمة نارية على ملعب "كامب نو". ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد 10 نقاط بفارق 5 نقاط امام روما و6 نقاط امام باير ليفركوزن الألماني الذي يحل ضيفا على باتي بوريسوف البيلاروسي صاحب المركز الاخير برصيد 3 نقاط. ويدخل النادي الكتالوني المباراة منتشيا بفوزه الساحق على غريمه التقليدي ريال مدريد في عقر دار الاخير برباعية نظيفة وابتعاده في صدارة الليغا بفارق 4 نقاط. ولم تقتصر سعادة الكتالونيين على الفوز الساحق في مدريد بل في عودة نجمهم الاول الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي الى الملاعب بعد غياب نحو شهرين بسبب الاصابة. وسيشكل ميسي قوة هجومية ضاربة الى جانب الدوليين البرازيلي نيمار دا سيلفا والاوروغوياني لويس سواريز وبالتالي تعويض سقوط الفريق في فخ التعادل 1-1 ذهابا في العاصمة روما. وسيحاول رجال المدرب لويس انريكي ايضا استغلال المعنويات المهزوزة لدى لاعبي المدرب الفرنسي رودي غارسيا بعد تعادلهم المخيب مع مضيفه بولونيا 2-2 السبت الماضي في الدوري المحلي. كما ان فريق العاصمة الايطالية لم يفز خارج قواعده في المسابقة القارية العريقة منذ عام 2010، بالإضافة الى كونه سيخوض مباراة الغد في غياب سلاحين مهمين في خط الهجوم، هما الدوليان المصري محمد صلاح والعاجي جرفينيو بسبب الاصابة. وفي المباراة الثانية، يدرك باير ليفركوزن جيدا ان آماله في التأهل الى الدور المقبل تتوقف على عودته بالنقاط الثلاث من بوريسوف بالنظر إلى المهمة المستحيلة لروما في برشلونة. ويطمح باير ليفركوزن إلى الفوز لانتزاع الوصافة من روما في حال تعثر الاخير، خاصة ان الفريق الالماني سيخوض المباراة الاخيرة على ارضه امام برشلونة، فيما يلعب روما مباراة سهلة نسبيا على ارضه امام باتي بوريسوف. ويعول باير ليفركوزن على تألق مهاجمه الدولي المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" الذي سجل 10 اهداف في المباريات السبع الاخيرة، بيد ان المهمة لن تكون سهلة امام باتي بوريسوف الساعي الى بلوغ الدور الثاني للمرة الاولى في تاريخه، والذي سيدخل المباراة بعد 4 انتصارات متتالية في الدوري المحلي. وفي المجموعة السادسة، يبدو بايرن ميونيخ مرشحا بقوة لتجديد فوزه على اولمبياكوس اليوناني عندما يستضيفه على ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ. ويتصدر الفريقان المجموعة برصيد 9 نقاط لكل منهما، بيد ان النادي البافاري يتفوق على ضيفه بفارق الاهداف والمواجهات المباشرة بعدما كان سحقه بثلاثية نظيفة في اثينا. والاكيد ان رجال المدرب الاسباني جوزيب غوارديولا سيرصدون الفوز لضمان انهاء الدور الاول في الصدارة خاصة وانهم يدخلون المباراة بمعنويات عالية بعدما حلقوا بفارق 8 نقاط في صدارة البوندسليغا اثر الفوز الثمين على مضيفهم شالكه 3-1 اول من امس السبت. لكن الفريق البافاري خرج فائزا في المباريات الثلاث التي جمعته بالفريق اليوناني حتى الان في المسابقة القارية. في المقابل، سيحاول اولمبياكوس اللعب من اجل نقطة التعادل التي تضمن لهم بلوغ الدور ثمن النهائي، وهم سيستفيدون من الراحة كونهم لم يلعبوا في الدوري المحلي بسبب تأجيل مباراتهم مع غريمهم التقليدي باناثينايكوس بسبب اعمال الشغب. وفي المجموعة ذاتها، سيكون ارسنال الانكليزي مطالبا بالفوز على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي على ملعب الامارات في لندن مع تمني خدمة فوز بايرن ميونيخ على اولمبياكوس، للابقاء على آماله في بلوغ الدور ثمن النهائي للمرة السادسة عشرة على التوالي. وستكون المباراة ثأرية بالنسبة الى رجال المدرب الفرنسي ارسين فينغر لانهم خسروا امام الفريق الكرواتي 1-2 في الجولة الاولى. وسيكون ارسنال مطالبا بنسيان خسارته امام مضيفه وست بروميتش البيون 1-2 وتخليه عن صدارة الدوري الانكليزي الممتاز، واستعادة افضليته امام الفريق الكرواتي بعدما هزمه مرتين في الدور التمهيدي الثالث عام 2006، من أجل الابقاء على بصيص الامل الضعيف لتخطي دور المجموعات حيث ستنتظره مواجهة ثأرية اخرى امام اولمبياكوس في الجولة الاخيرة على ارض الاخير الذي كان هزمه 3-2 في الجولة الثانية على ملعب الامارات. ويملك ارسنال 3 نقاط فقط على غرار دينامو زغرب وبالتالي فنقاط مواجهتهما مهمة جدا سواء لانعاش الآمال في بلوغ ثمن النهائي أو إنهاء دور المجموعات في المركز الثالث وبالتالي اكمال المشوار القاري في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ". وفي المجموعة السابعة، يملك بورتو فرصة ذهبية لحجز بطاقته الى ثمن النهائي عندما يستضيف دينامو كييف الاوكراني على ملعب "الدراغاو" في بورتو. ويتسيد بورتو المجموعة برصيد 10 نقاط وهو الوحيد الذي لم يخسر حتى الان هذا الموسم في جميع المسابقات والوحيد الى جانب الغريمين التقليديين الاسبانيين برشلونة وريال مدريد وزينيت سان بطرسبورغ، لم يتذوقوا طعم الخسارة حتى الان، وهو بالتالي مرشح لكسب النقاط الثلاث على اعتبار لعبه على ارضه وامام جماهيره، علما أن التعادل يكفيه لبلوغ دور ثمن النهائي. ويتقدم بورتو بفارق 3 نقاط عن فريق مدربه السابق مواطنه جوزيه مورينيو الذي قاده الى اللقب القاري عام 2004، تشلسي الانكليزي الذي يتعين عليه الفوز على مضيفه ماكابي تل ابيب الاسرائيلي للابقاء على اماله في تخطي دور المجموعات ان لم يكن التأهل مباشرة في حال فشل الفريق الاوكراني في الفوز على بورتو. ويدخل الفريق اللندني مواجهته امام ماكابي تل ابيب بعدما استعاد نغمة الانتصارات محليا بفوزه الصعب على ضيفه نوريتش سيتي 1-صفر اول من امس السبت. كما ان التعادل قد يكفي تشلسي لبلوغ ثمن النهائي في حال خسارة دينامو كييف لانه يتفوق بفارق المواجهات المباشرة عن الفريق الاوكراني. وكان تشلسي انعش اماله في المسابقة بفوزه على دينامو كييف بالذات 2-1 في الجولة الرابعة. وفي المجموعة الثامنة، يحتفل زينيت سان بطرسبورغ بتأهله الى ثمن النهائي عندما يستضيف فالنسيا الاسباني. ويامل الفريق الروسي في مواصلة انتصاراته المتتالية وتحقيق الفوز الخامس على التوالي علما أنه الفريق الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة حتى الان في المسابقة هذا الموسم. ويكفي زينيت التعادل لحسم صدارة المجموعة في صالحه، فيما يحتاج فالنسيا الى الفوز لاستعاد التوازن بعد الخسارة امام غنت البلجيكي في الجولة الماضية، والتأهل في حال فشل الاخير في الفوز على مضيفه ليون الفرنسي. ويملك فالنسيا 6 نقاط مقابل 4 نقاط لغنت ونقطة واحدة لليون.