يسعى اتحاد جدة إلى تضميد جراحه حينما يستضيف القادسية على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في حين يبحث فريقا الفيحاء وضيفه الاتفاق إلى الابتعاد عن مناطق الخطر حينما يلتقيان على ستاد الملك سلمان بالمجمعة في افتتاح المرحلة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وعلى ستاد الجوهرة المشعة بجدة سيكون الاتحاد مطالباً بتحقيق ثلاث نقاط يضمد فيها جراحه عقب النتائج السلبية التي حققها في المباريات الماضية حينما يستضيف القادسية. وتلقى الاتحاد في المرحلة الماضية خسارته الثالثة في الدوري هذا الموسم حينما استقبلت شباكه ثلاثة أهداف من أمام غريمه التقليدي الأهلي الذي واصل سيطرته على ديربي جدة. وابتعد الاتحاد كثيراً عن فرق المقدمة حيث يفصله 8 نقاط عن الأهلي والهلال المتشاركان في الصدارة في حين يبتعد بفارق 6 نقاط عن الرائد صاحب المركز الأخير. وفي المقابل لا يختلف وضع القادسية كثيراً عن مضيفه حيث لم يحقق الفريق الفوز في آخر أربع مباريات له في الدوري إذ كان آخر فوز له على جاره الاتفاق في المرحلة الثالثة في حين تلقى ثلاث خسائر وتعادل في مواجهتين. ويحتل القادسية المركز التاسع بفارق الأهداف عن التعاون والاتحاد صاحبي المركزين الثامن والسابع، وبفارق نقطة عن الشباب العاشر. وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة يسعى فريقا الفيحاء وضيفه الاتفاق عن استعادة نغمة الانتصارات بعد المستويات المتذبذبة في المراحل السابقة. وفشل الفيحاء في تجاوز بدايته السيئة حيث حقق فوزاً وحيداً على أحد في حين تعادل في ثلاث مواجهات وخسر مثلها ليحتل المركز 11 برصيد 6 نقاط. وفي المقابل واصل الاتفاق مفاجآته غير السارة لجماهيره فبعدما حقق الفريق بداية قوية في المرحلتين الأولى والثانية بالفوز على أهلي جدة وتعادله خارج أرضه أمام النصر تلقى الفريق أربع خسائر متتالية أمام القادسية والشباب والفيصلي والباطن وتعادل أمام الفتح في المرحلة الماضية. ويحتل الاتفاق المركز 13 برصيد 5 نقاط وبفارق ثلاث نقاط عن الرائد متذيل الترتيب، ويبتعد بفارق ثلاث نقاط عن الاتحاد صاحب المركز السابع.