تأهل منتخب ايسلندا إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على ضيفه منتخب كوسوفو 2 -صفر يوم الاثنين في الجولة الأخيرة من المجموعة التاسعة للتصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018، كما ضمنت صربيا مكانها في المونديال بعد فوزها على جورجيا بهدف. وتأهل منتخب كرواتيا إلى الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال بفوزه على مضيفه الأوكراني 2 -صفر، وتعادلت تركيا مع مضيفتها فنلندا 2 -2.وعلى ملعب لاواردالسفولور ستاديوم، تقدم منتخب ايسلندا بهدف عن طريق جيلفي سيغوردسون، مهاجم إيفرتون الإنجليزي، في الدقيقة 40 ،ثم أضاف يوهان بيرج غودموندسون ،لاعب وسط بيرنلي الإنجليزي، الهدف الثاني في الدقيقة 68.وتصدر منتخب ايسلندا المجموعة التاسعة برصيد 22 نقطة، يليه منتخب كرواتيا في المركز الثاني برصيد 20 نقطة، ثم أوكرانيا في المركز الثالث برصيد 17 نقطة بفارق نقطتين أمام تركيا صاحبة المركز الرابع، وحلت فنلندا في المركز الخامس بثمان نقاط وأخيرا كوسوفو في المركز السادس بنقطة واحدة.وحقق منتخب ايسلندا نهضة كبيرة في عالم كرة القدم خلال فترة وجيزة، فبعد أدائه الرائع ونتائجه المذهلة خلال كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2016) والتي شهدت وصوله لدور الثمانية نجح الفريق في بلوغ المونديال للمرة الأولى في تاريخه.واقتنص منتخب كرواتيا وصافة المجموعة وصعد إلى الملحق الفاصل بفوزه على أوكرانيا بهدفين دون رد. وسجل اندريج كراماريتش، مهاجم هوفنهايم الألماني، هدفي الفوز لكرواتيا في الدقيقتين 63 و70.