تعرض فولفسبورغ الالماني لخسارة مذلة امام ضيفه نابولي الايطالي 1-4، وحقق اشبيلية الاسباني حامل اللقب فوزا بشق النفس على ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي 2-1 اليوم الخميس في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) لكرة القدم.  على ملعب فولكسفاغن ارينا، وجد فولفسبورغ صاحب المركز الثاني في الدوري الالماني نفسه متخلفا بهدف مبكر سجله مع انتهاء ربع الساعة الاول الارجنتيني غونزالو هيغواين المنتقل من ريال مدريد الاسباني، بتسديدة يمينية من داخل المنطقة اثر تلقيه كرة من البلجيكي دريز مرتنز (15).  وساهم هيغواين في صنع الهدف الثاني بعد ان مرر كرة بينية خلف الدفاع في الجهة اليسرى وصلت الى قائد نابولي السلوفاكي ماريك هامسيك الذي ارسلها بسهولة ودون اي رقابة على يسار السويسري دييغو بيناليو حارس فولفسبورغ في اسفل الزاوية (23).  وفي الشوط الثاني، اضاف هامسيك الهدف الثاني الشخصي والثتالث لنابولي بعدما تلقى كرة داخل المنطقة من الاسباني خوسيه كايخون القادم بدوره من ريال مدريد، تابعها بحرفنة في قلب المرمى (64).  واضاف مانولو غابياديني الهدف الرابع للفريق الزائر بعد دقيقة واحدة من نزوله بديلا لهامسيك حين تابع برأسه كرة عرضية من البديل الاخر لورنتسو انسينيي (76).  وقلص البديل الدنماركي نيكلاس بندتنر الفارق بعد ان تلقى كرة عرضية من البديل الكرواتي ايفان بيريسيتش (80).    وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان وامام 35 الف متفرج، افلت اشبيلية من الهزيمة امام ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي وحول تخلفه صفر-1 الى فوز متأخر 2-1.  وافتتح زينيت التسجيل بعد كرة موزونة من اوليغ شاتوف الى الكسندر ريازانتسيف الذي حاول وضعها على يسار الحارس سيرخيو فيتصدى لها الاخير في المرلاة الاولى لتعود الى صاحب المحاولة نفسه فاعادها من فوق الاخير في سقف البشبكة من زاوية صعبة جدا (29).  وفي الشوط الثاني، طال انتظار اشبيلية حتى الدقيقة 73 لاستعادة الامل حين نفذ اليكس فيدال ركلة ركنية على رأس الكولومبي كارلوس باكا الذي تابعها من زاوية ضيقة في اعلى الزاوية اليمنى بعد 9 دقائق من نزوله بديلا للفرنسي كيفن غاميرو.  وحصل اشبيلية على ركلة ركنية اخرى جاء منخها هدف الفوز بعد ان نفذت على رأس الفرنسي ستيفان مبيا فاعادها الى البديل دينيس سواريز خارج المنطقة تابعها الاخير بيمناه دون تردد في اسفل الزاوية اليمنى (87).  وعلى الملعب الاولمبي في العاصمة الاوكرانية، استغل دينامو كييف عامل الارض والجمهور وكاد يخرج فائزا على ضيفه فيورنتينا الايطالي قبل ان يدرك الاخير التعادل في الوقت بدل الضالئع.  وقام المضيف بعدة محاولات لزيارة شباك ضيفه الذي حاول بدوره تسجيل هدف السبق وارباك صاحب الارض الذي كان سباقا في افتنتاح التسجيل اثر كرة من فيتالي بويالسكي الى الهولندي جيرماين لنس اطلقها الاخير بيمناه قوية من مسافة بعيدة عانقت اعلى الزاوية اليسرى لمرمى البرازيلي نيتو حارس فيورنتينا (36).  وفي الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، تمكن فيورنتينا من العودة واعادة الامور الى نقطة الصفر بادراكه التعدل بواسطة السنغالي خوما بابكر الذي نزل في الشوط الثاني بدلا من الالماني ماريو غوميز.  وعلى ملعب يان بريدل، ارتضى كلوب بروج بتعادل سلبي مع ضيفه دنيبرو دنيبروبتروفسكي الاوكراني.  وتقام مباريات الاياب الخميس المقبل على ملاعب ضيوف اليوم.