أبدى الأمير علي بن الحسين، منافس سيب بلاتر في انتخابات فيفا، تخوفه من عملية التصويت في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي فيفا. وقال الأمير علي بن الحسين لـ "العربية": الجميع يخشى التغيير خلال التصويت، وبداية مرحلة جديدة مغايرة، وهذا حق مشروع للجميع. وأضاف بقوله: تفكيري ينصب لرئاسة اتحاد الـ"فيفا" لأربع سنوات قادمة فقط، فيما من حقنا أن تقام كأس العالم في منطقة عربية. وأضاف منافس بلاتر،: الجميع يتحمل مسؤولية التغيير داخل الفيفا، والتصرفات الحاصلة داخل أروقة الـ"الفيفا"، حتما ستنعكس على الاتحادات الأخرى. وأكد الأمير علي بن الحسين، على صعوبة رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا"، إذا ما استطاع الظفر بكرسيها، مؤكذا في الوقت ذاته بأنه لن يتم اعادة التصويت مجددا على استضافة مونديالي قطر وروسيا، وأنه لا تأثير يذكر نظير اقامة مسابقة كأس العالم في فصل الشتاء، بعد تخوف وقلق الجميع من اقامة المسابقة بهذا التوقيت.