نفى عبدالله البرقان، رئيس لجنة الإحتراف في اتحاد كرة القدم السعودي، الاتهامات التي طالته ولجنته بتلخيص الأوراق الثبوتية الخاصة في قضية سعيد المولد، لاعب فارنزي البرتغالي، من قبل نادي اتحاد جدة، في الوقت الذي أكد فيه على أن ذلك يخص النادي الغربي، وتم ارساله عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال رجل الإحتراف لبرنامج "في المرمى":لم نلخص أوراق سعيد المولد، هو تلخيص يخص نادي الاتحاد، وتم ارساله عن طريق الاتحاد السعودي". وزاد البرقان في حديثه: "لجنة الإحتراف ليس لها علاقة أبداً، الاتحاد الدولي فيفا هو من يحدد كيفية قبول الوثائق، وليس لجنة الإحتراف".