حول جوانزو إيفرجراند الصيني تأخره بهدف إلى فوز غير مطمئن بنتيجة 2-1 على ضيفه جامبا أوساكا الياباني في مباراة بين بطلين سابقين بذهاب قبل نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وتقدم جامبا بطل آسيا 2008 بهدف عندما أرسل هيرويوكي آبي كرة عرضية من الجانب الأيمن نحو المهاجم البرازيلي باتريك لكن المدافع فينغ شياوتينغ وضعها برأسه بطريق الخطأ في مرماه بالدقيقة 12. وقبل عشر دقائق من نهاية الشوط الأول تلقى هوانغ بوين تمريرة في منطقة الجزاء قابلها مباشرة في مرمى جامبا بعدما استدار سريعا بشكل رائع ليدرك التعادل للفريق الصيني الفائز باللقب في 2013. وجاء هدف فوز الفريق الذي يتولى تدريبه البرازيلي لويز فيليبي سكولاري عندما أرسل مواطنه إليكسون كرة عرضية متقنة وضعها زميله تشينغ تشي برأسه في المرمى بالدقيقة 57. وستقام مباراة الإياب في اليابان في 21 أكتوبر/تشرين الأول على أن يتأهل الفائز لمواجهة الهلال السعودي أو الأهلي الإماراتي. وتعادل الهلال - وصيف البطل في العام الماضي - مع ضيفه الأهلي 1-1 أمس الثلاثاء في ذهاب المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي.