أعلنت الشرطة الانجليزية في مدينة مانشستر عن تشديد الاجراءات الأمنية المتبعة خلال مباراة ديربي المدينة الذي سيجمع اليوناتيد بالسيتي، على ملعب الاتحاد في الـ22 من الشهر الجاري، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري الانجليزي.  وذكرت صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية إن الشرطة الإنجليزية أعدت خطة لتأمين المباراة، للعمل على تجنب ما حدث في الموسم الماضي من تجاوزات من قبل الجماهير.  وستعمل الشرطة الإنجليزية على استخدام كلاب مدربة للمرة الأولى، وستكون وظيفة تلك الكلاب شم رائحة الشهب النارية، والتي تقوم الجماهير بادخالها للملعب.  كما قررت الشرطة منح رجال الأمن نظارات واقية لحمايتهم من تلك الشهب، وتسهيل مهمتهم في تعقب حامليها.  ومن المقرر أن يتم توجيه نداءات للجماهير قبل المباراة، يتم خلالها دعوتهم للتخلي بالأخلاق الرياضية، والتشجيع الرياضي الحضاري للفريقين المتباريين.  وشهدت آخر مباراة ديربي بين الفريقين الموسم الماضي تعرض مدافع مانشستر يوناتيد ريو فيرديناند للضرب والجرح في الحاجب، كما قام أحد المشجعين باقتحام الملعب ومواجهة فيرديناند.  وتتضمن الخطة الأمنية أيضا تسيير جولات ميدانية لعناصر شرطية في مدينة مانشستر من أجل منع بعض الجماهير المتعصبين من كتابة رسائل استهزاء بمانشستر يوناتيد بسبب الكارثة الجوية في ميونيخ.  في غضون ذلك، كشفت تقارير صحافية إنجليزية أن مهاجم مانشستر يوناتيد واين روني قد يلتحق بمباراة الديربي، وذلك بعد غيابه عن فريقه ومنتخب بلاده لأسبوعين بداعي الإصابة.  وعاد روني للتدريب بشكل منفرد في صالة الألعاب الرياضية، على أن ينضم لزملائه في وقت لاحق بعد جاهزيته للعودة التي قد تكون مع مباراة الديربي.