سجل كايري إيرفينغ 30 نقطة وأضاف جايلين براون 27 نقطة ليقودا بوستن سيلتكس لتحقيق فوزه الخامس عشر على التوالي والفوز على أتلانتا هوكس 99 - 110 يوم السبت في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين. وحقق بوستن فوزه الخامس عشر هذا الموسم مقابل هزيمتين فقط ليعادل المسيرة الأفضل في تاريخ دوري السلة الأمريكي في أول 17 مباراة من الموسم، ويصبح على بعد أربع انتصارات فقط من معادلة أفضل مسيرة في تاريخه والتي حققها في موسم 2008 - 2009. وسجل دينيس شرودر 23 نقطة وأضاف كنت بازيمور 19 نقطة لهوكس الذي تعرض لهزيمته الـ13 مقابل ثلاثة انتصارات فقط. وفاز غولدن ستيت واريورز على فيلادلفا 124 - 116 حيث سجل ستيفين كوري 35 نقطة وأضاف كيفين دورانت 27 نقطة لينجح واريورز في تجاوز تأخره بفارق 22 نقطة في النصف الأول إلى فوز مستحق على فيلادلفيا، وأحرز جويل ايمبيد 21 نقطة وأضاف بين سيمونز 23 نقطة و12 تمريرة حاسمة لفيلادلفيا.  وتغلب هيوستون روكتس على ممفيس غريزليز 102 - 83 حيث سجل جيمس هاردن 29 نقطة وأضاف كلينت كابيلا 17 نقطة و13 متابعة لفريق هيوستون.   وسجل كريس باول 17 نقطة وست تمريرات حاسمة لهيوستون فيما سجل شاندلر بارسونز 17 نقطة لغريزليز وأضاف مارك غاسول وجاميشال غرين 15 نقطة لكل منهما.   وفي باقي المباريات فاز يوتا جاز على أورلاندو ماجيك 125 - 85 وشارلوت هورنتس على لوس أنجليس كليبرز 102- 87 ودالاس مافريكس على ساكرامينتو كينجز 111 - 79 وبورتلاند على ساكرامينتو كينغز 102- 90.