أظهرت دعوى قضائية الأربعاء، أن سلطات الضرائب الاسبانية وجهت اتهاما للوكا مودريتش لاعب وسط ريال مدريد حامل لقب دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بالتهرب من دفع 870728 يورو (مليون دولار) عن حقوق استغلال الصور في عامي 2013 و2014.  وأصبح لاعب منتخب كرواتيا آخر لاعبي الدوري الاسباني المتهمين في قضايا تهرب ضريبي من السلطات المحلية لينضم لزميليه في ريال كريستيانو رونالدو ومارسيلو ومدربه السابق جوزيه مورينيو بجانب ليونيل ميسي هداف برشلونة.  ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري من مودريتش أو من وكيله.  وتشمل التحقيقات أيضا زوجة مودريتش وشركة ايفانو التي تأسست في لوكسمبورج. وجاء في الدعوى القضائية أن الأخيرة تمثل شركة "وهمية" تأسست "بهدف واحد هو توجيه الأموال الخاصة بحقوق الصور الخاصة باللاعب وتجنب الضرائب".  وقالت محكمة في بيان إن مودريتش حصل من شركة نايكي للملابس والمستلزمات الرياضية على 729 ألف يورو عن حقوق الصور الخاصة به في عامي 2013 و2014.  وانضم مودريتش (32 عاما) إلى ريال مدريد قادما من توتنهام هوتسبير في 2012 مقابل 40 مليون يورو وفاز بلقب الدوري المحلي وبكأس الملك بجانب ثلاثة ألقاب لدوري أبطال أوروبا.