اتهم عبدالمطلب الطريدي لاعب الخليج، حسين الصادق، مدير الفريق الشرقي، بالتسبب بالغاء عقده دون ابداء أسباب واضحة، مشيراً إلى أن الحارس الدولي السابق تهجم عليه كثيراً دون مبرر. وقال الطريدي الذي حل ضيفاً على برنامج "في المرمى":" حصل اجتماع بيني وبين حسين الصادق بحضور اللاعبين وتحدث عني أمامهم بكلام جارح، بأنني مغرور ولا أملك أي تاريخ مقارنة بتاريخه، مستنداً على محرك البحث الشهير "غوغل" " وأضاف:" اتهمني بالتهرب من المباريات بادعاء الاصابة، وعندما هب أحمد المبارك زميلي للدفاع عني، قال له الصادق: أصمت ونحن لم لنعمل هذا الاجتماع الا لنقول له هذا، قبل أن يبلغني بطردي من النادي". وبين الطريدي أنه لم يأتي إلى نادي الخليج إلا بدافع خدمة الفريق الأصفر، ويضيف:" حجزت لهتان باهبري زميلي الاتحادي السابق تذكرة واستقبلته بالمطار وقمت باقناعه بالتوقيع مع الخليج وهذا دليل حبي للنادي". مشيراً إلى أنه من طلب الحصول على المخالصة ولم يلغى عقده بشكل رسمي بعد. وأمام ذلك، نفى نزيه النصر نائب رئيس النادي ماقاله الطريدي، وأردف من خلال مداخلة تليفونية:" الطريدي لم يقدم الحقيقة، الصادق رجل معروف تاريخه، ولكن عبدالملك كان عليه بعض الملاحظات، والقصص التي ساقها لم تكن صحيحة ومثال ذلك ماذكره عن هتان باهبري الذي جاء من الاتحاد كلاعب محترف، أما عن قيمة التذكرة فلم نعلم بذلك إلا مؤخراً، وسنقوم بتسليمها له مع مستحقاته".