اعترف الروماني تيدور، مدرب الشعلة، أن موقف فريقه في دوري "جميل" صعب للغاية، كونه يحتل المركز الأخير، ويقترب كثيراً من الهبوط، بيد أنه أكد تفاؤله بأن يبقى الشعلة في دوري المحترفين. وقال المدرب الروماني لبرنامج "في المرمى" :" وضعنا صعب، لكني متفائل بالبقاء، والحقيقة أننا قدمنا مباريات جيدة طوال هذا الموسم لكن لم نوفق فيها" وزاد:" كنا نهدر كثيراً من الأهداف، ونتلقى أهدافاً في المقابل". وحول توجيه فهد الطفيل، رئيس النادي، للاعبين على خط التماس، أجاب:" الرئيس يحفز اللاعبين، ووجوده بالقرب لا يستفزني، بل هذا أمر طبيعي، كون الكثير من رؤساء الأندية يجلسون على دكة البدلاء".