مدد باريس سان جرمان، حامل لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم، عقد لاعب وسطه الدولي البرازيلي لوكاس مورا حتى 2019، بحسب ما ذكر النادي الباريسي اليوم الأربعاء. وقال مورا (22 عاما) الذي حقق ثلاثية محلية هذا الموسم: "انا فخور للعب هنا، اريد ان اتطور كي نستمر باحراز اللقب". وكان سان جرمان تصارع مع مانشستر يونايتد الانجليزي لضم مورا من ساو باولو البرازيلي في 2013 مقابل 45 مليون يورو حتى عام 2017 انذاك. وتابع اللاعب: الموسم المقبل نريد إحراز دوري أبطال اوروبا"، وذلك بعد خروجه من ربع نهائي الموسم الحالي أمام برشلونة الاسباني.