فاز الألماني توماس باخ، اليوم الثلاثاء، برئاسة اللجنة الأولمبية الدولية بعد جولتين فقط من الاقتراع السري الذي أجري اليوم، ضمن اجتماعات الجمعية العمومية (الكونجرس) للجنة الأولمبية الدولية المنعقدة حاليا بالعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس. وحسم باخ السباق لصالح بعدما تفوق على المرشحين الأربعة الذين وصلوا معه إلى المرحلة الثانية من التصويت بعد خروج المرشح السادس من المرحلة الأولى. وأصبح باخ هو الرئيس التاسع للجنة على مدار تاريخها منذ أن تأسست في 1894 . ويترأس باخ اللجنة في السنوات الثماني المقبلة خلفا للبلجيكي جاك روج الذي شغل المنصب على مدار 12 عاما. ويحق للرئيس الجديد للجنة الترشح لفترة أخرى لمدة أربع سنوات في نهاية فترة الثماني سنوات. وأعلن روج في وقت سابق اليوم عن انتهاء عملية الاقتراع لاختيار الفائز بمنصب رئيس اللجنة بعد مرحلتين فقط للتصويت. وأعلن روج أن المرحلة الثانية من عملية الاقتراع السري حسمت هوية المرشح الفائز من بين المتنافسين الستة على رئاسة اللجنة قبل أن يكشف عن انتخاب باخ في الوقت المحدد للإعلان عن اسم الفائز. ووصل خمسة مرشحين فقط لهذه المرحلة من التصويت ولكن باخ حسم السباق بإحرازه أكثر من نصف عدد أصوات المشاركين في الاقتراع. وحصل باخ على 49 صوتا بفارق 20 صوتا أمام أقرب منافسيه وهو البورتوريكي ريتشارد كاريون الذي حصل على 29 صوتا مقابل ستة أصوات للسنغافوري سير ميانج وخمسة أصوات للسويسري دينيس أوزوالد وأربعة أصوات للأوكراني سيرجي بوبكا.  وقال روج ، لدى إعلان النتيجة النهائية: "أشعر بالفخر والسعادة أن أعلن أن الرئيس التاسع للجنة الأولمبية الدولية هو توماس باخ".