قال نادي الأهلي الذي ينافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، اليوم الجمعة، إنه عين البرتغالي جوزيه بيسيرو مدربا للفريق الأول. ويأتي تعيين بيسيرو عقب إقالة فتحي مبروك، الاثنين الماضي، من تدريب الفريق بعد الخسارة 4-3 أمام ضيفه أورلاندو بايرتس الجنوب إفريقي في إياب الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الإفريقي. وودع الأهلي البطولة التي يحمل لقبها بعد أن خسر ذهابا 1-صفر. وأضاف الأهلي على موقعه على الإنترنت: "قرر مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة المهندس محمود طاهر تعيين البرتغالي جوزيه بيسيرو مديرا فنيا للفريق الأول لكرة القدم". وأضاف: "من المنتظر أن يصل المدير الفني البرتغالي إلى القاهرة خلال الساعات القادمة، لتوقيع العقود قبل أن يتولى المهمة رسميا عقب مباراة السوبر (المحلية) أمام الزمالك والتي سيقودها عبد العزيز عبد الشافي مدير قطاع الكرة". وسيلتقي الأهلي مع الزمالك بطل الدوري والكأس المحليين في كأس السوبر المصرية، التي ستقام في الإمارات يوم الخميس المقبل. وسبق لبيسيرو أن تولى تدريب أندية سبورتنج لشبونة البرتغالي، والهلال السعودي، والوحدة الإماراتي، إضافة للمنتخب السعودي، كما عمل مساعدا لمواطنه كارلوس كيروش في تدريب ريال مدريد الاسباني.