أكد الحكم الدولي الانجليزي السابق، والخبير الحالي هاورد ويب على سعيه الجاد والحثيث على تطوير مستويات الحكم السعودي، وتقليص فرص الاستعانة بالحكم الأجنبي، مشددا على أنه لن يظل صامتا حيال الإساءات التي ستطاله من قبل المسؤولين، مشيدا في الوقت ذاته بأداء الحكم الدولي الشاب فهد المرداسي، متمنيا أن يصل زملاؤه إلى ما وصل إليه. وقال الذي تقلد مؤخرا منصب الإشراف على دائرة التحكيم السعودي عبر مؤتمر صحافي: "مهمتي ليست تطوير أجسام الحكام السعوديين، هذا أمر شخصي، لكن من المؤكد أن يكون جسم الحكم مناسبا وملائما، ولياقته البدينة جيدة". وأوضح ويب الذي تعاقد معه الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل تطوير الحكام السعوديين، أنه لن يظل صامتا حيال الإساءة التي ستطاله من قبل المسؤولين وزاد: "لن أصمت تماما حيال أي اساءة". وأضاف الانجليزي السابق خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده في مقر المجمع الأولمبي بالعاصمة الرياض: "كافة الأندية في العالم لا تقبل الاستعانة بالحكم المحلي، وليس في الكرة السعودية فقط، سأسعى جاهدا على تطوير مستوى الحكم السعودي، وإبعاد الحكام الاجانب من المباريات في المنافسات المحلية قدر المستطاع، الحكم السعودي يحتاج إلى الدعم". وأشاد ويب بالمستويات التي يقدمها الحكم السعودي الحكم الدولي فهد المرداسي واختياره ضمن أبرز الحكام الدوليين، وتساءل: "لماذا لا نخرج بأكثر من المرداسي في الملاعب السعودية؟ سندعم الحكام الدوليين وكذلك الحكام في الدرجة الأولى، وهذا ما يحتاجونه في هذا الوقت". ولفت الخبير الانجليزي إلى ان عمله لا يتعارض مع لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبينا انه سيستفيد من خبراتهم وسيعملون من اجل تطوير مستوى الحكام. واضاف: "انا لا أعد بالتغيير حاليا، عموما سيكون لدينا زيارات إلى الاندية السعودية، والالتقاء بالعاملين فيها والمدربين من اجل تثقيفهم بعمل الحكام وبعض الاندية لا تملك معايير تقييم الحكام وعملهم، لذا سيكون هناك تعاون بيننا من اجل تطوير هذا الامر". وعن العقوبات التي تطال الحكام السعوديين بالإيقاف قال: "الأخطاء البسيطة لن يكون لها عقوبة بالتأكيد، لكن إن حدثت هنالك أخطاء اثرت على نتيجة المباراة، فسيكون هنالك وقفة مع الحكم، ومن ثم التحقيق معه قبل تحديد العقوبة المتخذة بحقه". واختتم حديثه في المؤتمر الصحافي: "أدرت العديد من المباريات الدولية طوال مسيرتي التحكيمية التي أفخر بها، أملك خبرة واسعة في هذا المجال من خلال عملي، سجلي حافل، بعد الاعتزال فضّلت العمل في الاتحاد الانجليزي لكرة القدم لمدة 11 شهرا، رغبت بعد ذلك العمل خارج انجلترا، جئت هنا من اجل تطوير الحكم السعودي ودعمه من كافة الجوانب".