أعلن النادي الأهلي القطري، الجمعة، إقالة مدربه الكرواتي لوكا بوناسيتش بعد الخسارة القاسية أمام الخور 1-3 الخميس في افتتاح الجولة الخامسة من الدوري القطري لكرة القدم. وأعلن الأهلي أنه سيتم الكشف عن المدرب الجديد خلال الساعات المقبلة. وهذه الخسارة الثانية للأهلي بعد الأولى أمام السد، ولم تكن متوقعة بثلاثية أمام الخور، خصوصا وأن الفريق ظهر بمستوى متواضع للغاية وغادر المربع الذهبي. وتولى بوناسيتش المهمة بداية الموسم الحالي وسبق له العمل في 2015 كمدرب للشحانية. وبوناسيتش هو ثالث مدرب يغادر فريقه بعد استقالة التونسي فتحي الجبال (الشحانية) وتولي الاورغوياني خورخي فوساتي (الريان) تدريب المنتخب القطري.