أعلن رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم ميكايل فان براغ اليوم الخميس انسحابه من السباق الرئاسي للفيفا معلنا دعمه للأمير علي بن الحسين. وقال فان براغ في بيان أذاعه فريق العلاقات العامة لديه: "بعد الكثير من المشاورات والتفكير مع مختلف الأشخاص المعنيين، قرر فان براغ سحب ترشيحه لرئاسة الفيفا ودعم ترشيح الأمير علي بن الحسين". وتابع البيان ان فان براغ سيشرح أسباب انسحابه خلال مؤتمر صحافي سيعقده مساء اليوم في امستردام والذي سيدلي خلاله الامير علي بتصريح أيضا.  وكان فان براغ (67 عاما) تقدم بترشيحه في كانون الثاني/يناير واكد وقتها انه "قلق" على الهيئة الكروية العالمية معربا عن امله على الخصوص في عودة المنظمة الى "التركيز من جديد" على كرة القدم.  وتقدم 4 مرشحين رسميا بملفاتهم لرئاسة الفيفا هم فضلا عن فان براغ والامير علي رئيس الاتحاد الاردني للعبة، الدولي البرتغالي السابق لويس فيغو والرئيس الحالي للفيفا السويسري جوزيف بلاتر المرشح بقوة لولاية خامسة على التوالي في الانتخابات المقررة الخميس المقبل في زيوريخ.  وبحسب الصحف الهولندية فإن فان براغ يدعم الامير علي لانه يملك أكثر وسائل النجاح: موازنة غير محدودة للحملة و"اتصالات أفضل" لانه في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي (التي تعتبر بمثابة حكومة كرة القدم العالمية) منذ عام 2011.  وكان فان براغ وبخ الرئيس الحالي عشية مؤتمر الفيفا في ساو باولو في حزيران/يونيو الماضي عندما قال له: "سمعة الفيفا ملطخة اليوم بالفساد، الفيفا لديه رئيس، أنت المسؤول".