قدم حكم مباراة المنتخب الفرنسي ضد نظيره الأوكراني، خدمة جليلة للديوك باحتسابه لهدف ثان لهم من "تسلل صارخ" للمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة، وذلك في مباراة الإياب الحاسمة بين المنتخبين والمؤهلة لنهائيات كأس العالم في البرازيل 2014. وجاء هدف بنزيمة "غير الشرعي" بعد فاصل من "تناقل الكرة المرتبك" في منطقة جزاء المنتخب الأوكراني، لينتهز مهاجم ريال مدريد الإسباني الحالي الفرصة محرزا الهدف الثاني لبلاده، لتعيد فرنسا ترتيب أوراقها مرة أخري بعد معادلتها لنتيجة الذهاب، التي مني فيها الديوك بهزيمة بهدفين دون رد. وأعادت اللقطة للأذهان هدف المهاجم الفرنسي تييري هنري "بيده" في مرمى منتخب ايرلندا الشمالية في الجولة الحاسمة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا لتتأهل فرنسا إلى المونديال بـ "خطأ تحكيمي فاضح".