جاءت فترة التوقف الخامسة في دوري "جميل" للمحترفين، من صالح بعض الفرق التي تنافس على جميع الأصعدة لتلتقط أنفاسها من عناء الإجهاد، في الجهة المقابلة لم يكن هذا التوقف في صالح  بقية الفرق التي ذاقت طعم الانسجام عندما احتدمت المنافسة على الدوري. وحضر التوقف نظرا لتزامنه مع أيام فيفا، حيث يخوض المنتخب السعودي مباراة ودية ضد الأردن آخر الشهر الجاري، فيما يعتبر هذا التوقف الخامس بعد توقف سابق في شهر سبتمبر بعد الجولة الثالثة وتوقف يليه بشهر أكتوبر بعد الجولة السادسة، وتوقفين آخرين نظرا لمنافستي كأس الخليج وآسيا 2015. من جهته، يعتبر الأهلي أكثر الفرق استفادة من فترة التوقف الحالية لعدة أسباب أهمها إراحة اللاعبين من ضغط المباريات ، فالأهلي يتصدر مجموعته الاسيوية ويسعى جاهدا لتصدر ترتيب دوري جميل ويطمح في تحقيق لقب كأس الملك ، فكثرة المشاركات استنزفت طاقات اللاعبين لديه. النصر أيضا لا يختلف عن الأهلي كثيرا فهو ينافس على عدة جبهات أهمها الدوري وأسيا وكأس الملك يأتي ثالثا، بعد خسارة النصر من الأهلي  قبل عدة أيام وبالتحديد في الجولة 20 واقتراب أهلي جدة بفارق نقطتين عن العالمي المتصدر فيما يحتاج أصفر الرياض للتوقف وترتيب أوراقه الذي بعثرها الاهلي برباعية كبيرة صدمت النصراويين بسبب صعوبة المباريات المقبلة لفريقهم كملاقاتهم  بعد التوقف للاتحاد على ارض الجوهرة ويطمح النصر للفوز بتلك المباراة من أجل الاستقرار والمحافظة على لقب الدوري. وحتى الهلال الجريح بعد فقدانه للأسيوية عاد لخوض منافسات الدوري بهوية مجهولة ليست هي هوية البطل الذي لا يستسلم للانكسارات ، عندما استقال بن مساعد من رئاسة الهلال ورحل خلفه المدير الفني ريجي كامب حدث هنالك فجوة كبيرة، فأزرق العاصمة لم يعد مستقرا من الناحية الفنية ولا الادارية، وعندما حضر المدرب اليوناني جيورجوس دونيس الذي خاض مع ازرق العاصمة حتى الان ثلاث مباريات فاز بها جميعها استعاد الهلال بعضا من كبريائه ويلتقط أنفاسه في فترة التوقف للتفكير في قادم المنافسات. كذلك الشباب الرابح الخاسر في هذا الموسم بدأ قويا بتحقيقه لكأس السوبر السعودي من أمام النصر فكان على أهبة الاستعداد واعطى الليث مؤشرا بأن الشهية مفتوحة لتحقيق المزيد ، ليصطدم الجميع بالمستوى الهزيل الذي يقدمه الشباب، فقد لعب في الدوري عشرون مباراة فاز في تسع منها فقط ويحتل المركز الخامس وفي جعبته 32 نقطة، التوقف من صالح الشباب لترتيب أوراقه ومراجعة اللاعبين حساباتهم والتركيز في المرحلة المقبلة على ما تبقى من منافسات. وفي النظر إلى شؤون المتضررين، يعتبر الاتحاد أكثر المتضررين جراء التوقف، ففي بدايته كان الأصفر الجداوي متصدرا ترتيب الدوري ليتحول الى خامس الترتيب ويعود الان في المركز الثالث وله أمال في خطف لقب الدوري، بعد حضور الروماني بيتوركا حدثت هنالك عدة تغييرات فأحضر معه سان مارتن ابن جلدته وزاكولا البولندي بجانب الوافد سيف سلمان وإبقاء ماركينيو وعمل معسكر أعدادي في جبل علي بالأمارات جنى ثماره بعض الشيء ففي الستة مباريات الاخيرة حصل الاتحاد على نقاطها الكاملة وبدأ الفريق في الانسجام مع بيتوركا الذي يسعى جاهدا لإظهار بصمته على الفريق في أسرع وقت. التعاون الذي أصبحت خساراته المتتالية مرة على أدارته وجماهير فريقه فحصيلته من الفوز بالعشرين مباراة التي خاضها في منافسات الدوري سبع مباريات فوز، وقبل التوقف بثلاث مباريات تعرض سكري القصيم للخسارة من الفتح والفيصلي والشعلة وقد يكون التوقف من صالح التعاون لرفع مستوى الفريق وتحقيق مركز أفضل مما هو عليه. الشعلة آخر الفرق ترتيبا في الدوري يعاني من سجله الذي لا يحمل سوى ثلاث مباريات فاز بها من أصل 20، المهدد بالهبوط يحاول أن يمسك بآخر قشة أمل لكي تعيده لمناطق الدفء فترتيب الأوراق في فترة التوقف الحالية سيستفيد منها الشعلة للابتعاد عن هاوية الهبوط.