قالت وسائل إعلام إيطالية أن كارلو تافيكيو رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم استقال من منصبه يوم الاثنين عقب فشل المنتخب في التأهل لنهائيات كأس العالم 2018. وقالت وكالة أجي للأنباء أن مارسيلو نيتشي رئيس رابطة الحكام أبلغ الصحفيين أن تافيكيو استقال من منصبه خلال اجتمال عقد في مقر الاتحاد الإيطالي للعبة الشعبية في العاصمة روما. وتعرض تافيكيو، 74 عاما، لضغوط كبيرة بعد تعادل المنتخب الإيطالي على أرضه بدون أهداف أمام نظيره السويدي في إياب ملحق التصفيات الأوروبية الأسبوع الماضي وفشله في التأهل للنهائيات العالمية للمرة الأولى منذ 1958. وأقيل مدرب المنتخب جيان بييرو فنتورا من منصبه يوم الأربعاء أيضا.