حرم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميريل رادوي المدير الفني لفريق ستيوا بوخارست الروماني من قيادة الفريق في المباريات التي ينظمها الاتحاد الأوروبي، لأنه لا يحمل الرخصة التدريبية المطلوبة. وقال اليويفا في بيان رسمي: "سيتم حرمان ميريل رادوي من القيام بأي مهام له كمدير فني أو أي منصب تدريبي في المسابقات التابعة للاتحاد الأوروبي حتى يفي بالمعايير المنصوص عليها في تراخيص الأندية التابعة للاتحاد الأوروبي واللوائح المالية الخاصة باللعب النظيف". وأضاف: "وعلى وجه الخصوص، فإنه غير مسموح له بالجلوس في المنطقة الفنية خلال المسابقات الأوروبية حتى يلبي المعايير المنصوص عليها". كما تم تغريم ستيوا بوخارست، الذي يستضيف فريق روزنبرج في الدوري الأوروبي الخميس المقبل، 50 الف يورو.