قال جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اليوم الخميس إنه اجرى اتصالا بالأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني للعبة بشأن استضافة مباراة المنتخبين الفلسطيني والسعودي في تصفيات كأس العالم 2018.  وأضاف الرجوب في مؤتمر صحفي اليوم الخميس في مدينة البيرة في الضفة الغربية "أبدت العديد من الدول استعدادها لاستضافة المباراة وحصل حديث مع الأمير علي وسنجري مباراة السعودية ومباراة ماليزيا كذلك في الأردن."  وأعلن الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا) أمس نقل مباراة فلسطين والسعودية إلى ملعب محايد وتأجيلها إلى يوم الاثنين المقبل بعدما كان مقررا إقامتها اليوم على ملعب المنتخب الفلسطيني في الرام لكن الاتحاد السعودي اعتذر عن عدم السفر وأصر على خوض اللقاء في ملعب محايد قبل أن يصدر الفيفا قراره.  وأضاف الرجوب "سنشارك في المباراتين رغم أن لدى الجهاز الفني مشكلة في خوضهما خلال ثلاثة أيام فقط. وسنحاول تأجيل مباراة السعودية إذا وافقوا مشكورين وإذا لم يوافقوا مشكورين."  ومن المفترض أن يلتقي المنتخب الفلسطيني مع السعودية الاثنين المقبل على أن يلتقي مع ماليزيا في نفس الملعب بعدها بثلاثة أيام فقط ضمن المجموعة الأولى للتصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات.  وتتصدر السعودية المجموعة الأولى من التصفيات برصيد 12 نقطة من أربع مباريات وتليها الإمارات في المركز الثاني بسبع نقاط ثم المنتخب الفلسطيني بخمس نقاط. وتضم المجموعة أيضا ماليزيا وتيمور الشرقية.