أهدرت اليابان بطلة آسيا 4 مرات العديد من الفرص قبل أن تسحق كمبوديا 3-صفر في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم، اليوم الخميس. وافتتحت اليابان مشوارها في التصفيات بتعادل سلبي مفاجئ أمام سنغافورة، في المجموعة الخامسة في يونيو الماضي، لكن إهدار الفرص أمام المنتخب الذي يحتل المركز 180 في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) كان مشكلة بالفعل للفريق الياباني. وأخيرا افتتح كيسوكي هوندا التسجيل في الدقيقة 28 من بداية المباراة، وهو هدفه الدولي رقم 30 بعد أن سنحت له الفرصة وسدد كرة قوية بيسراه من خارج منطقة الجزاء لتسكن شباك الحارس سو ياتي الذي كان يفترض منه إبعاد الكرة لكنه أخطأ في تقديرها فيما يبدو. لكن حارس كمبوديا أنقذ العديد من الفرص من بينها واحدة خطيرة من شينجي اوكازاكي في الشوط الأول. وكان في استطاعة شينجي كاجاوا صانع ألعاب بروسيا دورتموند مضاعفة النتيجة قبل نهاية الشوط الأول، لكنه سدد الكرة بين أيدي الحارس سو من مسافة ثلاثة أمتار فقط. ومع قلة هجمات كمبوديا تقدم المدافع مايا يوشيدا ليسجل الهدف الثاني لليابان من مسافة 22 مترا في الدقيقة 50. وبعد 11 دقيقة من الهدف الثاني اختتم كاجاوا ثلاثية اليابان بتسديدة قوية، ليمنح المدرب وحيد خليلوجيتش فوزه الرسمي الأول منذ أن تولى تدريب المنتخب في مارس الماضي. ورفع الفوز رصيد اليابان التي شاركت في آخر 5 بطولات لكأس العالم إلى أربع نقاط من مباراتين قبل مواجهة أفغانستان في طهران يوم الثلاثاء القادم. ويتأهل متصدر المجموعة التي تضم خمسة منتخبات من بينها سوريا أيضا إلى الدور التالي من تصفيات آسيا لكأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا.