شكك تروي ديني مهاجم واتفورد في الروح القتالية للاعبي أرسنال عقب فوز فريقه 2-1 على تشكيلة المدرب أرسين فينغر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت. وتقدم أرسنال بهدف بضربة رأس من بير مرتساكر في الدقيقة 39 لكن واتفورد انتفض وتعادل البديل ديني من ركلة جزاء في الدقيقة 71 ثم سجل زميله توم كليفرلي هدف الانتصار في الوقت بدل الضائع. وألقى فينغر باللوم في الهزيمة على قرار "فاضح" بمنح ركلة جزاء لواتفورد بعد كرة مشتركة بين هيكتور بيلرين مدافع أرسنال والبرازيلي ريتشارليسون لاعب واتفورد لكن ديني قال إنه ينبغي على فينغر التركيز على أداء لاعبيه. وأضاف لمحطة (بي.تي سبورت) التلفزيونية: لقد سمعت فينغر يتحدث عن أن ركلة الجزاء السبب في الخسارة. حسنا لن أتحدث للسيد أرسين عن فريقه لكن هناك سببا وراء الخسارة ولا يتعلق الأمر بركلة الجزاء، ففي أي مباراة ألعب فيها أمام أرسنال أخوض المباراة ولدي تفكير ‭'‬دعونا نرى من يريد الحصول على أول كرة مشتركة‭.  وأضاف: لقد شاركت في كرة مشتركة مع مرتساكر، في الواقع لم أكن في حاجة إلى القفز. لقد وضعت الكرة برأسي بينما قال المشجعون  ‬حسنا لدينا من يستطيع الفوز بالكرة المشتركة بالنسبة لي كلاعب.. هذه نقطة قوتي. إذا كان المنافس سيمنحني فرصة إظهار قوتي فإنه سيعاني خلال هذه المواجهة.. وقفز واتفورد بعد الانتصار إلى المركز الرابع في الدوري بينما تراجع أرسنال إلى المركز السادس بعد مرور أول ثماني جولات.