حمّل حاتم خيمي قائد الوحدة السعودي سابقا، المدرب خوان رودريغيز، مسؤولية خسارة فريقه أمام الهلال صفر-2 ضمن فاتحة الدوري السعودي الممتاز.  ويرى خيمي أن الإدارة الفنية لم تحسن التعامل في بداية المباراة وهو ما انعكس على الفريق بالعودة من رحلة الرياض سلبيا، وقال حاتم لـ"العربية.نت" في تصريح خاص: "المفترض أن يبدأ المدرب مباراة الهلال مثلما انتهت، لاعبان أجنبيان مع صقر عطيف، أولئك ساهموا في تغيير شكل الفريق". وزاد: "اللاعبون المؤثرون شاركو في أخر ثلث ساعة من عمر المباراة، وكلما كانت البداية قوية كلما ساهم في تحسين شكل الفريق عوضا عن استقبال الأهداف". ويرى اللاعب الدولي السابق أن خوان رودريغيز تسبب بحرمان الوسط من لاعب مميز بقيمة محمد الداهي الذي شارك في مباراة الهلال كظهير أيسر، وزاد: "أتمنى أن يدرس المدرب الفرق المنافسة بشكل جيد ويسيطر على مفاتيح اللعب للخصوم، كما أتمنى ألا يظهر للاعبين الرهبة من خلال تصريحاته التي ستنعكس بالطبع على أفراد الفريق، مع نصائح إدارية ودعم المدرب والوقوف معه". وصعد الفريق المكي إلى دوري "جميل" بعدما تأرجح بين الدرجة الأولى والممتازة لسنوات، فيما كان الفريق الأحمر مرموقا في العقد الماضي بعدما احتل المركز الثالث عام 2006 وسط جيل ذهبي تخلله لاعبون كبار، مثل ناصر الشمراني وأسامة هوساوي وكامل الموسى وعلاء الكويكبي وكامل المر وعيسى المحياني وماجد بلال. وطالب خيمي إدارة الوحدة الحالية برئاسة هشام مرسي، إحضار لاعب أجنبي رابع يلعب في خط المقدمة مهما بلغت التكلفة حتى لا يعان الشاب موسى مدخلي بمفرده: "هناك مشاكل في الفريق بصراحة، ولكن على الأدارة أن تضع كامل قوتها في ملف الأجنبي الرابع ولا تبخل على الفريق". وحث خاتم خيمي لاعبو الوحدة على بذل المزيد من العطاء داخل المستطيل الأخضر عبر استشعار قيمة النادي الحجازي الذي يعتبر من أقدم أندية البلاد، وسط توقع القائد السابق بتحسن مستوى الفريق تدريجيا حينما يشارك الرباعي الأجنبي وكامل الصفقات المحلية الجديدة في القائمة الحمراء.