فاز منتخب جمهورية أيرلندا لكرة القدم على نظيره الألماني بطل العالم 1-صفر اليوم الخميس في دبلن في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا. وسجل شاين لونغ (70) الهدف. كما فاز منتخب المجر لكرة القدم على ضيفه من جزر فارو 2-1 اليوم الخميس في بودابست في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة السادسة ضمن تصفيات كأس اوروبا المقررة نهائياتها عام 2016 في فرنسا. وسجل دانيال بوده (63 و71) هدفي المجر، وروالدور ياكوبسون (11) هدف جزر فارو. وعززت المجر موقعها في المركز الثالث برصيد 16 نقطة مقابل 6 نقاط لجزر فارو الخامسة. وتعادل منتخب رومانيا لكرة القدم مع ضيفه الفنلندي 1-1 اليوم الخميس في بوخارست في الجولة التاسعة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة السادسة ضمن تصفيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا. وسجل اوفيديو هوبان (90+1) هدف رومانيا، وجويل بوهيانبالو (66) هدف فنلندا. ورفعت رومانيا رصيدها إلى 17 نقطة في المركز الثاني مقابل 11 نقطة لفنلندا التي فقدت كل الامال في التأهل. وفي مباراة أخرى، بلغ منتخب البرتغال لكرة القدم النهائيات بفوزه على ضيفه الدنماركي 1-صفر اليوم الخميس في براغا في الجولة التاسعة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة التاسعة المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا. وسجل جواو موتينيو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 66. وتعادل منتخب اسكتلندا لكرة القدم مع نظيره البولندي 2-2 اليوم الخميس في غلاسكو في الجولة التاسعة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الرابعة المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا. وسجل مات ريتشي (45) وستيفن فليتشر (62) هدفي اسكتلندا، وروبرت ليفاندوفسكي (3 و90+5) هدفي بولندا. فيما بلغ منتخب أيرلندا الشمالية لكرة القدم النهائيات للمرة الاولى في تاريخه بفوزه على ضيفه اليوناني 3-1 اليوم الخميس في بلفاست في الجولة التاسعة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة السادسة ضمن تصفيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا. وسجل ستيفن ديفيس (35 و59) وجوش ماغينيس (49) اهداف ايرلندا الشمالية، وخريستوس ارافيديس (86) هدف اليونان.