تعرض سيف حشان، المحترف الكويتي في صفوف نادي الشباب، لإصابة الرباط الصليبي، وذلك حس بما أعلنه النادي العاصمي. وبث الشباب، خبر إصابة لاعبه، عبر بيان وزعه على وسائل الإعلام، إذ قال فيه: "أثبتت الفحوص التي أجراها اليوم المحترف الكويتي في صفوف الفريق الشبابي اللاعب سيف حشان، تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي للركبة اليسرى". وزاد: "وسيتم عرض اللاعب خلال الأيام القليلة المقبلة على جراح مختص". وأعلن الشباب في التاسع من أغسطس الماضي، انضمام حشان إلى صفوفه لمدة موسمين، مع أحقية التمديد لموسم آخر. ويُعد حشان من أبرز الأسماء الكويتية، التي تجيد اللعب خلف المهاجمين، وحصل على لقب أفضل لاعب في الدوري الكويتي عام 2013-2014 وأفضل لاعب في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، كذلك أفضل صانع ألعاب، وخاض تجربة مع فريق الشباب قبل انضمامه في آخر لقاء ودي أمام الريان القطري خلال معسكره في هولندا.