اختار المصوتون للقب أفضل لاعب سجل ثنائية لفريقه، مهاجم أحد إدواردو لنيل المركز الأول عقب أدائه في مباراة الجولة السادسة متفوقاً على لاعبي النصر والأهلي والاتحاد. وحصل إدواردو على 36% من أصوات 84 ألف مشارك في استفتاء "في المرمى" على حساب البرنامج في "تويتر"، بعد تسجيله ثنائية في مرمى اتحاد جدة، منح فريقه من خلالها نقطة ثمينة. وجاء البرازيلي ليونادرو بيريرا في المركز الثاني بنسبة 33% عقب ثنائيته في مرمى عصام الحضري حارس مرمى التعاون، أما عمر السومة الذي سجل هدفين من أهداف أهلي جدة الخمسة في مرمى الشباب فجاء ثالثاً بنسبة 24%، وأحمد العكايشي مسجل هدفي اتحاد جدة في مرمى أحد رابعاً بنسبة 7%.