منح وصول الحارس التشيكي بيتر شيك دفاع أرسنال الذي يتعرض لانتقادات يراها البعض ظالمة، دفعة معنوية حيث ينظر إليه على أنه القطعة المفقودة التي يأمل الأنصار أن تحل لغز غياب الفريق عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ويعتقد خبراء وجماهير أن ضعف الخط الخلفي كان سببا في غياب لقب الدوري عن الفريق منذ 2004. ومع أخطاء الحارسين ديفيد اوسبينا وفويتشيك تشيسني احتل الفريق المركز الثالث في نهاية الموسم الماضي متأخرا بفارق 12 نقطة عن تشيلسي البطل. لكن التعاقد مع الحارس الشهير شيك الذي تألق لمدة عشر سنوات مع تشيلسي قبل أن يتراجع ليكون الحارس الثاني خلف البلجيكي تيبو كورتوا، أعاد الأمل لأرسنال بتقليص الفجوة مع منافسيه على اللقب. وسيخوض شيك - الذي بدأ تأثيره يظهر سريعا على الفريق - أولى مبارياته مع بطل كأس انجلترا عندما يلتقي يوم الأربعاء مع تشكيلة من لاعبي الدوري السنغافوري في بطولة ودية استعدادية للموسم الجديد. وقال المدافع الألماني بير مرتساكر للصحافيين، اليوم الثلاثاء، في سنغافورة عن شيك "من اليوم الأول تشعر بوجوده ويتمتع بقدرات اتصال جيدة داخل وخارج الملعب ويتحدث عدة لغات لذلك اعتقد انه سيضيف لنا ما نفتقده حاليا. نحن سعداء بوجوده واعتقد انه يبادلنا نفس الشعور. نملك بالفعل فريقا متكاملا لكن بات أقوى بوجوده". ويدرك مرتساكر جيدا المشاكل التي يواجهها ارسنال في الدفاع خلال السنوات الأخيرة حيث عانى الفريق من أجل تقديم أداء متماسك على مدار 38 مباراة في الدوري الممتاز. ومع ذلك يرى مرتساكر الفائز بكأس العالم العام الماضي مع منتخب بلاده أن انتقاد دفاع ارسنال مبالغ فيه وأن خط الدفاع كان قويا قبل انضمام الحارس البالغ من العمر 33 عاما. وقال مرتساكر "انضمام لاعب مثله يتمتع بكل هذا التاريخ والعطاء يمنحك دفعة. نشعر بثقة في الدفاع حاليا. كان هناك الكثير من المشككين لكننا نشعر بأننا أقوى حاليا". وسأل أحد الصحفيين أرسين فينجر مدرب أرسنال عما إذا كان وصول شيك قد حل مشكلة حراسة المرمى التي يعاني منها الفريق منذ رحيل ينس ليمان قبل سبع سنوات. ورد المدرب الفرنسي الذي حصل فريقه الموسم الماضي على المركز الثالث في قائمة افضل الفرق دفاعا في الدوري بعد تشيلسي وساوثامبتون "الأمر يبدو بسيطا لو عدت إلى الأرقام. نحن لا نعاني من مشكلة في حراسة المرمى. في آخر 19 مباراة سكن شباكنا 13 هدفا. نريد الاحتفاظ بهذا الرقم أو تحسينه وهذا سيكون صعبا للغاية. هذا يعني أن تسكن شباكنا 26 هدفا في الموسم وهذا أمر استثنائي. تحسنت ارقامنا كثيرا الموسم الماضي مقارنة بسابقه نريد الحفاظ على ذلك وتحسينه قدر المستطاع".