وصف حسن معاذ لاعب الشباب تصرفه مع زميله جمال بلعمري بـ"الخبث الكروي" عندما حاول تهدئته عقب منحه بطاقة صفراء كانت خطأ بالأساس على معاذ، بينما قال عمر السومة لاعب أهلي جدة أن فريقه سيعوض الخسارة في مواجهة الديربي أمام الاتحاد. وسدد السومة كرة ثابتة اصطدمت بيد حسن معاذ، لكن الحكم منح زميله جمال بلعمري بطاقة صفراء، كانت من المفترض أن تذهب إلى حسن معاذ الذي حصل على بطاقة صفراء أولى في الشوط الأولوقال معاذ عقب نهاية المباراة في تصريحات تلفزيونية: أحياناً يجب أن يكون هناك "خبث كروي"  كوني كنت أحمل بطاقة صفراء، وهذا الخطأ لن يتكرر مستقبلاً. وأتبع: احترمنا الأهلي وركزنا في المباراة وهذا قادنا إلى الفوز، وبين الشوطين تحدثنا في غرفة الملابس عن الأخطاء وركزنا على معالجتها في الشوط الثاني.وفي المقابل اعتبر عمر السومة لاعب الأهلي بأن الوقت لازال مبكراً، وأن فريقه سيعوض في المباراة المقبلة أمام الاتحاد، وأضاف: كنا قادرين على حسم المباراة من الشوط الأول لكن أهدرنا الكثير من الفرص، والآن علينا التركيز في مواجهة الاتحاد وأطالب الجماهير بدعمنا في الملعب وسنرضيهم.وواصل السومة حديثه قائلاً: لم يكن هناك الكثير من الهجمات داخل منطقة الجزاء، لكن سنعالج ذلك مستقبلا، أما عن تسديدي للركلات الحرة ونسبة نجاحي العالية بها، فهذا الأمر لم يأت من فراغ بل بعد تدريبات مستمرة خضعت لها من المدربين.