قال لويس انريكي مدرب برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إن ليونيل ميسي مايسترو الفريق تعافى بشكل كامل من إصابته وسيشارك أمام ديبورتيفو كورونيا غدا السبت. وشارك أفضل لاعب في العالم خمس مرات في المران كاملا بعد إصابته في أعلى عضلات الفخذ في التعادل 1-1 مع أتليتيكو مدريد الشهر الماضي. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي اليوم "ليو يتدرب مع الفريق منذ الأربعاء الماضي بشكل جيد. عندما تعود من الإصابة تكون بحاجة للمشاركة لدقائق في المباريات والتدريبات وسأتحدث معه غدا لنقرر ذلك لكن نظريا هو جاهز."  وبات المدافع الدولي الفرنسي صمويل اومتيتي جاهزا أيضا بعد تعافيه من إصابة في أربطة الركبة حيث يستعد برشلونة أيضا لمواجهة من العيار الثقيل أمام مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي في دوري الأبطال يوم الأربعاء المقبل.  وأضاف انريكي "من الأنباء الرائعة أن اثنين من اللاعبين تعافيا من الإصابة هما ليو وصمويل."  وفاز برشلونة في مباراتين بين ثلاث بدون هدافه التاريخي ميسي إذ سحق سبورتنج خيخون 5-صفر وفاز بصعوبة 2-1 على بروسيا مونشنجلادباخ الألماني لكنه خسر 4-3 على أرض سيلتا فيجو قبل فترة التوقف الدولية.  وأضاف لويس انريكي "تلاحظ ذلك عندما نفقد أي لاعب وعندما يكون هذا اللاعب هو الأفضل في التاريخ حينها يتأثر أي فريق بذلك لكن يجب أن نتقبل ذلك مثلما فعلنا الموسم الماضي.  "كنا بدون ميسي لعدة أسابيع للأسف لكن ذلك يحدث لكل فريق على مدار الموسم. لتفوز بلقب الدوري يجب أن تعتمد على كل تشكيلتك من اللاعبين وتعمل على كيفية التغلب على هذه الأوقات."  ويحتل برشلونة المركز الرابع في الدوري متأخرا بنقطتين عن أتليتيكو مدريد المتصدر وهي البداية الأسوأ للفريق منذ 11 عاما حيث فاز في أربع بين أول سبع مباريات.  ولم يحقق لويس انريكي الفوز مرتين على ديبورتيفو كورونيا في برشلونة حيث تعادل مرتين 2-2 مع الفريق الذي يحتل حاليا المركز 13.  واعترف لويس انريكي بأن فريقه يجب عليه الحذر ليتجنب تعثر اخر.  وقال "كان لديهم نحو أسبوعين للاستعداد لهذه المباراة ويجب أن نكون حذرين أمام ديبورتيفو الذي يقدم كرة جيدة وتلقت شباكه أهدافا قليلة ويدركون كيفية الأداء بشكل جيد."