أعلنت لجنة الانتخابات في الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الأربعاء اعتماد سبعة مرشحين للانتخابات الرئاسية المقررة في فبراير المقبل بعد استبعاد ترشيح الترينيدادي ديفيد ناكيد. والمرشحون السبعة الآخرون هم: السويسري جاني اينفانتينو والشيخ البحريني سلمان بن ابراهيم آل خليفة والأمير الأردني علي بن الحسين والفرنسيان ميشال بلاتيني (موقوف حاليا) وجيروم شامباني والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل والليبيري موسى بيليتي. وأقفل باب الترشيح لانتخابات رئاسة الفيفا منتصف ليل الاثنين الماضي على ثمانية مرشحين، لكن كان يتعين انتظار تقييم نزاهة المرشحين من قبل اللجنة الانتخابية. ولم يتضمن بيان اللجنة الانتخابية اسم قائد منتخب ترينيداد وتوباغو السابق والذي كان اعلن الاسبوع الماضي انه قدم اوراق ترشيحه بحصوله على دعم خمسة اتحادات وطنية وفقا للوائح الفيفا. وقال ناطق باسم الفيفا لوكالة "فرانس برس" ان سبب استبعاد ترشيح ناكيد يعود لان احد الاتحادات الخمسة التي دعمته كان اعلن سابقا دعمه لمرشح آخر. وقال الناطق باسم الفيفا "ان احدى رسائل الدعم للسيد ناكيد اعتبرت غير صالحة لان نفس الاتحاد كان سبق ان اعلن دعمه لمرشح آخر". واضاف "نظرا لهذا الوضع، فان لجنة الانتخابات قررت عدم الاخذ بعين الاعتبار ملف السيد ناكيد لان معيار وجود رسائل دعم من خمسة اتحادات لم يتحقق". واعتبر ناكيد بدوره ان استبعاده من قائمة الترشيحات النهائية للانتخابات حيلة قذرة. وقال ناكيد في تصريح لوكالة فرانس برس "ما حدث امر سيىء للفيفا، ولكننا استأنفنا القرار". وتابع "كل هذا حملة خداع قذرة، فالتسمية المزدوجة قدمت في الساعات الاخيرة قبل اقفال باب الترشيح ولم نبلغ عنها ابدا، وهذه التسمية كانت من الجزر الاميركية العذراء". واوضح ناكيد "لقد قدمنا كل هذا في الاستئناف الى اللجنة الانتخابية ولجنة الاخلاق"، مضيفا "انه امر غير منطقي لاننا قدمنا طلبنا أولا ولم نبلغ بالامر لاحقا بعد اقفال باب الترشيح". وتحدث عن "حيل قذرة من الشخص الاخر الذي حصل على دعم الجزر الاميركية العذراء"، مشيرا الى انه "لا يعلم من هو هذا الشخص".  أما بالنسبة الى ترشيح بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي، فانه لن تتم دراسته من قبل اللجنة الانتخابية بكل تفاصيله حتى رفع الايقاف عنه او انتهاء مدته. واوقف بلاتيني من قبل لجنة الاخلاق المستقلة في الفيفا لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف ايضا السويسري جوزيف بلاتر في عام 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002 بعقد شفهي. واوضحت لجنة الانتخابات ايضا انها ارسلت عشرة ترشيحات اخرى مسجلة لديها الى غرفة التحقيقات في لجنة الاخلاق بالفيفا لاجراء تقييم النزاهة، حيث ستتلقى النتائج لاحقا قبل اتخاذ قرار باعتماد اي ترشيح منها او رفضه. ويمر الفيفا بحالة من الفوضى الشاملة منذ اواخر مايو الماضي، بعد اعتقال سبعة مسؤولين وتوجيه التهمة الى آخرين من القضاء السويسري بطلب من القضاء الاميركي بتهم فساد وتبييض اموال. واضطر بلاتر في الثاني من يونيو الى تقديم استقالته بعد اربعة ايام فقط على فوزه برئاسة الفيفا لولاية خامسة على التوالي بسبب فضائح الفساد المتتالية، ثم حددت اللجنة التنفيذية في الفيفا السادس والعشرين من فبراير 2016 موعدا لاجراء الانتخابات. ورفض بلاتر التنحي فورا مصرا على البقاء في منصبه حتى موعد الجمعية العمومية، لكن لجنة الاخلاق اوقفته مع بلاتيني لمدة 90 يوما مؤقتا، فضلا عن ايقاف الامين العام السابق للفيفا الفرنسي جيروم فالكه لاتهامه ببيع تذاكر دخول لمباريات مونديال 2014 بطريقة غير مشروعة، وايضا الكوري الجنوبي مونغ-جوون تشونغ المرشح السابق لرئاسة الفيفا لمدة ست سنوات لاتهامه ايضا بمحاولة ترجيح كفة التصويت لبلاده لاستضافة مونديال 2022. وكان ينظر الى بلاتيني كأقوى المرشحين لخلافة بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا، وهو يواجه صعوبات كبيرة حاليا اذ رفض اول من امس الاثنين طلبه الاول لاستئناف قرار ايقافه. ولجأ الاتحاد الاوروبي الاثنين الى الخيار البديل بترشيح امينه العام جاني اينفانتينو، مؤكدا انه "يحظى بدعم اعضاء اللجنة التنفيذية وانه مؤهل لقيادة الفيفا على طريق الاصلاح لاستعادة نزاهته ومصداقيته".