رد تركي الخليوي، رئيس فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية في بيان على ما ساقه محمد القدادي المؤرخ الرياضي عبر برنامج "في المرمى" أمس الأربعاء. وكتب الخليوي عبر البيان الذي نشره في حسابه الرسمي على "تويتر" الخميس: "أخي محمد: قلتم في معرض ردكم ما نصه (أنني قلت لكم إن هنالك توجها لتشكيل لجنة حكماء مستقلة للنظر في ما تقوم به اللجنة التي أرأسها من أعمال.. وإن هنالك قرارا سيصدر من صاحب الصلاحية.. الخ)، عليه وبغض النظر عما جاء في بقية خطابكم فإنني حقيقة لم أتفوه بهذه الصيغة نهائيا، وما قلته إننا قررنا في فريق العمل تشكيل لجنة من الحكماء أو الخبراء أو المستشارين لأخذ رأيهم في الأمور التي قد تكون مثار نقاش لدى المهتمين". وأضاف: "ومصداقا لكلامي فإن جميع الزملاء العشرة الذين هاتفتهم لم يفهموا كلامي كما فهمته أنت، ولم يذهبوا إلى ما ذهبت إلا واحدا، وذهب إلى ما ذهبت إليه متأخرا، حيث تجاوب معنا في البداية ورحب بنا وزودنا بقنوات الاتصال به، إلا أنه تراجع أخيرا وبالتزامن مع ردك ما يوحي أنكما اتفقتما على ذلك". وتابع البيان: "الرأي والمعلومة أخي محمد يا رعاك الله ليست حكرا على أحد بعينه ومن يدعي ذلك فهو جاهل، ولسنا نرجسيون نزعم أن المعلومة والحكمة لدينا وحدنا دون غيرنا". وفيما يلي نص البيان كاملا الذي نشره الخليوي رئيس فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية.