حقق منتخب كرة الطاولة لفئتي الرجال والشباب والناشئين ذهب بطولة المنتخبات الخليجية السابعة عشرة والتي تقام منافساتها في دولة الإمارات العربية المتحدة, إذ أحرز منتخب الشباب ذهب البطـولة بعد أن حقق العلامة الكاملة من دون أي خسـارة. وبحسب الخبر الذي بثه المركز الإعلامي لوسائل الإعلام يوم الجمعة، فقد مثل منتخب الشباب كل من: علي الخضراوي وعبدالعزيز بوشليبي وسلطان الخميس. أما منتخب الرجال فقد شارك فيه عبدالعزيز العباد ونايف الجدعي وأكرم الغامدي وعلي الخضراي. وواصلت طاولة الأخضر تألقها بعدما أضاف الناشئون إنجازاً آخر بعد تحقيقهم المركز الأول بعد منافسة كبيرة مع منتخبي الإمارات وقطر. جهـة بارك رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة الأستاذ بندر السليم لكافة أبناء الرياضة السعودية بعد تحقيق ذهبيتي الرجال والشباب في البطولة الخليجية، مؤكداً أن هذا الإنجاز هو امتداد لجهود لجنة المنتخبات والإداريين والأجهزة الفنية وأعضاء اتحاد كرة الطاولة بما فيهم لاعبو المنتخب بجميع فئاته الذين قدموا كل ما في وسعهم وواصلوا تحقيق الإنجازات بعد المستوى الكبير الذين قدموه في بطولة العرب في الأردن، وأضاف: "طاولة الأخضر تسير على الدرب الصحيح إذ إن الاستعدادات كانت قبل المشاركة العربية والخليجية بـ أكثر من شهرين تضمنتها معسكر خارجي وآخر داخلي والحمد لله كل هذه الجهود أثمرت عن تحقيق إنجاز يضاف لإنجازات كرة الطاولة السعودية".  إلى ذلك، ستنطـلق اليوم منافسات البطولة الخليجية (فئة الزوجي والفردي) حيث سيشارك منتخب الرجال بفريق واحد مكون من عبدالعزيز العباد ونايف الجدعي وأكرم الغامدي وعلي الخضراوي، بينما سيشارك منتخب الشباب والناشئين والاشبـال بفريقين لكل فئة.