أبدى لاعب وسط المنتخب السعودي لكرة لقدم عبد الملك الخيبري سعادته الغامرة بالفوز الساحق 7-صفر الذي حققه الفريق على ضيفه منتخب تيمور الشرقية اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقال الخيبري، في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، "الحمد لله على الفوز المميز والعريض الذي حققناه أمام تيمور الشرقية في بداية مشوارنا مع المدرب الهولندي فان مارفيك". وأضاف "أبارك للجماهير السعودية على الفوز الثاني بالتصفيات، والنتيجة والأداء بشكل عام. ما أدى لتراجع الأداء في الشوط الثاني هو حرارة الجو وتراجع منتخب تيمور الشرقية للدفاع بشكل كبير. ولكن في النهاية، الفوز جيد للغاية، والمهم الاستعداد بشكل قوي لمباراة ماليزيا القادمة والذهاب للفوز بها".