تعاقد نادي الفتح السعودي مع البرازيلي إيلياس لويس، لاعب وسط تشونغتشينغ ليفان الصيني، وتمت مراسم التوقيع يوم الثلاثاء بحضور أحمد الراشد المشرف العام على كرة القدم بالنادي الشرقي وخالد السعود مدير الاحتراف. وأكد بطل الدوري السعودي عام 2013، أن التعاقد مع لويس صاحب الـ29 عاماً جاء بتوصية فنية من المدرب التونسي ناصيف البياوي، حيث يحل البرازيلي بديلاً عن الغاني إبراهام كيمدور الذي تم إنهاء التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية. مسيرة إيلياس الكروية بدأت في نادي ماتسوبارا البرازيلي لينتقل بعدها للدوري المكسيكي مع نادي نيكاكسا ليعود بعدها للدوري البرازيلي مع نادي موجي ميريم ثم انتقل في فترة احترافية قصيرة في الدوري الكويتي مع نادي النصر ليعود مجدد للدوري البرازيلي مع نادي لينينسي، ثم انتقل لتمثيل نادي كريسيوما البرازيلي لينتقل لمحطته الأخيرة مع نادي تشونغتشينغ ليفان الصيني. ويحتل الفتح المركز العاشر بالدوري السعودي وبرصيد 13 نقطة وسط خروج مبكر من مسابقة كأس ولي العهد.