قال داني بليند، مدرب منتخب هولندا لكرة القدم، إن القائد فيسلي شنايدر استبعد من المشاركة في لقاء فرنسا ضمن تصفيات كأس العالم، غدا الاثنين، بسبب إصابته في عضلات الفخذ الخلفية. وخرج شنايدر 32 عاما، بين الشوطين في الفوز 4-1 على روسيا البيضاء في روتردام الجمعة الماضي، ضمن منافسات المجموعة الأولى بالتصفيات وكان يأمل في التعافي قبل لقاء منتخب فرنسا وصيف بطل أوروبا على ملعب أمستردام. وكان بليند يتوقع غياب شنايدر واستدعى توني فيلينا لاعب فينوورد بدلا منه. وقال مدرب هولندا أنه طلب من شنايدر البقاء مع التشكيلة حتى يوم المباراة ليساعده على رفع الروح المعنوية للاعبين قبل المواجهة المهمة أمام فرنسا في ظل سعي هولندا للتأهل لنهائيات كأس العالم بروسيا عام 2018. وأضاف بليند خلال مؤتمر صحفي في الكمار الأحد: "ستكون فرنسا منافسا صعبا. لاعبوها اعتادوا على المشاركة في المباريات الكبيرة كل أسبوع، وهم أقوى بدنيا وهو ما يعني أننا بحاجة للتعامل معهم كمنافس مباشر". وتابع: "إلا أنني أفكر في الفوز. يمكننا بالتأكيد القيام بذلك. يوجد لدى فرنسا نقاط ضعف أيضا. إنهم يسمحون بالكثير من المساحات ويمكن ان نستفيد من هذا، سنلعب بالتأكيد من أجل الفوز". ولم يفصح بليند عن التشكيلة وخطة المباراة إلا أنه ألمح لتعزيز خطي الدفاع والوسط لخوض مباراة الغد.