وجه مشجعو ريال مدريد منذ تقريبا عشر سنوات تحية لأحد لاعبي برشلونة في استاد سانتياجو برنابيو وأعاد التاريخ نفسه السبت رغم خسارة أصحاب الأرض في قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. وفي الوقت الذي يتعرض فيه العديد من لاعبي برشلونة لأجواء عدائية في معقل ريال فإن القائد أندريس أنيستا تلقى تحية من عدد كبير من المشجعين أثناء استبداله في لقاء انتهى بفوز ساحق لبرشلونة 4-صفر. وقدم انيستا لمحات رائعة في خط الوسط كما توج مجهوده الضخم بهدف بتسديدة هائلة لتصبح النتيجة 3-صفر في بداية الشوط الثاني. وتلقى رونالدينيو نفس التحية في مباراة أقيمت في ملعب ريال في  19 نوفمبر 2005 عندما سجل اللاعب البرازيلي هدفين رائعين في انتصار برشلونة 3-صفر ووقف المشجعون لتحيته كما حدث مساء السبت.  وربما يكون ما ساعد انيستا هو امتلاكه شعبية كبيرة في اسبانيا بعدما سجل هدف فوز المنتخب الوطني بلقب كأس العالم 2010 لكن هذا لا يتعارض أبدا مع الأداء الرائع للاعب البالغ عمره 31 عاما.  وخاض انيستا أول مباراة قمة أمام ريال قبل عام واحد من ثنائية رونالدينيو وواجه غريمه في 32 مباراة وهو العدد الذي يفوق أي لاعب آخر حالي.  وفاز انيستا في 14 مباراة قمة وتعادل ثماني مرات بينما خسر عشر مرات وسجل أمس هدفه الثالث في مرمى ريال مدريد.   وقال لويس إنريكي مدرب برشلونة في مؤتمر صحفي "إنه جزء من تراثنا العالمي."  وأضاف لاعب برشلونة السابق "نحن محظوظون بوجود لاعب استثنائي مثله له عينان في رأسه من الخلف في خدمة الفريق."