سجل البديل موسى سو هدفا في الثواني الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود السنغال لفوز مستحق 2-1 على غانا في افتتاح منافسات المنتخبين بكأس الأمم الإفريقية لكرة القدم اليوم الاثنين. وتقدم أندريه أيو بهدف لغانا من ركلة جزاء بعد مرور 14 دقيقة، بينما أدرك مامي ضيوف التعادل للسنغال قبل مرور ربع ساعة من انطلاق الشوط الثاني. وبدا أن كل منتخب سيخرج بنقطة واحدة قبل أن يكلل سو جهود زملائه بعد مشاركته بدقائق ويسدد كرة أرضية من داخل المنطقة في المرمى. وأصبح رصيد السنغال ثلاث نقاط بينما بقيت غانا بلا رصيد في المجموعة الثالثة القوية التي تضم أيضا الجزائر وجنوب افريقيا. وكانت هذه بداية مؤلمة لمدرب تشيلسي السابق أفرام جرانت في أول مباراة لغانا تحت قيادته حيث بات الفريق الفائز باللقب أربع مرات سابقة تحت ضغط هائل للتقدم عن المجموعة الصعبة. وعبر الان جيريس مدرب السنغال ولاعب وسط فرنسا السابق عن فرحته بعدما قلب فريقه تأخره الى انتصار ثمين على منافس أكثر بأسا وقوة.  ‬وقال بعد احتفالات صاخبة للاعبيه "ربما نكون قد تأخرنا في الشوط الاول لكننا كنا نثق دائما في قدرتنا على الفوز بالمباراة". واحتسبت ركلة جزاء مبكرة لغانا بعدما ركض كريستيان أتسو بسرعة هائلة للحاق بكرة بعيدة قبل أن يتعرض لخطأ من الحارس بونا كوندول الذي تلقى بطاقة صفراء. ونفذ أيو ركلة الجزاء بنجاح في وسط المرمى ليتقدم بهدف لغانا. وارتدى أيو شارة القيادة بدلا من المهاجم المريض اسامواه جيان الذي استبعد بعد اصابته بالملاريا. وأهدر اتسو السريع فرصة لمضاعفة الغلة في منتصف الشوط الأول حين سدد بعيدا عن المرمى بعد مجهود هائل من لاعب الوسط ايمانويل اجيمانج. وبعدها هيمنت السنغال على اللعب واقتربت مرتين من ادراك التعادل حين سدد قلب الدفاع كارا مبودجي رأسية ارتطمت بالعارضة قبل أن يقدم ضيوف أفضل لمحة في البطولة حتى الان. وبظهره إلى المرمى من على حافة منطقة الجزاء سدد مهاجم ستوك سيتي ضربة خلفية رائعة لكن حارس غانا تصدى لها. لكن ضيوف الرائع نجح أخيرا في ادراك التعادل بعدما تابع برأسه كرة وضعها برأسه أيضا وارتدت من القائم في الدقيقة 58. وتراجعت غانا تماما إلى الدفاع بينما حاولت السنغال بجدية الخروج بالانتصار حتى تحقق ذلك في آخر تسديدة بالمباراة.