تعادل ليفربول مع ضيفه تشلسي 1-1 اليوم على ملعب "انفيلد رود" في ليفربول وامام 44573 متفرجا في ذهاب الدور نصف النهائي لمسابقة كأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة في كرة القدم.  وكان تشلسي البادىء بالتسجيل عبر نجمه البلجيكي إدين هازار من ركلة جزاء في الدقيقة 18 اثر عرقلة الاخير من طرق الالماني إيمري جان، بيد ان ليفربول قدم احد افضل عروضه في الشوط الثاني ونجح في ادراك التعادل عبر نجمه الواعد رحيم ستيرلينغ من مجهود فردي رائع تلاعب من خلاله باكثر من لاعب وتوغل داخل المنطقة وسدد كرة قوية بيسراه على يسار الحارس الدولي البلجيكي العملاق تيبو كورتوا (59).  واهدر ليفربول فوزا في المتناول لانه كان الطرف الافضل وسيطر على مجريات الشوط الثاني على الخصوص وخلق الكثير من الفرق وكاد يزيد غلته منها ابرزها تسديدة لقائده ستيفن جيرارد من داخل المنطقة ردها القائم الايسر الى خارج الملعب، ثم أخرى قوية من خارج المنطقة لادم لالانا، بديل جيرارد، ابعدها كورتوا بصعوبة الى ركنية لم تثمر.  ودخل ليفربول، حامل الرقم القياسي في عدد مرات التتويج باللقب (5 مرات)، المباراة بمعنويات مرتفعة على خلفية فوزه على مضيفه استون فيلا 2-صفر السبت الماضي في الدوري المحلي حيث يشغل المركز الثامن برصيد 35 نقطة متخلفا بفارق 17 نقطة عن تشلسي حامل اللقب 4 مرات والقادم بدوره من انتصار كبير على مضيفه سوانسي سيتي 5-صفر في البرمير ليغ.  ولم يخسر ليفربول في المراحل الست الاخيرة من الدوري (4 انتصارات وتعادلان)، ما يؤكد صحوة الفريق الطامح الى احتلال احد المراكز الاربعة الاولى المؤهلة الى دوري ابطال اوروبا في الموسم المقبل.  من جهتهم، انتزع رجال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو تعادلا ثمينا يعزز من حظوظهم لبلوغ المباراة النهائية خصوصا وانهم يخوضون مباراة الاياب على ارضهم "ستامفورد بريدج" في لندن الثلاثاء المقبل.  ويلعب غدا في المباراة الثانية من الدور نصف النهائي، توتنهام سادس الدوري الممتاز وحامل اللقب اربع مرات مع شيفيلد يونايتد.