صعد العين إلى المركز الرابع بعد فوزه الثمين والصعب على مضيفه النصر 2-1 اليوم الأحد، في ختام المرحلة الرابعة من الدوري الإماراتي لكرة القدم. ورفع العين رصيده إلى 9 نقاط بفارق الأهداف عن الأهلي، وهما لعبا مباراة أقل من الشباب المتصدر برصيد 12 نقطة، في حين تراجع النصر إلى المركز التاسع وله 3 نقاط. وافتتح العين التسجيل مبكرا بعدما استلم البرازيلي كايو فرنانديز كرة طويلة سددها قوية سكنت شباك حارس مرمى النصر أحمد شامبيه (7). وأهدر النصر فرصة إدراك التعادل بعدما عرقل حارس مرمى العين محمد بوسندة المهاجم سالم صالح ليحتسب الحكم ركلة جزاء، لكن بوسندة أصلح الخطأ الذي ارتكبه بتصديه لكرة محمود خميس (13). لكن المغربي عبد العزيز براده عوض إهدار ركلة الجزاء بتسجيله هدفا رائعا من ركلة حرة (19). واستمرت الإثارة بعدما سجل العين هدف الفوز حين كان محمود خميس يحاول إبعاد الكرة لتصطدم بزميله خالد جلال وتتابع طريقها إلى شباك شامبيه وسط ذهول أصحاب الأرض (21).