أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم أنه أبرم اتفاقا مع المدرب البوسني جمال حاجي لقيادة المنتخب الأول، اليوم الثلاثاء. وقال الاتحاد العراقي بموقعه على الإنترنت إنه أبرم "اتفاقا نهائيا مع حاجي وطاقمه المساعد للإشراف على تدريب المنتخب الوطني وقيادته بتصفيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019". وأضاف عبدالخالق مسعود، رئيس الاتحاد العراقي "حاجي سيصطحب معه طاقما تدريبيا مساعدا يتكون من مساعد مدرب ومدرب لياقة فرنسي ومدرب حراس مرمى". وسيتولى حاجي - صاحب الخبرة الكبيرة بالمنطقة العربية - قيادة منتخب العراق بطل آسيا 2007 خلفا لأكرم سلمان الذي رحل عن منصبه الشهر الماضي بعد خسارة ودية بنتيجة 4-صفر أمام اليابان.