تسبب أخصائي التدليك بنادي أباريسيدنس البرازيلي، روميلدو فونسيكا دا سيلفا، في استبعاد فريقه من دوري الدرجة الرابعة البرازيلي، وذلك على خلفية الحادثة الشهيرة له عندما أنقذ كرة من على خط مرمى فريقه ساهمت في انقاذ الفريق من هزيمة محققة أمام نظيره "توبي" في دور الـ 16 من البطولة.   وأصدرت المحكمة الرياضية العليا بالبرازيل قراراً يقضي باستبعاد نادي أباريسيدنس البرازيلي من دوري الدرجة الرابعة البرازيلي، ناهيك عن إيقاف أخصائي التدليك 24 مباراة وتغريمه مبلغ 220 دولاراً.  ولجأت المحكمة للبند الأول من المادة 243 من قانون العقوبات، والذي ينص على تخسير النادي البرازيلي، وإيقاف أخصائي التدليك، وذلك لتصرفه بطريقة منافية للأخلاق من أجل التأثير على نتيجة المباراة.  ووفقاً لقرار المحكمة، فإن نادي "توبي"المتضرر من دخول أخصائي التدليك إلى أرضية الملعب، قد صعد إلى الدور ربع النهائي للدرجة الرابعة دون الحاجة لخوضه مباراة جديدة.  وكان "روميلدو فونسيكا دا سيلفا" قد خطف الأضواء في ملاعب كرة القدم البرازيلية الأسبوع الماضي، بعدما أنقذ فريقه من هزيمة محققة أمام نظيره"توبي" في دور الـ 16 بدوري الدرجة الرابعة البرازيلي. وبينما كانت النتيجة تشير إلى التعادل الإيجابي 2-2، شهدت الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة هجمة خطيرة لفريق "توبي" كانت كفيلة بفوزه بالمباراة وصعود الفريق لدور الثمانية، لكن أخصائي التدليك بالفريق الضيف "روميلدو" قد شعر بإمكانية خروج فريقه من البطولة، ما دفعه للنزول للملعب وتقمص دور حارس مرمى فريقه.  وحاول أخصائي التدليك خداع حكام المباراة حين اقترب رويداً رويداً من خط المرمى مع اقتراب الهجمة، عقب خروج حارس مرمى فريقه لمواجهة الانفراد، لينقذ كرة كادت أن تكون هدفا ثالثاً لتوبي، بعد أن تصدى لها على مرتين، قبل أن يهرب مسرعاً من لاعبي توبي في لقطة صنفت من أطرف مشاهد كرة القدم.  وأوقف الحكم المباراة لمدة 20 دقيقة، قبل أن يستكملها لتنتهي بنتيجة التعادل 2-2، وهي النتيجة التي كانت تمنح فريق "أباريسيدنس" بطاقة الصعود إلى دور الثمانية، مستفيداً من تسجيله لهدفين خارج قواعده رجحا كفته، حيث كانت نتيجة الذهاب قد انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1؛ لكن قرار المحكمة كان عادلاً لصالح نادي توبي.