جذب قدوم النجم البرازيلي نيمار أعين المشاهدين ومحبي كرة القدم الى متابعة مبارايات الفريق الكاتالوني عامة وأداء النجم البرازيلي خاصة، لكن ما صاحب المهارات الاستثنائية للواعد البرازيلي هو كثرة التدخلات العنيفة عليه من قبل خصوم الفريق الكاتالوني منذ أن سجل اللاعب أول ظهور له مع البلاوجرانا في إحدى المباريات الودية في بولندا. وعلي الرغم من شكاوى البرسا الكثيرة للاتحاد الإسباني لكرة القدم لحماية لاعبه الذي يزن 60 كيلوغراما فقط، إلا أن صحيفة "الايكونوميستا" الإسبانية كشفت عن أن اللاعب البرازيلي ليس أكثر اللاعبين تعرضا للتدخلات العنيفة بل هو لاعب ريال مدريد الإسباني ايسكو الاركون وبجانبه متوسط ميدان فالنسيا، الأرجنتيني ايفر بانيجا الذين ارتكب ضدهم 14 خطأ خلال ثلاث جولات من الليغا الإسبانية فيما أتى الشاب البرازيلي في المركز الثامن بواقع 9 أخطاء. وعلى الرغم من ذلك لا يمكن إخفاء وجه الإحصائية الأخرى التي توضح مشاركة ايسكو في 180 دقيقة مع ريال مدريد، فيما شارك نيمار في 100 دقيقة فقط مع فريق برشلونة اي ان اللاعب البرازيلي يتعرض لتدخل كل 11 دقيق، بينما يتعرض ايسكو لتدخل كل 12 دقيقة.