يبدو أن إيمانويل أديبايور سيشارك مع منتخب بلاده توجو في مباراته المقبلة في تصفيات كأس أمم أفريقيا 2017 لكرة القدم في مواجهة ليبيريا غدا الأحد رغم انضمامه إلى معسكر الفريق متأخرا، فيما كان اللعب قد أعلن اعتزاله عام 2010 ورفض تلبية الدعوة للعب دوليا أكثر من مرة.وكان مدرب توجو الجديد توم سينتفيت اتهم القائد أديبايور لاعب توتنهام هوتسبير الانجليزي بعدم الانضباط لعدم انضمامه إلى معسكر الفريق استعدادا للمباراة قبل أكثر من أسبوع مثل بقية زملائه.  وقال سينتفيت المولود في بلجيكا إنه لن يتسامح مع اللاعبين الذين لا يلتزمون بالقواعد لكنه سمح بانضمام أديبايور إلى بقية لاعبي الفريق خلال التدريبات لدى ظهوره يوم الأربعاء الماضي رغم تأخره. ولأنه النجم الأبرز بين لاعبي منتخب بلاده عومل أديبايور دوما بشكل مختلف وسمح له الطاقم الفني كثيرا بالتغيب عن التدريبات وعدم الالتزام بالمواعيد. وكان توتنهام هوتسبير منح أديبايور أجازة خاصة مرتين في الموسم الماضي للعودة لبلاده للتعامل مع نزاع عائلي كشف عنه المهاجم الدولي عبر مواقع التواصل الاجتماعي ووصفه بأنه كان له تأثير بالغ عليه.وتولى سينتفيت تدريب توجو في الشهر الماضي.