خسر نادي أرسنال متصدر الدوري الإنكليزي لكرة القدم جهود ظهيره الأيمن الفرنسي بكاري سانيا لثلاثة أسابيع، بسبب إصابة عضلية. وتعرض سانيا (30 عاما) للإصابة خلال مباراة نابولي الإيطالي (2-صفر) في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي، وأشار الفريق الطبي إلى أنه سيغيب ثلاثة أسابيع عن الفريق اللندني. وقال المدرب الفرنسي آرسين فينغر: "لن يكون سانيا جاهزا، لقد تعرض لإصابة في العضلة الخلفية لفخذه وسيغيب ثلاثة أسابيع". وبحال التأكد من ذلك، سيغيب سانيا عن مباراتي بلاده، الأولى ودية أمام أستراليا في باريس في 11 الحالي، والثانية أمام فنلندا هي الأخيرة في تصفيات مونديال 2014. واستدعى المدرب ديدييه ديشان لاعب أوسكير السابق إلى تشكيلة الزرق أمس الخميس.