نصح رئيس نادي بايرن ميونيخ كارل هاينتس رومينغه حكم مباراة فريقد ضد بوروسيا دورتموند، أمس الثلاثاء، ضمن الدور نصف النهائي من كأس ألمانيا والتي انتهت بفوز الأخير بركلات الترجيح 2-صفر، بزيارة طبيب العيون. وقال رومينيغه "عندما لا يرى شخص واحد ما شاهده 75 ألف متفرج، فلا أستطيع إلا أن أنصحه بزيارة طبيب العيون"، في إشارة إلى لمسة اليد لأحد مدافعي دورتموند داخل المنطقة والتي لم يحتسبها الحكم ركلة جزاء في الدقيقة 55. وأضاف "لقد لعبنا في مواجهة 12 لاعبا، لكن لا جدوى من انتقاد الحكم، فهو كان يخوض آخر مباراة له، وبالتالي من الأفضل أن نقفل فصل السيد غاغيلمان نهائيا". واعترف الحكم بعد المباراة بأنه حرم الفريق البافاري من ركلة جزاء إثر لمس مارسيل شميلستر الكرة بيده، وقال "لقد شاهدت الحادثة على التلفزيون ويجب الاعتراف بأن قراري كان خاطئا، أنا آسف فعلا". وكان بايرن ميونيخ متقدما في تلك الدقيقة 1-صفر بهدف سجله مهاجمه العملاق روبرت ليفاندوفسكي لاعب دورتموند السابق، لكن دورتموند أدرك التعادل وجر بايرن ميونيخ إلى ركلات الجزاء التي ابتسمت له بعد أن أهدر لاعبو الفريق البافاري أربع ركلات متتالية.