أكد الفرنسي آرسين فينغر مدرب أرسنال الإنكليزي أن الفوز الذي حققه فريقه على مضيفه ريدينغ 7-5، أمس الثلاثاء، في طريقه لانتزاع بطاقته للدور ربع النهائي في مسابقة كأس رابطة الأندية الإنكليزية المحترفة لكرة القدم هو من أعظم انتصاراته".وقال فينغر بعد تلك المباراة التي كان متأخرا فيها آرسنال صفر-4، قبل أن يعادل النتيجة ويحسم الأمر في مصلحته في الوقت الإضافي: "لقد أنقذنا شرفنا بعد أن تخطينا بداية مباراة كارثية".وأضاف فينغر: "قد تكون هذه النتيجة من أعظم انتصاراتي. لا يوجد أحد يمكنه أن يدافع عن أرسنال ويستسلم بسهولة".وأشاد بمشجعي أرسنال بقوله: "لقد استمروا في دعمهم للفريق وأنا أشكرهم. لقد كان من الصعب علينا أن نكون أسوأ في الشوط الثاني كما كنا في الشوط الأول".وتابع "إن هذه المسابقة ليست من أولوياتنا، لكن لو خرجنا بالطريقة التي لعبنا بها في الشوط الأول، فإن الأمر بالطبع لن يكون أجمل الأوقات التي أعتز بها".وختم فينغر: "لقد كان الأمر مشابها لمباراة في كرة المضرب من المهم تحقيق الفوز وبلوغ الدور ربع النهائي".