تأهل العين الإماراتي إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم بتعادله مع مضيفه الجيش القطري 2-2 الثلاثاء في إياب نصف النهائي. افتتح صانع الألعاب عمر عبد الرحمن التسجيل للعين في الدقيقة 56، قبل أن يرد الجيش مرتين عبر البرازيلي روماريو ريكاردو دا سيلفا في الدقيقتين 66 و80، ثم سجل عبد الرحمن هدفه الثاني في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. وكان العين فاز 3-1 في لقاء الذهاب. وهي المرة الثالثة التي يتأهل فيها العين الى نهائي البطولة، بعد 2003 (احرز اللقب على حساب تيرو ساسانا التايلاندي) و2005 (حل وصيفا للاتحاد السعودي). يذكر أنها كانت المواجهة الرابعة بين الفريقين في نسخة هذا الموسم، حيث التقيا ايضا في دور المجموعات فتفوق الجيش ذهابا وإيابا، قبل ان يتقابلا مجددا في نصف النهائي. وفشل الجيش في المقابل في التأهل الى النهائي للمرة الاولى في تاريخه. ويتحدد الطرف الثاني في النهائي غدا الاربعاء بعد لقاء شونبوك الكوري الجنوبي بطل 2006 ومواطنه كلوب سيول في اياب دور الاربعة. وفاز شونبوك ذهابا 4-1.