فرضت تايلاند التعادل 2-2 على ضيفتها أستراليا، لتحرمها من انتزاع صدارة المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم الثلاثاء. وفازت اليابان 2-1 على السعودية المتصدرة في وقت سابق اليوم ليتساوى المنتخبان في نفس الرصيد البالغ 10 نقاط. وكان بوسع أستراليا التقدم بفارق نقطة واحدة على السعودية واليابان لكنها فرطت في تقدمها بهدف وتعادلت مع تايلاند ليصبح رصيدها 9 نقاط في المركز الثالث. وتقدمت أستراليا بهدف سجله مايل جديناك من ركلة جزاء في الدقيقة التاسعة ثم أدرك تيراسيل دانجدا التعادل لأصحاب الأرض بعد خطأ دفاعي بالدقيقة 20 ثم أضاف هدفا من ركلة جزاء في الدقيقة 57. لكن جديناك سجل الهدف الثاني لأستراليا من ركلة الجزاء الثالثة في المباراة في الدقيقة 65 لتنتهي المباراة بالتعادل. وحصدت تايلاند بذلك أول نقطة في خمس مباريات لكنها تبقى في المركز السادس والأخير بالمجموعة.