أعلن فناربخشه التركي تعيين البرتغالي فيتور بيريرا مدرباً للفريق مدة موسمين، خلفاً لإسماعيل كارتال، بعد إنهاء الأول تعاقده مع أولمبياكوس اليوناني في وقت سابق. وكان بيريرا تولى الاشراف على بورتو بعد رحيل مواطنه اندري فياش بواش الى تشلسي الانكليزي قبل الانتقال الى أهلي جدة، ومنه الدوري اليوناني.  وعلى صعيد متصل، قال نادي بشيكتاش ثالث الدوري التركي لكرة القدم اليوم الخميس انه تعاقد مع مدرب المنتخب التركي السابق سونيل غونيش خلفا للكرواتي سلافن بيليتش الذي انتقل للاشراف على وست هام الانكليزي.  واوضح بشيكتاش في بيان انه تعافد مع غونيش لموسمين مقابل 5ر1 مليون يورو في العام، مع امكانية التمديد له موسما اضافيا.  ولم يكن غونيش معروفا كحارس مرمى عندما كان لاعبا، لكنه اكتسب شهرة كمدرب عندما قاد تركيا الى المركز الثالث في مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان.