طلب فيسنتي ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم، من الحارس ديفيد دي خيا وضع صفقة انتقاله الفاشلة من مانشستر يونايتد لريال مدريد جانبا والتصرف باحتراف.  وفشلت صفقة انتقال دي خيا من يونايتد لريال مدريد وسط ظروف غريبة يوم الاثنين الماضي، بسبب عدم تسليم المستندات قبل الموعد المحدد لإغلاق فترة التعاقدات. وتبادل الناديان اللوم بسبب هذا التخبط البيروقراطي والذي يعني بقاء الإسباني دي خيا في يونايتد واستمرار كيلور نافاس حارس كوستاريكا مع ريال مدريد، بعدما كانت الصفقة تتضمن انتقاله للفريق الإنجليزي. وينتهي عقد دي خيا مع يونايتد في ختام الموسم الحالي وقد يجد نفسه خارج دائرة الضوء على الأقل حتى نهاية العام الحالي مع بداية فترة الانتقالات الشتوية. وكان الهولندي لويس فان غال مدرب يونايتد أبعد دي خيا (24 عاما) الحارس السابق لأتلتيكو مدريد الإسباني عن تشكيلة الفريق منذ بداية الموسم، بسبب الانشغال بالصفقة ودفع بالأرجنتيني سيرجيو روميرو في التشكيلة الأساسية بدلا منه. وقال ديل بوسكي الذي ألمح إلى أن دي خيا لن ينضم لتشكيلة المنتخب في حالة عدم المشاركة: "لا أريد أن أقول أي شيء جذري بشأن ما سنفعله، يجب أن ننتظر لنرى ماذا سيحدث والشيء المهم أن ينظر ديفيد إلى المستقبل وأن يتصرف باحتراف". وأضاف للإذاعة الاسبانية: "يجب أن نتمنى مشاركة ديفيد مع يونايتد واللعب باستمرار كي نتمكن من الاعتماد عليه في التشكيلات المستقبلية لإسبانيا حتى يستطيع اظهار جودته كحارس". وتابع: "هذا موقف صعب بالنسبة له، لكن يجب أن يكون سعيدا بوجوده في المنتخب الوطني وفي يونايتد، في المستقبل سيتمكن من تحديد ما يود أن يفعله". ولم يصدر دي خيا أي تعليق علني متعلق بالصفقة التي فشلت ولم يتحدث للصحافيين عند وصوله للمعسكر التدريبي للمنتخب الاسباني خارج  العاصمة مدريد أمس الثلاثاء. ومع وجود ايكر كاسياس قائد اسبانيا في التشكيلة فانه من المرجح جلوس دي خيا على مقاعد البدلاء، في مباراتي اسبانيا أمام سلوفاكيا ومقدونيا الأسبوع القادم ضمن تصفيات بطولة أوروبا 2016. وستلعب اسبانيا على أرضها أمام سلوفاكيا متصدرة المجموعة الثالثة يوم السبت القادم، قبل أن تتقابل خارج ملعبها مع مقدونيا بعد ثلاثة أيام.