أعلن نادي نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم يوم الجمعة تعاقده بشكل نهائي مع لاعب خط الوسط الأسباني ميكيل ميرينو، من بوروسيا دورتموند الألماني.ويلعب ميرينو ضمن صفوف نيوكاسل بعقد إعارة من الفريق الألماني ، لكن نيوكاسل كشف عبر موقعه على الإنترنت أنه استغل بند العقد الذي يتيح له ضم اللاعب بشكل نهائي.ووقع ميرينو (21 عاماً) الذي أعير إلى نيوكاسل في يوليو الماضي، عقدا لمدة خمسة أعوام مع النادي الإنجليزي، ينتهي في 2022.وشارك ميرينو في جميع المباريات السبع التي خاضها نيوكاسل في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى الآن هذا الموسم ، كما شارك خلال الفترة نفسها في ثلاث مباريات ضمن المنتخب الإسباني للشباب (تحت 21 عاما) وسجل هدفين من بينهما هدف في المباراة التي انتهت بالفوز على سلوفاكيا 4 - 1 يوم الثلاثاء الماضي.وقال ميرينو في تصريحات لموقع نادي نيوكاسل: سعيد حقا بالتواجد هنا ، وبالتعاقد الرسمي. يسعدني التواجد هنا لخمسة أعوام وأتمنى الاستمرار في هذا النادي وأن أحقق فيه ما يسعد جماهيره.كذلك أبدى رافاييل بينيتيز المدير الفي لنيوكاسل سعادته بالتعاقد النهائي مع اللاعب قائلا: سعيد حقا بأننا نجحنا في إبقاء ميكيل مع الفريق بعقد نهائي.. إنه يقدم مستويات رائعة منذ انضمامه إلينا. وقد تأقلم مع الفريق بشكل سريع.وأضاف: يتمتع بمهارات جيدة في التحرك بالكرة ويحرص باستمرار على التعلم ، وهذا ما يشكل عنصرا حاسما في تطوره مستقبلا.وتابع المدرب الإسباني: لقد قدم انطباعا هائلا بنادينا ، فهو لاعب محترف جيد. لديه الثقة ، لكنه لا يزال صغيرا بالعمر وأمامه مجال للتحسن. عليه مواصلة العمل الجاد وتقديم المستويات الجيدة ، وأتمنى أن يتطور بشكل كبير ويستمتع باللعب هنا.