قال إشبيلية بطل الدوري الأوروبي لكرة القدم، اليوم الخميس، إنه أكمل إجراءات ضم المهاجم فرناندو يورينتي من يوفنتوس، بعد توصله لاتفاق مع لاعب منتخب إسبانيا البالغ عمره 30 عاما على عقد لـ3 سنوات. وأعلن اشبيلية في وقت متأخر، أمس الأربعاء، أن يورينتي وصل إلى عاصمة إقليم الأندلس للخضوع للفحص الطبي، وأنه سيعود للدوري الإسباني، حيث صنع اسمه مع اتليتيك بيلباو، بعد عامين مع يوفنتوس. وقال اشبيلية في موقعه على الإنترنت إن يورينتي اتفق مع يوفنتوس على فسخ تعاقده وإن مقابل انتقاله سيكون 20 مليون يورو (22.5 مليون دولار). وكان النادي الإسباني يبحث عن مهاجم بعد انتقال الكولومبي الدولي كارلوس باكا إلى ميلانو. وعانى يورينتي من عدم ثبات مستواه منذ الانضمام إلى بطل الدوري الايطالي، وتقلصت مشاركاته في الموسم الماضي تحت قيادة المدرب ماسيميليانو اليجري. ولعب المهاجم الإسباني 92 مباراة مع يوفنتوس وسجل 27 هدفا منها 16 هدفا في الدوري في موسم 2013-2014. وخاض يورينتي 24 مباراة مع المنتخب الإسباني، وسجل 7 أهداف. وكانت اخر مبارياته الدولية في نوفمبر 2013 لكن عودته إلى اسبانيا قد تعزز من فرصته في الحصول على مكان في تشكيلة المدرب فيسنتي ديل بوسكي قبل بطولة اوروبا 2016 في فرنسا.