تخوف الدولي الفرنسي السابق بيكسينتي ليزارازو من تأثير مشاكل قطر السياسية على لاعبي باريس سان جيرمان هذا الموسم، بعد اتهام رئيس النادي ناصر الخليفي بتقديم رشى لجيروم فالك، الأمين العام السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم سابقاً. وقال ليزارازو بطل كأس العالم 1998 في تصريحات إذاعية يوم الثلاثاء: أخشى ما أخشاه هو تأثير المشاكل التي يمر بها ناصر الخليفي على لاعبي باريس سان جيرمان وأهدافهم في هذا الموسم. وواصل: لنكن واضحين ولا نحاول التقليل من الموضوع، الأزمة السياسية التي تمر بها قطر قد تهدم كل شيء حاول باريس سان جيرمان بناءه هذا الموسم، وسيمتد تأثيرها إلى اللاعبين إذا استمرت أطول. وأبرم باريس سان جيرمان أغلى صفقتين في تاريخ كرة القدم الصيف الماضي، عندما ضم نيمار داسيلفا من برشلونة مقابل 222 مليون يورو، وكيليان مبابي من موناكو لقاء 180 مليونا في محاولة من الملاك القطريين للتقدم أكثر في بطولة دوري أبطال أوروبا، عقب سقوط فريقهم التاريخي أمام برشلونة الإسباني 1-6 في ثمن نهائي النسخة الماضية. وفتح المدعي العام السويسري نهاية الأسبوع الماضي تحقيقاً مع ناصر الخليفي رئيس مجموعة "بي إن" الإعلامية، وجيروم فالك أمين عام فيفا السابق على خلفية منح القنوات القطرية حقوق النقل التلفزيونية العائدة إلى كأس العالم بين عامي 2018 – 2030م . وفتشت الشرطة الإيطالية فيلا تعود ملكيتها إلى الخليفي وضعها بتصرف جيروم فالك، معتبرة إياها وسيلة فساد.