يلتقي منتخب مصر مع نظيره التونسي على استاد مدينة زايد الرياضية بأبوظبي، في الساعة السادسة (بتوقيت القاهرة) مساء اليوم الثلاثاء، في إطار معسكر الفريق استعداداً للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.وكانت المباراة مهددة بالإلغاء بسبب عدم حصول الاتحاد التونسي على مستحقاته المالية في موعدها من الشركة المنظمة، إلا أن الاجتماعات المستمرة بين الطرفين توصلت إلى حل للمشكلة.وتعتبر هذه التجربة الودية الثانية للمنتخب المصري في معسكر الإمارات بعد المباراة الأولى التي تغلب فيها الفراعنة على الكونغو 3-0 الجمعة الماضية بمدينة الشارقة.وسيخوض المنتخب المصري اللقاء من دون لاعبي الأهلي حسام غالي ومحمد ناجي جدو وحسام عاشور وشريف إكرامي وأحمد فتحي بعدما غادروا المعسكر للانضمام إلى تدريبات فريقهم استعداداً للقاء صن شاين النيجيري في مباراة العودة للدور نصف النهائي بدوري أبطال إفريقيا والمقرر لها 21 أكتوبر الجاري، بحسب ما ذكرت صحيفة "الشروق" المصرية. بينما يستمر محمد أبوتريكة في الإمارات لخوض مباراة تونس نظراً لإيقافه من الاشتراك مع قبل القلعة الحمراء لمدة شهرين وتغريمه نصف مليون جنيه من جانب الإدارة بسبب رفضه المشاركة مع فريقه في مباراة كأس السوبر أمام إنبي. ويستعد الفراعنة لاستئناف مشوارهم بتصفيات مونديال 2014 في 22 مارس المقبل أمام زيمبابوي بالجولة الثالثة. ويتصدر المنتخب الوطني المجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط من فوزين على منتخبي موزمبيق وغينيا.