بلغ فولفسبورج دور الستة عشر في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعدما اطاح بمنافسه مانشستر يونايتد الانجليزي بالفوز عليه 3-2 الثلاثاء ليضمن صدارة المجموعة الثانية وينتقل يونايتد للعب في الدوري الاوروبي.  وتقدم يونايتد مبكرا في المانيا بعدما سجل انطوني مارسيال بذكاء في الدقيقة العاشرة لكن قلب الدفاع البرازيلي نالدو ادرك التعادل للالمان قبل ان يضاعف البرتغالي فيرينيا الغلة لفولفسبورج.  وكان يونايتد في طريقه الى التأهل لدور الستة عشر بعدما سجل جوسوها جيلافوجي هدف التعادل بالخطأ في مرماه لتصبح النتيجة 2-2 قبل ثماني دقائق من النهاية لكن نالدو عاد وسجل الهدف الشخصي الثاني له والثالث لفريقه ليترك مانشستر يأمل في خسارة ايندهوفن على ارضه امام تشسكا لبلوغ الدور التالي.  ولفترة قصيرة في الشوط الثاني بدا ان حلم يونايتد سيتحقق لكن ايندهوفن كافح ليتعادل وبعدها خطف الفوز 2-1 ليرتقي للمركز الثاني في الترتيب برصيد عشر نقاط متفوقا بنقطتين على يونايتد ومتأخرا بمثلهما عن فولفسبورج. وسيطارد اشبيلية الاسباني لقبه الثالث على التوالي في الدوري الأوروبي بعدما سجل مهاجمه فرناندو يورينتي في شباك فريقه السابق يوفنتوس الايطالي ليقود فريقه للفوز 1-صفر.  وضمن يوفنتوس ومانشستر سيتي بالفعل التأهل إلى دور الستة عشر لدوري الأبطال لكن فوز الفريق الإنجليزي على ضيفه بروسيا مونشنجلادباخ 4-2 ضمن لاشبيلية المركز الثالث الذي أهله للمشاركة في الدوري الاوروبي، وسجل ستيرلنيغ وبوني وسيلفا للفائز.   وسجل يورينتي الدولي الاسباني السابق -الذي انضم إلى اشبيلية قادما من يوفنتوس في الصيف الماضي- هدفا بضربة رأس في الدقيقة 65 سكنت شباك جانلويجي بوفون على ملعب اشبيلية.  وتصدر سيتي المجموعة برصيد 12 نقطة من ست مباريات بينما حل يوفنتوس ثانيا برصيد 11 نقطة وجاء اشبيلية في المركز الثالث برصيد ست نقاط ثم جلادباخ في المركز الرابع والأخير بخمس نقاط. وأحرز كريستيانو رونالدو أربعة أهداف وسجل كريم بنزيمة ثلاثية ليعادل ريال مدريد رقما قياسيا بفوزه 8-صفر على مالمو .   ومزق ريال - الذي كان ضمن التأهل بالفعل لدور الستة عشر في صدارة المجموعة - الفريق السويدي المتواضع باستاد سانتياجو برنابيو بأداء قوي عادل به أكبر انتصار في دور المجموعات بدوري الأبطال.  وكان رفائيل بنيتز مدرب ريال في قيادة ليفربول حين سحق بشيكطاش التركي 8-صفر عام 2007 بينما شارك الفارو اربيلوا لاعب ريال ومدافع ليفربول السابق في المباراتين.               وسجل بنزيمة مرتين مبكرا ليضع ريال في المقدمة 2-صفر عقب ثنائيته في شباك خيتافي في الدوري في بداية الأسبوع.  وجعل رونالدو النتيجة 3-صفر قبل نهاية الشوط الأول بتسديدة من ركلة حرة وأضاف مهاجم البرتغال ثلاثية سريعة في بداية الشوط الثاني ليرفع رصيده القياسي من الأهداف في دوري الأبطال إلى 88 في 121  مباراة.  وحقق أفضل لاعب في العالم رقما قياسيا في عدد الأهداف في دور المجموعات باحرازه 11 هدفا وتجاوز حاجز الأهداف العشرة في البطولة للموسم الخامس على التوالي.  وسجل ماتيو كوفاتشيتش الهدف السابع في الدقيقة 70 وأكمل بنزيمة النتيجة بهدفه الثالث في المباراة قبل 16 دقيقة على النهاية.  وأنهى ريال دور المجموعات وفي رصيده 16 نقطة مقابل 13 لباريس سان جيرمان الذي كان ضمن بالفعل التأهل في المركز الثاني. وتغلب بطل فرنسا 2-صفر بملعبه على شاختار دونيتسك بهدفي إبراهيموفيتش ولوكاس  ولدى كل من شاختار ومالمو ثلاث نقاط وحصل الفريق الاوكراني على المركز الثالث وبطاقة التأهل للدوري الاوروبي بفضل تفوقه في المواجهات المباشرة.