قدمت الشركة السعودية للكهرباء، إعتذارها وأسفها الشديد للمسؤولين والجماهير والمتابعين الرياضيين، لإنقطاع الخدمة الكهربائية عن ملعب الشرائع في مكة المكرمة. وأوضح عبدالسلام اليمني نائب رئيس الشؤون العامة في الشركة، أن انقطاع الكهرباء الذي لا تزال أسبابه يتم بحثها من الفريق الهندسي، عما إذا كان من المصدر المغذي للملعب أو خلل فني داخلي في الملعب. وأضاف: "وعلى الفور قامت فرق العمليات والصيانة والطوارئ في الشركة، بإعادة الكهرباء للملعب من المصدر البديل، الذي وفرته الشركة لمواجهة مثل هذه الحالات. وأكدت الشركة على أهمية وجود مولدات احتياطية في مثل هذه المنشآت، تنفيذاً لاشتراطات الدفاع المدني، حيث تكون جاهزة للتشغيل حتى تعود الكهرباء من المصدر البديل أو الرئيس، الذي توفره الشركة السعودية للكهرباء.