برأ الاتحاد الانجليزي لكرة القدم قائد المنتخب واين روني بعد التحقيقات التي أجراها عقب انتشار صور له وهو في حالة سكر، حسب ما ذكرت وسائل الإعلام البريطانية اليوم السبت. وكانت صحيفة "ذي صن" نشرت صورا لروني في حالة سكر مؤكدة انها أثناء حضوره زفافا في فندق المنتخب في واتفورد، شمال لندن، في الثاني عشر من الشهر الجاري، أي في اليوم التالي لمباراة انجلترا مع اسكتلندا في تصفيات كأس العالم. واعتذر روني لاحقا "لأن الصور التي التقطها مع بعض الجماهير قد تم نشرها"، معترفا بأنها "لا تليق بشخص بموقعه". وذكرت عدة وسائل إعلام، منها شبكة "بي بي سي" أن الاتحاد الانجليزي لن يفرض أي عقوبة على روني في هذه المسألة، في حين اشارت صحيفة "ذي دايلي ميرر" الى أن روني أبلغ الاتحاد الانجليزي أن الصور التقطت خارج مكان حفل الزفاف، ما يناقض تماما ما أوردته "ذي صن"، وانه لم يكسر قواعد حظر تنقل اللاعبين أثناء تأدية مهمته مع المنتخب. ويجري الاتحاد الانجليزي أيضا تحقيقات مع عدد من اللاعبين في المنتخب الذين امضوا تلك الليلة في أحد ملاهي لندن. وقرر الاتحاد الانجليزي بعد هذه الحادثة منع اللاعبين من التجول ليلا اثناء انضمامهم إلى المنتخب. وبات روني على بعد هدف واحد من الرقم القياسي لأفضل هداف في تاريخ مانشستر يونايتد والمسجل باسم الاسطورة بوبي تشارلتون، حيث رفع رصيده إلى 249 هدفا بتسجيله الهدف الاول في مرمى فيينورد روتردام (4-صفر) الخميس في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من بطولة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ). وكان روني حطم العام الماضي الرقم القياسي لتشارلتون بالذات في عدد الأهداف مع المنتخب الانجليزي بواقع 51 هدفا مقابل 49.