أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر السعودي، أن حسين عبد الغني يظل قائد الفريق حتى في حال غيابه، وذلك بعدما غاب الظهير الأيسر عن مواجهة الاتحاد التي كسبها أصفر العاصمة بهدف نظيف ضمن الجولة التاسعة من الدوري. وقال فيصل بن تركي في تصريحات لـ"العربية": "تأثر الفريق بالتغيير، اهم شيء النقاط الثلاث، الاتحاد مميز على ارضه، كل الفرق عادت إلى المنافسة الهلال النصر الاتحاد الاهلي الشباب، ولكن ان شاء الله نفرق عنهم في الجولات المقبلة". وعن غياب القائد حسين في المواجهة: "حسين عبد الغني كابتن الفريق واسطورة الكرة السعودية وربما المدرب ما احتاجه في هذه المباراة". وتحدث الأمير الأصفر عن اللاعبين الشباب بالمباراة: "عبد الرحمن الدوسري وسامي النجعي لاعبين شباب نثق فيهم ومرتاح للشباب والناشئين عندنا لاعبين يفيدوا الفريق بالمستقبل". من جانبه تحدث المدافع النصراوي خالد الغامدي بقوله: "الله رزقنا الفوز واستمرينا على الفوز وهذا سادس فوز على التوالي، وان شاء الله تتوالى الانتصارات".