تأهل فريق مانشستر يونايتد لدور الثمانية بكأس رابطة المحترفين الإنجليزي لكرة القدم بعدما تغلب على مضيفه سوانسي سيتي 2 - صفر. وسجل هدفي مانشستر يونايتد جيسي لينغارد في الدقيقتين 21 و59، وفاز مانشستر باللقب الموسم الماضي بعدما تغلب على ساوثهامبتون 3 - 2 في المباراة النهائية. ويعد مانشستر يونايتد هو ثاني أكثر الفرق تتويجا بلقب البطولة حيث فاز باللقب خمس مرات سابقة، فيما يعد نادي ليفربول هو أكثر الأندية تتويجا باللقب حيث فاز بثمانية ألقاب. كما تأهل ليستر سيتي لدور الثمانية بعدما حول تأخره بهدف أمام ليدز يونايتد إلى فوز 3 - 1، وتقدم ليدز يونايتد بهدف سجله بابلو هيرنانديز في الدقيقة 26 وتعادل كيليتشي ايهياناتشو لليستر سيتي في الدقيقة 30 قبل أن يضيف إسلام سليماني الهدف الثاني في الدقيقة 70 ثم اختتم رياض محرز أهداف ليستر سيتي في الدقيقة 88. ولقن بريستول سيتي ضيفه كريستال بالاس درسا قاسيا في كرة القدم وتغلب عليه 4 - 1 ليصعد لدور الثمانية بالبطولة. وتقدم كريستال بالاس بهدف سجله باكاري ساكو في الدقيقة 21 وتعادل مات تايلور لبريستول في الدقيقة 34 قبل أن يضيف ميلان ديوريتش الهدف الثاني في الدقيقة 39 لينتهي الشوط الأول بتقدم بريستول سيتي 2 - 1، وفي الشوط الثاني أضاف بريستول سيتي هدفين عن طريق جو بريان وكالوم أودودا في الدقيقتين 60 و66. وانتزع بورنموث بطاقة التأهل لدور الثمانية بتغلبه على ميدلسبره 3 - 1، وسجل أهداف بورنموث جاك سيمبسون في الدقيقة 49 وكاليون ويلسون في الدقيقة 75 من ركلة جزاء وبينيك أفوبي في الدقيقة 82 ، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه لميدلسبره ماركوس تافرنير في الدقيقة 56. وكاد نوريتش سيتي يحذو حذو بريستول سيتي لأنه تقدم على مضيفه أرسنال في عقر دار الأخير بهدف سجله جوش مورفي في الدقيقة 34 وبقي متقدما حتى الدقيقة 85 عندما سجل البديل الشاب إدوارد نكيتيا هدف التعادل 1 - 1 بعد 15 ثانية من نزوله احتياطيا، مستغلا تغطية المدافعين السيئة أمام مرمى نوريتش ليفرض وقتا اضافيا، ونجح نكيتيا نفسه في تسجيل هدف الترجيح بكرة رأسية مستغلا ركلة ركنية في الدقيقة 96 وينتزع بطاقة التأهل لفريقه.  وأراح أرسين فينغر مدرب أرسنال معظم نجوم الصف الأول وعلى رأسهم صانع الألعاب الألماني مسعود أوزيل والتشيلي ألكسيس سانشيز والمهاجم الفرنسي ألكسندر لاكازيت. وعلى ملعب الاتحاد، احتاج مانشستر سيتي متصدر ترتيب الدرجة الممتازة إلى ركلات الجزاء الترجيحية لتخطي ولفرهامبتون من الدرجة الأولى 4-1. وصمد ولفرهامبتون أمام أقوى خط هجوم في الدوري الممتاز لا سيما بأن مانشستر سيتي أشرك ثنائي خط الهجوم المكون من الأرجنتيني سيرخيو أغويرو والبرازيلي غابرييل جيسوس أساسيين، طوال 120 دقيقة حتى أنه صنع بعض الفرص الخطيرة. وفي ركلات الترجيح تألق الحارس التشيلي كلاوديو برافو فتصدى لمحاولتين من لاعبي ولفرهامبتون قبل أن يسدد أغويرو محاولته ليحسم الأمور نهائيا في صالح فريقه.  ويختتم هذا الدور يوم الأربعاء، فيلتقي تشيلسي مع إيفرتون وتوتنهام مع جاره وست هام يونايتد.