ذكرت وسائل إعلام إيطالية، اليوم الثلاثاء، أن رئيس نادي ميلان صاحب المركز الحادي عشر في الدوري الإيطالي لكرة القدم، سيلفيو برلوسكوني، يستعد لإقالة المدرب فيليبو اينزاغي بسبب النتائج المخيبة و"اختلاف وجهات النظر" حول أسلوب لعب الفريق. وقال مالك ميلان في تصريح نشرته صحيفة "لا كورييري ديلا سيرا" عقب الخسارة أمام ساسوولو المتواضع 2-3 أول من أمس الأحد ضمن المرحلة السادسة والثلاثين: "اينزاغي له علاقة رائعة بالفريق، ولكن كانت لدينا وجهات نظر مختلفة في العديد من المناسبات". وأضاف رئيس الوزراء الإيطالي السابق: "رحيل المدرب هو موضوع سندرسه في الوقت المناسب". ويحتل ميلان حاليا بقيادة اينزاغي (41 عاما) المركز الحادي عشر برصيد 45 نقطة قبل مرحلتين من نهاية الموسم من 11 فوزا و12 تعادلا و13 خسارة. وبحسب الصحيفة الرياضية "لاغازيتا ديلو سبورت" فإن برلوسكوني يرغب أولا في حل مسألة ملكية النادي قبل الاهتمام بمشكلة المدرب. وبلغت المفاوضات مع رجل الأعمال التايلاندي بي تايتشوبول الذي يرغب في شراء بين 49% و51% من النادي، الباب المسدود، في حين أن هناك أيضا اتصالات جارية مع مستثمرين صينيين دون الكشف حتى الأن عن مآلها.