دافع نادي تشلسي الإنجليزي عن السياسة التي اتبعها الموسم الحالي بشكل ملحوظ، والتي تمثلت في إعارته لعدد من لاعبيه إلى صفوف الأندية الأخرى، معتبراً أن هذا الأمر يصبّ في مصلحة فريق النادي. وقال المدير الرياضي لتشلسي مايكل ايمينالو في تصريحات لقناة "تشلسي" التلفزيونية إن إعارة اللاعبين جاءت وفقاً لمنظومة تم التفكير بها بعناية فائقة، مؤكداً أنها تتم أيضاً بعد تفكير كبير ومُضْنٍ. وأشار إلى أن إعارة اللاعبين باتت أمراً مهنياً واحترافياً، كون هذا الأمر يعود بالإيجاب والنفع على اللاعبين الذي يتطور مستواهم بشكل ملحوظ. ويعير تشلسي هذا الموسم سبعة من لاعبيه، كان آخرهم البلجيكي لوكاكو الذي أعير لصفوف إيفرتون، في حين سبقه كل من الإسباني اوريول روميو لفالنسيا الإسباني، والحارس تيبو كورتوا لأتليتكو مدريد الإسباني، والبرازيلي والاس لإنتر ميلان الإيطالي، والألماني ماركو مارين لإشبيلية الإسباني، والنيجيري فيكتو موسيس لليفربول. ونفي المدير الرياضي لتشلسي أن يكون إعارة اللاعبين من أجل استعادة أموال دفعها النادي لشرائهم، مؤكداً أن هذا الأمر عارٍ عن الصحة وإنما لاكتساب هؤلاء اللاعبين لخبرات ومهارات يتطور من خلالها مستواهم الفني. وانتقل ايمينالو للحديث عن المدرب البرتغالي جوزيه مورينهو، موضحاً أن عودته لتدريب تشلسي جاءت بمنفعة كبيرة للفريق اللندني الذي بات في الوقت الحالي يتمتع بأفكار واضحة وشفافة من أجل تحديد مساره التنافسي. وأكد أن مورينهو جهز خطة للفريق على المدى البعيد تتمثل في تقليل فارق الأجيال بين اللاعبين، الأمر الذي يعطي لتشلسي مخزوناً استراتيجياً من اللاعبين. وبرر ايمينالو تعاقد فريقه مع الكاميروني إيتو، مؤكداً أن مجيء إيتو يعطي الفريق خبرة كبيرة، كما أنه يعطي نكهة تنافسية بين ثلاثي الهجوم المتمثل في ديمبا با وفرناندو توريس.