أشار خالد أبو راشد، المحامي والمستشار القانوني، إلى وجود مخالفة قانونية في تشكيل لجنة الانتخابات، مؤكدا في الوقت ذاته ضرورة توضيح اللجنة ذاتها لأسباب إبعاد وإعادة المرشحين المتقدمين إلى كرسي رئاسة اتحاد القدم السعودي. وكانت لجنة الاستئناف الانتخابية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد قبلت الخميس، التظلم المقدم من خالد آل معمر ونجيب أبو عظمة وأعادتهما إلى السباق الانتخابي نحو كرسي رئيس مجلس الإدارة إلى جانب سلمان المالك وعادل عزت، فيما أيدت قرار لجنة الانتخابات باستبعاد المرشح عبدالعزيز العيبان، ورفضت عدداً من الطعون الانتخابية ضد المرشحين. وقال أبو راشد في حديثه الخاص لبرنامج "في المرمى": "هنالك مخالفة قانونية في تشكيل لجنة الانتخابات". وزاد: "لجنة الانتخابات لم توضح أسباب إبعاد وإعادة المرشحين، هذا أمر ضروري، لأن شروط الترشح معلنة مسبقا وواضحة، فيما قرارات اللجنة الاستئنافية لابد أن تكون قرارات نهائية".