أظهرت الكاميرات التلفزيونية أثناء مواجهة الهلال والرائد، ضرب البرازيلي رودريغو ديغاو لزميله في فريق الرائد صالح الشهري نهاية زمن الشوط الأول من المباراة التي كسبها الفريق الأزرق 1-صفر ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. ولقيت الحادثة هجوما ودفاعا بين مرتادي التواصل الاجتماعي، اذ طالب البعض بعقوبة ديجاو من لجنة الانضباط فيما يرى آخرون ان  الحادثة لا تستحق أكثر من بطاقة صفراء لو رآها الحكم.واتصلت "العربية.نت" على صالح الشهري ولكنه لم يجب على هاتفه بينما علق فهد المفرج مدير الكرة بالهلال على الحادثة لوسائل الإعلام بعد المواجهة قائلاً: "لا يجب ان ننظر لردة فعل اي لاعب ونترك الفعل نفسه، ورغم ذلك لن نبرر لأي لاعب وسنتحدث معهم، فالانفعالات قد تكلفنا خسارة لاعب او مباراة". حادثة البرازيلي البالغ من العمر 27 عاما تكررت الثلاثاء الفائت حينما ركل يوسف المساكني محترف لخويا القطري ضمن المسابقة الآسيوية، في تلك المباراة التي انتهت بالتعادل، بعيدا عن أعين الحكم الياباني ريوجي ساتو الذي لم يمنحه مخالفة وسط غضب لاعبي لخويا الشديد تجاه ما حصل لزميلهم وسط ملعب عبد الله بن خليفة بالدوحة. وينص قانون لجنة الانضباط السعودية عقوبة الإيقاف لمباراتين محليتين في حال اعتداء لاعب ما على المنافس دون كرة. الجدير بالذكر أن ديغاو يشكل لاعبا مهما في تشكيلة دونيس الزرقاء برفقة زميله الكوري كواك تاي هي بجانب محمد جحفلي فيما يجلس على دكة البدلاء كل من عبد الله الحافظ وأحمد شراحيلي.