يعترف فابيان إستويانوف، لاعب النصر، أن حصول النصر على بطولات الموسم الماضي ومنافسته على بطولات الموسم الحالي كانت أحد الأسباب المهمة لقبول العرض الأصفر الذي قدمه له داسيلفا في فترة الشتاء. وقال فابيان لـ"في المرمى" :" استشرت  بعض اللاعبين الذين سبق وأن خاضوا تجربة في السعودية مثل مواطني خوان رامون اوليفيرا والمدرب خورخي فوساتي الذان تواجدا في نادي الشباب، وأشاد بالكرة السعودية ونصحني بالقدوم". وبعد شهرين من تلك المباراة، لم ينس فابيان تغييره في مباراة الأهلي التي خسرها فريقه برباعية، وزاد:" قدمت في الشوط الأول مستوى رائعاً إلا أن المدرب بدّلني لأمور فنية، وتلك المباراة لن أنساها لأن الجمهور الأهلاوي احتفل كثيرا وبشكل اعتقد أنه مبالغ فيه وأذكر أنني أبديت استغرابي خاصة وأن النصر مازال متصدرا رغم الخسارة " وأردف: "أثناء خروجنا من الملعب بعد المباراة ذكرت لمساعد المدرب من بعد هذه الفرحة سيفوز النصر بالدوري وبامكانكم سؤاله عن ذلك" . ويزيد الرجل الذي يعشق الموسيقى ويقول:" استمع اليها  أينما ذهبت، واللاتينية بالتحديد، هناك بعض أغاني النصر التي أرسلها لي اللاعبون، وهي كذلك تروقني، السعودية تذكرني بالأوروغواي من ناحية الشعور الجميل والدفء". وعاد إستويانوف للحديث عن ليلة لخويا، ويقول:" اللاعب الكوري لا يتحلى بالأخلاق، كان يقترب مني ويضحك بطريقة غريبة وهذا ما دفعني لفعل ما فعلته في الممر، كان لا يفوت أي فرصة لاستفزازي، كما أن صورة إبراهيم غالب وهو يتألم لم تفارق مخيلتي، ومع ذلك أنا اعتذر عن ما حدث، ولو عاد بي الزمن لن أفعل ذلك". وعن حياته خارج الملعب، يقول فابيان:" شايع قريب مني جداً جداً، وهو طيب ومبتسم طوال الوقت، أما في منزلي فأنا لا أشاهد البرامج الرياضية، وإذا كان الجو جميلاً أخرج وإياها إلى أحد المطاعم القريبة لتناول العشاء، كما أنني أحببت الكبسة السعودية، لكني لا أعرف كيفية تحضيرها، وزوجتي لم تتكمن من اتقانها، لن سأتعلم فعل ذلك إن بقيت في السعودية الموسم المقبل".