صدم المدير الفني لمانشستر يونايتد ديفيد مويس جماهير فريقه الحانقة على النتائج المخيبة أخيرا لليونايتد، حين خرج بتصريح مثير اعترف من خلاله أن مانشستر يونايتد لن يتمكن من الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا هذا الموسم. وقال مويس في تصريحات صحافية قبل 48 ساعة على المواجهة الصعبة لفريقه أمام مضيفه شاختار دونيستيك الأوكراني، إن فريقه لا يملك المستوى الذي يؤهله للتتويج الأوروبي كونه يفتقد للاعبين سوبر. ويعاني مانشستر يونايتد تحت قيادة مويس من أسوأ بداية له في تاريخه منذ نحو 24 عاما، بعدما مُني بثلاثة هزائم في الدوري الانجليزي وضعته في المركز الثاني عشر في سلم الترتيب. وشرح المدير الفني لمانشستر يونايتد مقومات الفوز باللقب الأوروبي، حيث يلزم الفريق امتلاك خمسة أو ستة لاعبين على مستوى عالمي، مستبعدا فرص فريقه للتتويج الأوروبي. وكان مانشستر يونايتد قد ضم خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية لاعب ايفرتون مروان فيلايني، لكنه عجز عن ابرام صفقات من العيار الثقيل على شاكلة الاسباني سيسك فابريغاس، ومواطنه الكانتارا الى جانب لايتون بينز، ومحاولته اعادة لاعبه البرتغالي السابق كريستيانو رونالدو. وعدد مويس بعضا من الفرق الأوروبية التي تمتلك نوعية اللاعبين المميزين المؤهلين للتتويج بلقب الأبطال، وخص بالذكر بايرن ميونيخ الألماني، وبرشلونة الإسباني ومواطنه ريال مدريد، معربا عن أمله ان يملك فريقه مثل هذه النوعية من اللاعبين. يذكر أن تصريحات مويس تأتي مخالفة للبداية الجيدة التي استهل بها فريقه مشواره الأوروبي حين فاز في أولى مبارياته على ضيفه بايرن ليفركوزن الألماني بأربعة أهداف لهدفين، وهو الأمر الذي يأتي معاكسا لواقعه في الدوري المحلي بخسارته لثلاث مباريات من أصل 6 خاضها حتى الآن.