وصل رامون دياز، مدرب الهلال إلى مكتبه قبل بداية التمرين بـ40 دقيقة، وجلس في مكتبه يتابع ما رصده محلله الفني هيكتور عن أداء الفريق في تمرين اليوم السابق ولقاء الرائد الماضي.. والهدف تجهيز الفريق لمواجهة أهلي جدة مساء الجمعة. في المكتب يتواجد رامون إيمليانو، وهو ابن رامون المدرب، يستشيره في كل شيء، وهو ساعده الأيمن على الدكة، وبعدما انتهى من معلومات هيكتور، ذهب إلى صالة عرض الفيديو لمتابعة مواجهة الخصم المقبل أمام الباطن. خرج رامون من مكتبه، وأمر المحلل التقني خوان بالصعود إلى المدرج لتسجيل كل شيء في التدريب، وبعدها توجه المدرب الأرجنتيني إلى منتصف الملعب، وتجمع اللاعبون حوله، يصافحون بعضهم والجهاز الفني، وهذا عرف أقره دياز فور وصوله إلى العريجاء.