سجل البرازيلي رافينيا رقما جديدا، بعد تسجيله ثاني أسرع هدف في تاريخ الدوري السعودي، وكان لاعب وسط الشباب قد أحرز الهدف في الثانية 11، قبل أن تتجاوز عقارب الساعة الدقيقة الأولى من عمر مباراة الشباب والتعاون الذي فاز بها 2-1 ضمن الجولة العاشرة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض. وطبقا لموقع إحصائيات الدوري السعودي، فإن حمدان الحمدان قائد فريق الفتح، يعتبر صاحب الرقم القياسي، إذ سجل هدفا في شباك هجر عند الثانية 10، فيما يليه بالوصافة البرازيلي رافينيا، وفي المركز الثالث وليد الجيزاني عند الثانية 12، حيث سجل هدفا بمرمى الاتحاد عندما كان لاعبا مع فريق الحزم. وفي المركز الرابع حل سلمان الفرج، إذ أحرز هدفا للهلال في شباك الشعلة في الثانية 15، وبعده عمر السومة مهاجم الأهلي بهدف في الرائد الثانية 31، ومن ثم المغربي صلاح عقال لاعب التعاون السابق الذي سجل هدفا بالفيصلي بالثانية 33. وفي المركز السابع يوسف السالم، فقد سجل هدفا في الثانية 34، يليه الاتحادي محمد نور في الثانية 40، وفي الأخير لاعب نجران عبدالله راسان عند الثانية 43. وسبق أن سجل نواف العابد هدفا في الثانية الثالثة بقميص الهلال في شباك الشعلة ضمن كأس الأمير فيصل بن فهد أواخر عام 2009، ولكن تم إلغاء نتيجة المباراة بما فيها الهدف، لإشراك الهلاليين 7 لاعبين فوق عمر (23 سنة)، وهو ما يعتبر مخالفاً لشروط المسابقة.