أعلن الاتحاد النيجيري لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن تعيين صنداي أوليسيه مدربا جديدا للمنتخب الأول. وسيتولى القائد السابق للمنتخب المهمة خلفا للمدرب المقال ستيفن كيشي بعد أن أعجب كبار مسؤولي الاتحاد بخطته المستقبلية مع المنتخب. وقال الاتحاد النيجيري في بيان "في مساء الثلاثاء عقد أوليسيه ومساعدوه اجتماعا مثمرا لمدة 90 دقيقة مع اللجنة الفنية المسؤولة عن التطوير بالاتحاد برئاسة فليكس أنيانسي أجوا حيث طرح خطته مع النسور". وأضاف البيان "بعد اللقاء اجتمعت اللجنة التنفيذية بالاتحاد التي تسلمت تقرير اللجنة الفنية للتطوير واعتمدت توصية بالإجماع لتعيين أوليسيه مدربا جديدا للمنتخب". وستكون المهمة الأولى لأوليسيه (40 عاما) مع المنتخب النيجيري خارج الأرض أمام تنزانيا في سبتمبر أيلول المقبل في التصفيات المؤهلة لكأس أمم افريقيا. وفازت نيجيريا في الجولة الأولى في مرحلة المجموعات بالتصفيات على أرضها أمام تشاد 2-صفر لكن المدرب السابق كيشي أقيل بعدها بداعي "عدم الالتزام بمهام منصبه" بعد مزاعم حول تفاوضه لتدريب ساحل العاج وهو ما نفاه كيشي. وسبق لأوليسيه أن شغل مركز لاعب الوسط المدافع ولعب لأندية أياكس أمستردام الهولندي وبروسيا دورتموند الألماني ويوفنتوس الإيطالي كما مثل المنتخب في الفترة بين 1993 و2002. وتوج أوليسيه كلاعب مع المنتخب بكأس افريقيا 1994 والميدالية الذهبية في دورة الألعاب الأولمبية في أتلانتا 1996. واشتهر أوليسيه خلال فترة لعبه بعصبيته حيث فقد فرصة المشاركة في كأس العالم 2002 لأسباب انضباطية كما استغنى دورتموند عن خدماته لاحقا بسبب مزاعم عن اعتدائه بالضرب على زميله الايراني وحيد هاشميان خلال فترة إعارة مع فريق بوخوم. ويملك أوليسيه مسيرة تدريبية محدودة في المسابقات الأدنى درجة للدوري في بلجيكا لكنه حصل على شهادة مزاولة التدريب من الاتحاد الأوروبي.