اشتعلت الخلافات في غرفة ملابس ريال مدريد، بطل أوروبا وإسبانيا، بعدما تولى النجم الإسباني إيسكو قيادة المجموعة الشابة في الفريق ضد ما يعتبره عنجهية كريستيانو رونالدو نجم الفريق وأفضل لاعب في العالم 5 مرات. وبدا واضحاً عدم وجود توافق بين النجم البرتغالي المخضرم ولاعب منتخب إسبانيا الشاب بعد تسجيل إيسكو هدفاً من تمريرة قدمها كريستيانو في مباراة لاس بالماس الأخيرة والتي انتصر فيها الفريق الأبيض بثلاثية لا رد لها بعد خسارتين متتاليتين، وذهب إيسكو للاحتفال وحيداً، وهو ما أغضب رونالدو الذي كان يريد من إيسكو شكره على التمريرة الحاسمة. وقالت صحيفة "دياريو غول" الإسبانية إن إيسكو، الذي يعتبر واحداً من أهم لاعبي ريال مدريد ومنتخب إسبانيا حالياً، ضاق ذرعاً مما يعتبره عنجهية وغرور رونالدو في التعامل مع زملائه وشكل مجموعة من اللاعبين الإسبان للتصدي لرونالدو وهم ماركو أسينسو وداني سيبايوس ولوكاس فاسكيز وماركوس يوريينتي، وهم الذين يمثلون الجيل الجديد من لاعبي ريال مدريد. وزادت الصحيفة: في المقابل فضل بورخا مايورال وناتشو فيرنانديز وداني كارفاخال الحياد في خلاف مواطنيهم مع النجم البرتغالي، أما سيرجيو راموس قائد الفريق والذي يعتبر مقرباً من جميع الأطراف فيحرص على توحيد غرفة الملابس وإذابة الخلافات بين جميع اللاعبين. وكان رونالدو قد وجه انتقادات ضمنية للاعبين الإسبان الشباب في ريال مدريد بعد هزيمة فريقه القاسية أمام توتنهام 1-3 في دوري أبطال أوروبا، عندما قال: كنا فريقاً أفضل مع بيبي وخاميس وموراتا، والآن لدينا مجموعة من اللاعبين الشباب الذين لا يملكون الخبرة.