حقق منتخب الإمارات لكرة القدم فوزا كاسحا على ضيفه الماليزي عندما دك شباكه بعشرة أهداف نظيفة اليوم الخميس في أبوظبي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وحسمت الإمارات نتيجة المباراة في شوطها الأول بعدما سجلت فيه سبعة أهداف، قبل أن تضيف ثلاثة أهداف في الثاني. وفرض مهاجم الأهلي أحمد خليل نفسه نجما للمباراة بتسجيله سوبر هاتريك في الدقائق 24 و29 و71 و78، وأضاف علي مبخوث هاتريك في الدقائق 22 و33 و75. وافتتح مهند سالم العنزي التسجيل في الدقيقة 16، وأضاف حبيب الفردان الهدف الرابع في الدقيقة 25، واختتم محمد احمد اهداف الشوط الاول بتسجيله الهدف السابع في الدقيقة 37. وهو الفوز الثاني على التوالي للامارات بعد الاول على مضيفتها تيمور الشرقية 1-صفر في الجولة الاولى، فيما منيت ماليزيا بخسارتها الثانية على التوالي بعد الاولى امام ضيفتها فلسطين صفر-6 في الجولة الثانية مقابل تعادل ايجابي 1-1 مع ضيفتها تيمور الشرقية في الجولة الاولى. ورفعت الإمارات رصيدها الى 6 نقاط من مباراتين وفضت شراكة الصدارة مؤقتا مع فلسطين التي تغيب عن هذه الجولة. وحقق منتخب عمان فوزه الثاني على التوالي عندما تغلب على ضيفه التركمانستاني 3-1 اليوم الخميس في السيب في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات. وسجل رائد ابراهيم (7) وميكان ساباروف (10 خطأ في مرمى منتخب بلاده) وعماد الحوسني (59) اهداف عمان، وارسلان ميرات امانوف (83) هدف تركمانستان. وكان المنتخب العماني حقق فوزه الاول على مضيفه الهندي 2-1 في الجولة الاولى في 11 يونيو الماضي، فيما منيت تركمانستان بخسارتها الثانية بعد الاولى امام غوام صفر-1 في الجولة الاولى مقابل تعادل واحد مع ايران 1-1 في الجولة الثانية. ورفعت عمان رصيدها الى 6 نقاط من مباراتين وتصدرت المجموعة بفارق الاهداف امام غوام التي خاضت 3 مباريات حتى الان اخرها امام مضيفتها ايران اليوم وخسرتها صفر-6. وتحتل إيران المركز الثالث برصيد 4 نقاط من مباراتين ايضا مقابل نقطة واحدة لتركمانستان الرابعة، فيما تتواجد الهند في المركز الخامس الاخير من دون رصيد من مباراتين. وحقق المنتخب القطري ما كان يصبو إليه وسحق منتخب بوتان 15-صفر اليوم الخميس بالدوحة في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة المشتركة المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 وكأس اسيا 2019 بالإمارات. وتناوب على تسجيل الأهداف محمد موسى (8 و28) ومحمد كسولا (18) وعلي اسد (21 و45 و63) وحسن الهيدوس (25 و88) ومحمد مونتاري (38 و41 و48) واكرم عفيف (56) وخوخي بوعلام (62 و70) واسماعيل محمد (75). وأهدر عبدالكريم حسن ركلة جزاء لقطر في الدقيقة 51. وتعادلت الصين مع هونغ كونغ سلبا اليوم ايضا في المجموعة ذاتها. رفع المنتخب القطري رصيده إلى 6 نقاط وتقدم الي المركز الثاني بفارق نقطة خلف هونغ كونغ المتصدرة، بينما ظلت بوتان في المركز الخامس والاخير من دون رصيد بعد ان لقيت الخسارة الثالثة على التوالي (تلقت شباكها 28 هدفا في ثلاث مباريات، اذ خسرت امام هونغ كونغ صفر-7 والصين صفر-6). لم يجد المنتخب القطري اي صعوبة مطلقا في تحقيق الفوز الساحق بسبب تواضع المنافس، ولو استغل لاعبوه جميع الفرص التي سنحت لهم لكانوا سجلوا رقما قياسيا. واعتمد الاوروغواياني دانيال كارينيو مدرب قطر على بعض الوجوه الجديدة امثال اكرم عفيف.  وفي قطر، سحق منتخب الكويت ضيفه منتخب ميانمار 9-صفر اليوم الخميس في  الدوحة ضمن ا.  وسجل الاهداف يوسف ناصر (11 و18) وعلي مقصيد (13) وفيصل زايد (46)، وزوان مين تون (56 خطأ في مرمى فريقه) وعبدالعزيز المشعان (60) وبدر المطوع (68 من ركلة جزاء و87 و90+3).  وتغلبت كوريا الجنوبية على لاوس 8-صفر اليوم ايضا ضمن المجموعة ذاتها.  وتتصدر كوريا الجنوبية الترتيب برصيد ست نقاط، متقدمة على الكويت بفارق هدف، ولبنان الذي ارتاح في هذه الجولة (3 نقاط)، ولاوس (نقطة واحدة)، وميانمار (نقطة واحدة ايضا).    وفي عمان تعادل منتخب الأردن مع كيرغستان سلبياً.