أكد الحكم محمد القرني أن قضاة الملاعب السعوديون محاصرون بالضغوطات، ويشدد في الوقت ذاته على أن يبتعد الحكم الناجح عن وسائل الإعلام ومواقع التواصل الإجتماعي. وقال القرني ضيف فقرة "حكام خارج الميدان" :" الحكم الناجح عليه الابتعاد عن الصحف وتويتر بسبب الضغوطات، والتصاريح الجارحة التي لا اتقبلها، أما الانتقادات الهادفة فأحول أن استفيد منها" وأردف:" أحاول أن أكون أهدى من اللاعبين داخل الملعب، وطوال عامين لم تحدث لي مشكلة سوى مع نايف هزازي بعد نهاية مباراة الرائد في الموسم الجاري". واعترف القرني بأنه يتضايق كثيراً من طلب الأندية لحكام أجانب، ويقول:" اتضايق من طلب الأندية لحكام أجانب، رغم أن الأخطاء التي يقعون بها واضحة للجميع وتكون أحياناً مؤثرة".