أكد دوناتو فياني، طبيب المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، أن المهاجم سيرجيو أغويرو يمر بأزمة نفسية كبيرة لأنه لن يستطيع المشاركة في الجولتين الأخيريتين للفريق في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 بسبب تعرضه لحادث سير.  وقال فياني في تصريحات لشبكة تي واي سي سبورتس الرياضية: إنه يعاني من أزمة نفسية كبيرة لأنه كان يرغب بشدة في الحضور واللعب، هذا الحادث، الذي لم يكن له فيه أي دور، سيحرمه من خوض المباراتين لأنه سيظل بعيدا عن اللعب طوال شهر ونصف.  وسافر فياني خلال الأيام الأخيرة إلى مدينة مانشستر الإنجليزية، التي يخضع فيها المهاجم الأرجنتيني لبرنامج علاج وتعافي من الجروح التي أصيب بها يوم الخميس الماضي على إثر حادث سير تعرض له في هولندا.  وكان أغويرو يستقل إحدى سيارات الأجرة التي تعرضت لحادث في العاصمة الهولندية أمستردام التي سافر إليها اللاعب لحضور إحدى الحفلات الموسيقية، وعلى إثر هذا الحادث لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي، بكسر في الضلوع.  وأضاف فياني قائلا: لا يمكنه التحرك في منزله أو ركوب السيارة أو النزول منها، أراه بحالة نفسية سيئة لأنه كان يرغب في التواجد.  وكان خورخي سامباولي، المدير الفني للأرجنتين، قد ضم أغويرو لخوض مباراتي الفريق المقبلتين في التصفيات المؤهلة للمونديال أمام بيرو والإكوادور.