على الرغم من ابتعاد الأهلي والاتحاد عن صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين إلا أن الأنظار ستتجه صوبهما عندما يلتقيان، اليوم الجمعة، في ديربي ساخن لا يعترف بالنتائج في قمة مباريات الجولة السادسة للدوري، والتي يستضيف فيها الشعلة التعاون والنهضة نجران والفتح الفيصلي، فيما تختتم السبت عندما يستضيف الهلال الرائد والاتفاق الشباب، ويحل النصر ضيفا على العروبة. والمباريات هي الأخيرة قبل توقف الدوري لعشرين يوما بسبب إجازة الحج وأيام فيفا الدولية، على أن يعود اللاعبون للركض يوم 25 أكتوبر بمباريات الجولة السابعة. ولن يخضع ديربي جدة العاصف لأي معايير فنية، بل سيكون أكثر سخونة بهدف تعويض فارق النقاط الذي يفصل بينهما وبين مطاردة المتصدرين الهلال والنصر البالغ أربع نقاط، فالأهلي يحتل المركز الثالث بتسع نقاط والاتحاد الرابع بذات الرصيد من النقاط وفوز أحدهما اليوم سيقربه من فرق الصدارة أكثر. وستستحوذ المباراة على اهتمام عشاق كرة القدم السعودية، فهي دائما ما تكون مثيرة وقوية وندية، وكانت المباراة مهددة بالتأجيل بطلب من مكتب رعاية الشباب في مكة المكرمة ولكن لجنة المسابقات أصرت على إقامتها في وقتها المحدد، معتبرة أن مبررات التأجيل غير كافية. وجمع الأهلي نقاطه من فوزين وثلاثة تعادلات، وبقي سجله حتى الآن خالياً من أي خسارة ، بينما فاز الاتحاد في ثلاث مباريات وخسر مرتين، كانت أشدهما مرارة من خماسية من الهلال، فيما خسر من العروبة بهدف دون رد. وعلى الأرجح سيعتمد بينات على الرباعي الأجنبي في تشكيلته الأساسية فيما يبقى مختار فلاته وفهد المولد بديلين حسب الحاجة، وسيلعب بليناردو إلى جوار سعود كريري ويفرغ أحمد الفريدي لمهام صانع الألعاب، وقرر بينات ضم اللاعب المدافع حمد المنتشري لقائمة الفريق اليوم لتدعيم الدفاع الاتحادي بسبب قلة خبرة مدافعي الفريق أحمد عسيري وباسم المنتشري ومنصور شراحيلي في مقابلة الخبرة الكبيرة التي يتمتع بها مهاجمو الأهلي يونس محمود وبرونو سيزار وفيكتور سيموس مشاركته اليوم. في المقابل يظل الاهلي أكثر استقراراً من الاتحاد، ومحترفوه الأجانب أكثر شهرة وأغلى سعراً بوجود برونو سيزار ويونس محمود ولاعب الوسط مونسورو ومعهم فيكتور سيموس أبرز الغائبين عن المباراة، ويقودهم مدرب يملك سيرة ذاتية مميزة هو فيتور بيريرا. وعلى الرغم من كل الأمور الجيدة في الأهلي فإن الفريق لا يقدم مستويات جيدة تليق به، وعدا الشوط الأخير من مباراته مع الهلال التي تعادل فيها بهدف لمثلة لم يقدم مباريات جيدة. ويعتمد بيريرا على الكرة الشاملة في الأداء، وهو أكد أكثر من مرة أنه لن يغير أسلوب لعبه من أجل الخصم، وهو يلعب بيريرا بتشكيلة ثابتة ولا يجري أية تغييرات إلا في أضيق الحدود. وشهد مران الفريق الأخير مشاركة البرازيلي برونو سيزار واطمأن بيريرا على جاهزية لاعبيه وتطبيق أسلوب اللعب المطلوب. تفوق أهلاوي ويتفوق الأهلي في تاريخ مواجهاته مع الاتحاد في الدوري السعودي بفارق مباراة واحدة، حيث فاز في 25 مباراة مقابل 24 حالة فوز للاتحاد، وحضر التعادل في 26 مباراة، وكان أول لقاء بين الفريقين في عام 1977 وانتهى بفوز الأهلي 3-1. ونجح الأهلي بتسجيل 112 هدفاً في مرمى الاتحاد، بينما تلقت شباكه من منافسه التقليدي 128 هدفاً. الصافرة الأجنبية لعب الفريقان خلال مواجهاتهما بالدوري السعودي بالصافرة الأجنبية 11 مباراة، فاز الاتحاد في 8 مواجهات وفاز الأهلي في مواجهتين وتعادلا في مواجهة وحيدة. وكانت أكثر الجنسيات الأجنبية إدارة لمباراة الفريقين هي الجنسية (البلجيكية) بواقع 3 مباريات. بقية المباريات ويشهد يوم الجمعة ثلاث مباريات أخرى، تدور منافساتها من أجل الحفاظ على البقاء في منطقة الوسط، فيلتقي الشعلة متذيل الترتيب بنقطة واحدة مع التعاون الثامن بست نقاط، ويستضيف النهضة الثالث عشر بنقطتين نظيره نجران الخامس بتسع نقاط، فيما يحل الفيصلي التاسع بخمس نقاط ضيفاً على الفتح السابع بست نقاط.‬