أعلن حارس مرمى المنتخب التشيكي لكرة القدم بيتر تشيك اليوم الاثنين انتقاله من تشلسي بطل الدوري الإنكليزي الى صفوف جاره أرسنال. ولم يتم الكشف عن مدة وقيمة الصفقة من فريق أرسنال، بيد أن وسائل الإعلام البريطانية أكدت أن الأخير دفع 15 مليون يورو للظفر بخدمات تشيك (33 عاما)، كما أن وكالة الأنباء البريطانية أشارت الى أن مدة العقد 4 أعوام. وقال مدرب أرسنال، الفرنسي ارسين فينغر: "بيتر لاعب أقدره منذ فترة طويلة وانا سعيد جدا بقراره الانضمام الى صفوفنا"، مضيفا "يؤكد منذ مواسم عديدة انه حارس مرمى رائع، وسيعزز صفوفنا".  من جهته، قال تشيك: "انا متحمس جدا للدفاع عن الوان ارسنال ولا يمكنني الانتظار للالتحاق به في فترة الاستعدادات للموسم الجديد".  ودافع تشيك عن صفوف تشلسي منذ عام 2004 بعد عامين في صفوف رين الفرنسي، لكنه فقد مركزه اساسيا في تشكيلة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو هذا الموسم بعد عودة حارس المرمى الدولي البلجيكي تيبو كورتوا من الاعارة من اتلتيكو مدريد الاسباني.  واضاف تشيك الذي لم يكن مورينيو يرغب برحيله قبل عام من انتهاء عقده خصوصا للانضمام الى الغريم التقليدي ارسنال: "انا دائما متحمس ودائما متعطش، ولدي نفس حماس بداية مسيرتي الاحترافية".  وتابع تشيك: "في الدوري الانكليزي الممتاز، أحب التحديات التي تضع امام لاعبين من الطراز العالمي. عندما تحدث الي ارسين فينغر، كان القرار واضحا".  وعلى حسابه في تويتر، لم ينس تشيك التوجه الى جماهير تشلسي، وكتب: "كنت أفكر أن هذا لن يحصل ابدا ولكن حان الوقت لتوديع تشلسي. الصيف الماضي، تغيرت الامور وفهمت انني لم أعد الخيار الاول للمدرب. هذا الموسم، بات واضحا ان وضعي لم يتغير وبما انني لست في مرحلة من مسيرتي حيث يمكن تقبل الجلوس على مقاعد البدلاء، اتخذت قرار خوض تحديات جديدة".  ولعب تشيك 114 مباراة دولية واكثر من 400 مباراة مع تشلسي في 11 عاما توج معه خلالها بالدوري 4 مرات وبكأس انكلترا 4 مرات وكأس الرابطة 3 مرات والدرع الخيرية مرتين ودوري ابطال اوروبا مرة واحدة ومثلها في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".  وسيكون تشيك في ارسنال في منافسة مع الدوليين الكولومبي دافيد اوسبينا والبولندي فويسيتش تشيسني، كما ان التعاقد مع التشيكي قد يكون سببا في رحيل البولندي.