تعثر الأهلي في بداية رحلة الدفاع عن لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم بتعادله 1-1 مع طلائع الجيش يوم الأحد.  وتقدم عاصم صلاح بهدف لطلائع الجيش من ركلة جزاء في الدقيقة 35 فيما تعادل أحمد الشيخ، هداف الدوري الموسم الماضي عندما كان يلعب مع مصر للمقاصة على سبيل الإعارة، من ركلة حرة في الدقيقة 57.  وشهدت المباراة اعتراضات عديدة من لاعبي الأهلي والجهاز الفني بقيادة حسام البدري على حكم المباراة وطالبوا باحتساب ركلة جزاء بعد سقوط عبد الله السعيد داخل المنطقة قرب نهاية الشوط الأول وتكرر الأمر بعد لمسة يد من أحد مدافعي الجيش داخل المنطقة بالشوط الثاني.