كشفت إحصائية مثيرة تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي سر تفوق الدوري الإنجليزي على نظيره الإسباني من جانب المنافسة والإقبال الجماهيري والمشاهد التلفزيونية. ويعود السبب بحسب هذه الإحصائية إلى أن قطبي إسبانيا يتقاسمان العوائد المادية لحقوق البث التلفزيوني، حيث يحصل كل نادٍ على حدة على 140 مليون يورو، فيما تتقاسم بقية الأندية الفتات الباقي، ويأتي أتليتكو مدريد ثالثاً حيث يحصل على 42 مليون يورو، وفالنسيا رابعاً بنفس القيمة. أما في الدوري الإنجليزي فإن الوضع مختلفاً تماماً للغاية، حيث تتقاسم الأندية العوائد المالية، حيث حصل مانشستر يونايتد على 60 مليون يورو وحصل جاره السيتي على 57 مليوناً، وحصل ارسنال على 57 مليون يورو، وتشلسي على 55 مليون يورو، وليفربول وتوتنهام على ما يقارب 54 مليون يورو. وتؤكد هذه الإحصائية أن العوائد المالية التي تتوزع على جميع الأندية الإنجليزية هي سر التفوق لاسيما أن جميع الأندية تحصل على مبالغ متقاربة بعكس الدوري الاسباني الذي لا يجد فيه صاحب المركز الأخير إلا مبلغ 12 مليون يورو فقط.