رغم أن ليستر سيتي يحتل المركز الثاني بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم متخلفا بفارق الأهداف فقط عن مانشستر سيتي، ورغم أنه يضم هداف البطولة جيمي فاردي فإن مدربه كلاوديو رانييري يقول إن البقاء ضمن الدرجة الممتازة يبقى الأولوية الأولى للنادي في الوقت الراهن. وأوضح رانييري أن فريقه سيسعى لتعزيز مكانه بين الكبار في الموسم الحالي قبل أن يبدأ في السعي للعب على المستوى الأوروبي بعد ذلك. ويتوق مشجعو ليستر سيتي إلى مشاركة فريقهم على المستوى الأوروبي في الموسم المقبل نظرا لتفوق الفريق في الموسم الحالي، لكن لا ينبغي إغفال حقيقة أن ليستر كان قريبا من الهبوط في الموسم الماضي. وقال رانييري للصحافيين اليوم الخميس "مشروع رئيس النادي في الموسم الحالي هو إنقاذ ليستر، ثم السير بهدوء في العام المقبل للحصول على مركز متقدم". وأضاف رانييري قوله "اللعب على المستوى الأوروبي أو في دوري أبطال أوروبا شيء رائع، وأنا أرغب في قيادة فريقي ولاعبيه إلى تحقيق هذا الهدف. لكن تدريجيا وبهدوء". وقال رانييري أيضا "عليك تعزيز موقعك أولا وتحقيق التكيف بين لاعبي الفريق بصورة جيدة جدا قبل الانطلاق إلى الأمام". وسيلتقي ليستر سيتي السبت خارج ملعبه مع سوانزي سيتي.