اعتلى يوفنتوس حامل اللقب في الموسمين الماضيين الصدارة مؤقتا، إثر فوزه على مضيفه ليفورنو 2-صفر، اليوم الأحد، في المرحلة 13 من الدوري الايطالي لكرة القدم.  ورفع يوفنتوس رصيده الى 34 نقطة، وتقدم بفارق نقطتين على روما المتصدر السابق، والذي يختتم المرحلة غدا مع ضيفه كالياري.  على ملعب ارماندو بيكي، حقق يوفنتوس المهم وحصد النقاط الثلاث التي أعادته إلى صدارة الترتيب، بعدما عجز في الشوط الأول عن هز شباك أصحاب الأرض، رغم المحاولات الخطرة التي قام بها، ثم تمكن في الثاني من بلوغ هدفه.  ورفع سيموني بادوين كرة عالية على رأس الاسباني فرناندو ليورنتي تابعها الاخير على سطح الشبكة (20)، واطلق الفرنسي بول بوغبا صاروخا تصدى له الحارس فرانشيسكو باردي ببراعة وسقطت على الشبكة من الاعلى (31).  وفي الشوط الثاني، كان يوفنتوس سباقا الى التسجيل رغم الافضلية الميدانية لصاحب الارض الذي هدد مرمى الضيوف مرات عدة.  وتلقى بوغبا كرة في الجهة اليمنى بعد هجمة مرتدة ارسلها الى نقطة الجزاء فتابعها ليورنتي طائرة في الزاوية اليسرى (63).  واضاف الارجنتيني كارلوس تيفيز الهدف الثاني بعد كرة عالية من بوغبا الى ليورنتي الذي حاور بين مدافعين وهيأها لتيفيز الذي اطلقها زاحفة في اقصى الزاوية اليمنى (75).  وكان نابولي سقط على ارضه امام بارما وبقي ثالثا، ولم يكن فيورنتينا الخامس أفضل حالا وسقط بدوره أمام مضيفه اودينيزي صفر-1.  وأنهى اودينيزي الشوط الاول متقدما بهدف جاء بعد ركلة حرة وتمريرة رأسية من الارجنتيني روبرتو بيريرا الى المدافع الفرنسي توماس هيرتو الذي تابعها بيمناه في الشباك (34).  ولم تتبدل النتيجة في الشوط الثاني.  وفرط سمبدوريا بفوز في متناوله بعدما تقدم على ضيفه لاتسيو 1-صفر رغم النقص العددي في صفوفه بطرد مدافعه الصربي نيناد كرستيسيتش (46)، وذلك بفضل روبرتو سوريانو من ضربة رأس محكمة (67).  وظل سمبدوريا متقدما حتى الثواني الاخيرة من الوقت بدل الضائع، حيث استغل الدولي الالباني لوريك كانا خطأ دفاعيا وانفرد بالحارس ووضع الكرة في مرماه منتزعا نقطة ثمينة لفريق العاصمة (90+4).  وحقق ساسوولو الوافد الجديد الى دوري الاضواء فوزه الثالث على حساب ضيفه اتالانتا 2-صفر سجلهما سيموني زازا (63) ودومينيكو بيراردي (67).  وحافظ ساسوولو على فوزه رغم طرد مدافعه لوكا انتيل (76).  وحقق تورينو فوزا كبيرا على ضيفه كاتانيا 4-1.  وتقدم تورينو بهدفين نظيفين في الشوط الاول اولهما عن طريق تشيرو ايموبيلي بتسديدة من داخل المنطقة (10)، واضاف المغربي عمر القدوري الثاني بتسديدة مماثلة (34).  وفي الشوط الثاني، قلص الارجنتيني سيباستيان ليتو الفارق للضيوف بعدما تلقى كرة داخل المنطقة من مواطنه مكسي لوبيز انهاها في اعلى الزاوية اليمنى (50).  واعاد تورينو الى سابق عهده اثر ركنية ومتابعة رأسية من اميليانو موريتي (59)، وقضى القدوري على آخر آمال للضيوف بالتعديل من خلال تسجيله الهدف الرابع (61).  ويلعب لاحقا اليوم بولونيا مع انتر ميلان الرابع.