ينتظر ارنستو فالفيردي مدرب برشلونة الإسباني مباراة "مؤثرة" ضد فريقه السابق اولمبياكوس اليوناني الأربعاء في الجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، واعدا بالدفع بتشكيلة قوية للابتعاد في صدارة مجموعته الرابعة. وقال فالفيردي في مؤتمر صحافي: "هذه مباراة مؤثرة، ومواجهة العودة في اليونان ايضا. ربما المباراة التي سنخوضها هناك (31 اكتوبر) ستكون اكثر (اثارة)، لاني سأزور الملعب الذي استمتعت فيه كثيرا". وأضاف: "تغير اللاعبون كثيرا، لكن بقي بعضهم. اولمبياكوس فريق معتاد على الفوز، لكن بالنسبة لي، اتذكر المودة التي تلقيتها من الناس". وقبل استلامه مهام الاشراف على برشلونة في نهاية مايو الماضي، عمل فالفيردي (53 عاما) على مرحلتين في اولمبياكوس (2008-2009 و2010-2012)، محرزا لقب الدوري ثلاث مرات. واضاف فالفيردي "سنحاول الدفع بافضل اللاعبين للفوز بهذه المباراة. النقاط الثلاث اساسية". وسيتواجد في المباراة جمهور النادي الكاتالوني للمرة الأولى منذ استفتاء الاستقلال عن السلطة المركزية.