قال الاتحاد الإفريقي لكرة القدم في بيان اليوم الخميس، إنه يعارض أي تأجيل للمؤتمر السنوي للاتحاد الدولي (الفيفا) وانتخابات الرئاسة في زوريخ. وقال الاتحاد الإفريقي إن اجتماعا لأعضائه في سويسرا أعاد تأكيد دعم ترشح سيب بلاتر في سباق الانتخابات ضد الأمير الأردني علي بن الحسين. وأضاف الاتحاد الإفريقي في البيان الذي أصدره في أعقاب القبض على سبعة من مسؤولي الفيفا أمس الأربعاء "الاتحاد الإفريقي يراقب باهتمام الأحداث الواقعة الآن في أسرة كرة القدم. يعيد الاتحاد الإفريقي تأكيد التزامه بالعمل والتعاون في حماية القيم الأخلاقية التي تشكل أساس ممارسة الرياضة وإدارتها". وتأتي رغبة الاتحاد الإفريقي في إقامة الانتخابات في موعدها بعدما أعلن الاتحاد الآسيوي مساندته لذلك أمس الأربعاء بينما يعارض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم المضي قدما في الانتخابات.