يعتبر كريستيان غروس، المدرب السويسري، أن المباراة السابقة التي لعبها فريقه أمام الخليج، كانت صعبة للغاية، خصوصاً أنها أتت بعد أسبوع "فيفا"، لكنه بذات الوقت يرغب أن يواصل فريقه السير على درب الانتصارات بعد أن تاه عنه قسرياً لمدة أسبوعين بعد التعادل مع نجران والهلال على التوالي. وقال غروس في المؤتمر الصحافي الذي يسبق لقاء ناديه أمام الشباب: "نسعى لمواصلة الانتصارات أمام الشباب، لكن ذلك لن يكون سهلاً لأسباب، منها أننا نواجه خصماً قوياً، والأمر الآخر علينا باستغلال الفرص التي تسنح لنا أمام المرمى، لأن أي خيار غير ذلك سيصعب من مهمتنا"، مشيراً إلى أن النهائي السابق الذي خسره الأهلي أمام الشباب لن يؤثر على إعداد فريقه للمباراة. وبين السويسري الأصلع، أنه راضٍ تماماً عن كافة العناصر الأجنبية، ويقول: "هي عناصر جديدة، وتحتاج للوقت، وأطلب من الجماهير الصبر عليهم"، وتحدث تحديداً عن النجيري إيزاك بروميس، ويقول: "أنا راضٍ تماماً عن ما يقدمه إيزاك، وهدفي أن يكون جميع اللاعبين صناع لعب". وقبل أن يختم مؤتمره، قال: "أعمل على معالجة خلل الفريق في استغلال الكرات العرضية".