واصل ليفربول مطاردته للمتصدر أرسنال، بعدما حققا فوزا ساحقا، اليوم السبت، على ضيفه فولهام 4 - صفر، في الوقت الذي وقع فيه تشلسي في فخ التعادل مع ضيفه ويست بروميتش ألبيون 2- 2 في افتتاح المرحلة 11 من الدوري الانجليزي لكرة القدم كما اكتسح ساوثهامبتون ضيفه هال سيتي 4- 1، وفاز استون فيلا على كارديف سيتي 2 - صفر . وقدم ليفربول مباراة جيدة استمتعت بها جماهيره الغفيرة التي احتشدت بملعب أنفيلد، وتألق لاعبوه بشدة خاصة لاعبه لويس سواريز ونجح في تعويض الخسارة الأليمة التي لحقت به أمام أرسنال صفر-2 في المرحلة الماضية. افتتح الفنزويلي فيرناندو أموريبيتا مدافع فولهام النتيجة لمصلحة ليفربول بعدما سجل هدفا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 23، قبل أن يضيف السلوفاكي مارتن سكرتل الهدف الثاني لليفربول بعدها بثلاث دقائق، وتكفل النجم الأوروغوياني لويس سواريز بإحراز الهدفين الثالث والرابع لأصحاب الأرض في الدقيقتين 36 و54. وارتفع رصيد ليفربول بهذا الفوز إلى 23 نقطة في المركز الثاني ليتأخر بفارق نقطتين فقط عن أرسنال الذي تنتظره مواجهة صعبة، غدا الأحد، مع مضيفه مانشستر يونايتد بملعب أولد ترافورد، في حين تجمد رصيد فولهام عند 10 نقاط في المركز 16 بعدما تلقى الخسارة السابعة له هذا الموسم والثالثة على التوالي.  تشلسي  "المهتز" يتراجع من جانبه، واصل تشلسي نتائجه المهتزة في الآونة الأخيرة ولم ينجح في الحفاظ على تقدمه بهدف أحرزه المخضرم صامويل إيتو في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، ليستقبل هدفين متتاليين في الشوط الثاني عن طريق شين لونغ وستيفان سيسغنون في الدقيقتين 61 و68، قبل أن ينجح هازارد في إدراك التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع من ركلة جزاء لينقذ فريقه من الخسارة الثالثة له هذا الموسم والثانية على التوالي. وارتفع رصيد تشلسي إلى 21 نقطة في المركز الرابع في الوقت الذي ارتفع فيه رصيد ويست بروميتش إلى 14 نقطة في المركز التاسع.  ساوثهامبتون يهزم هال سيتي وقاد آدم لالانا وريكي لامبيرت، المنضمان حديثا لمنتخب انجلترا، فريق ساوثهامبتون لمواصلة نتائجه المبهرة هذا الموسم بعدما تغلب على ضيفه هال سيتي 3- 1. وأحرز مورغان شنايدرلين الهدف الأول لساوثهامبتون في الدقيقة 16، ثم أضاف لامبيرت الهدف الثاني في الدقيقة 30 من ركلة جزاء، وسجل لالانا الهدف الثالث في الدقيقة 37، قبل أن يقلص يانيك ساجبو النتيجة بإحرازه هدف هال سيتي الوحيد في الدقيقة 55، وأحرز ستيفن ديفيز الهدف الرابع في الدقيقة 88. وارتفع رصيد ساوثهامبتون إلى 22 نقطة في المركز الثالث محققا فوزه السادس هذا الموسم، وتوقف رصيد هال سيتي عند 14 نقطة في المركز 12.  أستون فيلا يعود للانتصارات وعلى ملعب فيلا بارك عاد أستون فيلا إلى الانتصارات مجددا بعدما غابت عنه في المراحل الأربع الماضية، وتغلب على ضيفه كارديف سيتي 2 - صفر أحرزهما لاعباه لياندرو باكونا وليبور كوزاك في الدقيقتين 76 و48. وارتفع رصيد أستون فيلا إلى 14 نقطة في المركز ـ11، وتجمد رصيد كارديف سيتي عند 12 نقطة في المركز 13.