وصفت مباراة قمة الأحد في دوري الدرجة الأولى الإسباني بين برشلونة وريال مدريد بأنها المعركة الفاصلة بين ميسي وكريستيانو رونالدو على نيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.وبعد أن سجل كل منهما هدفين خلال اللقاء الذي انتهى بالتعادل 2-2 شعر معسكر كل طرف بأنه الفائز من هذه المواجهة.وسجل ميسي لاعب برشلونة الذي خلف رونالدو لاعب ريال مدريد في نيل الجائزة عام 2009 وفاز بها في السنوات الثلاث الماضية هدفا من مسافة قريبة وآخر من ركلة حرة من مسافة 30 مترا، بينما سجل رونالدو هدفيه من لمستين سحريتين داخل المنطقة.وقدم اللاعبان مجددا عرضا خلب عقول مئة ألف متفرج احتشدوا في ملعب نو كامب وملايين المشجعين حول العالم في مباراة ينظر إليها على أنها الأبرز في المواجهات على مستوى الأندية قاطبة.وبات الأرجنتيني ميسي على مسافة هدف واحد من مهاجم ريال مدريد السابق الفريدو دي ستيفانو متصدر قائمة هدافي لقاءات القمة بعد هدفيه 16 و17 في المباراة 22 التي يخوضها أمام الغريم التقليدي.بينما أصبح البرتغالي رونالدو أول لاعب يسجل في ست مباريات قمة متتالية بإحراز هدفيه التاسع والعاشر في مشاركته 16 ضد برشلونة.وقال ميسي ردا على سؤال بشأن الكرة الذهبية التي سيعلن الفائز بها خلال حفل في زوريخ في السابع من يناير كانون الثاني "لا أدري. لا أستطيع التحدث عن نفسي بشكل فردي."وأضاف اللاعب البالغ من العمر 25 عاما "لا أركز على نفسي أو أي شخص آخر."وردا على سؤال وجه إلى البرتغالي جوزيه مورينيو مواطن رونالدو ومدربه في ريال مدريد خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة أمس الأحد بشأن جائزة أفضل لاعب، أجاب "لا أرغب في التفكير في جائزة الكرة الذهبية. يتعين الكف عن اختيار أفضل لاعب في العالم". وأضاف "إنهما لاعبان من كوكب آخر".وتابع "أرغب بالطبع في حصول أحد لاعبي فريقي على الجائزة. لاعب أصبح بطلا في واحدة من أفضل بطولات الدوري في العالم".من جهته أكد تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة أن ميسي هو من يستحق الجائزة.وقال في مؤتمر صحفي "لا يزال صغيرا ولا ندري حقا سقف قدراته بعد".وأضاف "أدعوكم لرؤيته خلال التدريبات والمباريات الرسمية ومشاهدة حجم الرغبة والإصرار منه على أن يكون الأفضل في كل يوم".وتابع "أعتقد أننا لن نشاهد أبدا لاعبا آخر بهذا المستوى. إنه الأفضل في العالم بفارق كبير عن باقي المنافسين".