دفع أبطال كرة القدم السعودية في الموسم المنقضي 412 مليون ريال ثمناً لتدعيم فرقها التي حصلت على الكؤوس، وقدم النصر المبلغ الأكبر مقابل تحقيق بطولة الدوري، فيما حقق الشباب بطولة السوبر بأقل ميزانية من بين أبطال الموسم.  وأنفق النصر الرقم الأعلى بين الأبطال، عندما دفعت إدارة الأمير فيصل بن تركي مبلغ 152 مليونا لدعم الفريق الذي خرج ببطولة الدوري،  حيث افتتح سوقه الصيفي بالحصول على توقيع أحمد الفريدي من الاتحاد مقابل 20 مليوناً مقابل 4 أعوام، من ثم انتزع توقيع لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين من الرائد لقاء 24 مليون ريال سعودي بعد يمتد لـ5 سنوات، كما دعم النصر خط دفاعه بعلي الخيبري، قائد فريق العروبة مقابل 18 مليون ريال سعودي، واختتم صفقاته المحلية بضم حسين شيعان، الحارس المنسق من الشباب مقابل 10 ملايين ريال لـ4 مواسم ووقع النصراويون أضخم عقد للاعب أجنبي هذا الموسم بالتعاقد مع صانع أدريان ميرزفيسكي، صانع ألعاب منتخب بولندا وطرابزون سبور التركي مقابل 45 مليون ريال، ومن ثم تعاقد مع ماركوس جابرييل، لاعب وسط بالميراس البرازيلي بـ15 مليوناً، وجلب هرنان دي سوزا، مهاجم فلامنغو البرازيلي مقابل 17 مليون ريال سعودي، وجلب فابيان مقابل 1,6 مليون ريال و1.4 مليون ريال ثمناً لاستقطاب الإكوادوري أرماندو ويلا.   ودفع الهلال بطل كأس الملك 98 مليون ريال بدأها بضم الروماني بينتيلي مقابل 27 مليون ريال، وأتبعه بدفع 9 ملايين ريال لضم فهد الثنيان حارس التعاون السابق، وحمد الحمد القادم من الاتفاق لقاء 17 مليون ريال، و14 مليون ثمناً لضم محمد جحفلي من الفيصلي و16 مليون مقابل التعاقد مع فيصل درويش لاعب الرائد السابق، و15 مليون ريال قيمة التعاقد مع اليوناني جورجيوس ساماراس. وخرجت من خزائن الأهلي، بطل كأس ولي العهد، 113 مليون ريال، جلب  فيها سلمان مؤشر من الوحدة مقابل 7 ملايين ريال، وصالح العمري من القادسية لقاء 21 مليون ريال، ومهند عسيري 9 ملايين، ومحمد عبدالشافي 4.5 مليون ريال من الزمالك، وأوزفالدو بـ33 مليون ريال من ساوباولو البرازيلي، ومصطفى الكبير مقابل 8 ملايين ريال، وبالومينو عاد إلى الأهلي بعقد جديد قيمته 9 ملايين ريال، وإسحاق بروميس الذي حضر كلاعب حر مقابل 5 ملايين ريال، والإسباني داني كينتانا مثّل الأهلي لأشهر مقابل 5 ملايين ريال، وحسين المقهوي الذي جاء من الفتح بـ12 مليون ريال. أما الشباب، فقد دفع الشباب مبلغ 49 مليون ريال مقابل تدعيم صفوف فريقه الذي حصل على كأس السوبر حيث أعاد عبده عطيف، قائده السابق، مقابل 8 ملايين ريال، وتعاقد مع طارق خطاب، مدافع الوحدات الأردني بـ2.5 مليون ريال، وجلب حمد الجيزاني، لاعب الرياض، بـ6 ملايين ريال، وقدم 13 مليون ريال، مقابل التعاقد مع البرازيلي روجيرو بنظام الإعارة لموسم وحيد، وختم صفقاته بالتعاقد مع السنغالي مباي دياني مقابل مليون ريال لموسم وحيد، قبل أن  يجلب الكوري بارك تشو سونغ لقاء 1.7 مليون ريال، وموسى الشمري من العروبة بمليوني ريال والغاني أوال مقابل 1.5 مليون ومواطنه المهاجم أنطوي من الإسماعيلي مقابل 8 ملايين ريال.