فاجأ البرازيلي نيمار نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، وأغلى لاعب في العالم، ليونيل ميسي ولويس سواريز زميلاه السابقان في برشلونة عندما سألهما" هل تقبلان بعودتي إلى صفوف الفريق؟!" بعد 3 أشهر من عملية انتقاله التاريخية إلى النادي الباريسي. ونشرت صحيفة "سبورت" الإسبانية والمقربة من برشلونة تفاصيل الزيارة الأخيرة لنيمار إلى زملائه في مقر تدريبات النادي قبل أيام رفقة طفله، وظهر فيها اللاعب البرازيلي مرحاً وسعيداً ويتحدث دون توقف، قبل أن يوجه إليهما سؤالاً غريباً حول عودته إلى النادي الذي تركه الصيف الفائت بعد سلسلة من المشاكل. وقالت الصحيفة إن نيمار سأل ميسي وسواريز قائلاً: هل تقبلان عودتي إلى برشلونة؟! وأتبعها بابتسامة وكأنه يمزح، لكن الذين كانوا بالقرب من اللاعب الأغلى في العالم يعرفون أنها لم تكن مجرد مزحة، وأن العودة إلى برشلونة هو ما يريد. واستشهدت الصحيفة بزيارات نيمار المتكررة إلى برشلونة منذ تركه للمدينة الساحلية قبل 3 أشهر، مؤكدة أنه لم يستطع التأقلم مع باريس النادي والمدينة، وأنه ارتكب خطأ كبيراً عندما انتقل من برشلونة إلى نادٍ أقل، وهو ما اكتشفه اللاعب البرازيلي لاحقاً، وأشارت إليه تقارير صحافية قائلة إنه لا يريد لعب المباريات المحلية بسبب عدم وجود تنافسية عالية، بينما يفضل خوض مباريات دوري أبطال أوروبا حيث توجد الأضواء والفرق الأقوى. وزادت الصحيفة الإسبانية: اكتشف نيمار بعد فترة قصيرة فقط في باريس بأنه لم يجن إلا بعض المال ووضع صورته على برج إيفل الشهير، بينما فقد الكثير من الاهتمام والاحترام الذي كان يجده في برشلونة بعد فترة قصيرة من وصوله إلى النادي الباريسي، وأولها عندما اختلف مع الأوروغوياني كافاني أمام كاميرات التلفاز حول تنفيذ ركلات الجزاء.