وصف المهاجم السعودي نايف هزازي، مدربه الهولندي بيرت فان مارفيك بالذكي داخل وخارج الملعب، كما أكد جهوزية الفريق لخوض مباراة التصفيات المونديالية أمام أستراليا يوم الخميس المقبل. وقال هزازي في تصريحات تلفزيونية: "استدعاء ناصر يصب في مصلحة المنتخب وهذا يصب في المنتخب ايضا السهلاوي ممكن يكون فيه اصابة لديه وانا بالطبع موجود، لازم استدعاء مهاجم آخر".  وأضاف: "مارفيك مدرب يستخدم ذكائه في امور كثيرة، فان مارفيك ذكي داخل وخارج الملعب، أما بالنسبة لمستويات اللاعبين من الصعب تجيب لاعب بداية التصفيات ويقدم لك عطاء كامل داخل الملعب خصوصا واننا في بداية الموسم". من جانبه تحدث زميله ناصر الشمراني قائلاً: "اعتقد المدرب يحدد كل شيء والتشكيلة المناسبة ويختار التشكيلة المناسبة لمباراة اسيا، تم التركيز على الجميع، الاجواء اكثر من جيدة واتمنى ربي يوفقنا وما راح تكتمل الا بانتصار".