انفرد فريق برشلونة بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بعدما سحق مضيفه ريـال بيتيس 4/1 اليوم الأحد في المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة. ورفع برشلونة رصيده في الصدارة إلى 37 نقطة بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد الذي فرط في الفوز على مضيفه فياريـال واكتفى بالتعادل 1/1 وعلى الجانب الآخر رفع فياريـال رصيده إلى 24 نقطة في المركز الرابع بفارق سبع نقاط خلف ريال مدريد صاحب المركز الثالث، فيما تجمد رصيد بيتيس عند تسع نقاط في المركز العشرين الأخير. وتقمص لاعب وسط المنتخب الإسباني سيسك فابريغاس دور البطولة في فريق برشلونة بتسجيله هدفين وصناعته لهدف. وعلى ملعب بيتيس تعرض برشلونة لصدمة مدوية بعدما تعرض الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي للإصابة عقب التحامه بأحد لاعبي بيتيس في الدقيقة 20. ولكن النجم البرازيلي المتوهج نيمار عوض غياب شريكه الأرجنتيني في خط الهجوم ونجح في افتتاح التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 36 مستغلا تمريرة نجم المباراة الأول سيسك فابريغاس. وبعد دقيقة واحدة فقط أضاف بيدرو رودريجيز الهدف الثاني لبرشلونة، لينهي الفريق الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين. ووضع فابريغاس بصمته على المباراة بتسجيله ثالث أهداف برشلونة في الدقيقة 63 مستغلا تمريرة زميله مارتين مونتويا. وعاد فابريغاس وأثبت أحقيته في ارتداء القميص الكاتالوني عبر تسجيل الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 79 بمساعدة زميله البرازيلي داني الفيش. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة حصل بيتيس على ضربة جزاء أحرز منها خورخي مولينا الهدف الوحيد لأصحاب الأرض. وعلى ملعب فياريـال، تقدم أتلتيكو بهدف حمل توقيع خورخي ميروديو كوكي بعد مرور دقيقتين فقط من بداية المباراة. ولكن قبل 11 دقيقة من نهاية المباراة سجل خوان فران لاعب أتلتيكو هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه ليهدي به فياريـال نقطة غالية. وخيم التعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما على مباراة بلنسية مع ضيفه بلد الوليد. وأهدر بلنسية ضربة جزاء في الدقيقة الخامسة عن طريق ايفير بانيجا. وبعد أربع دقائق فقط وضع خافيير جيرا رودريجيز بلد الوليد في المقدمة. ولكن في الدقيقة 29 أدرك دورلان بايون التعادل لأصحاب الأرض. وبعد مضي خمس دقائق فقط من بداية الشوط الثاني أحرز خوسيه أنطونيو جارسيا كالفو الهدف الثاني لبلد الوليد لكن سفيان فيجولي أدرك التعادل لبلنسية قبل ربع ساعة من النهاية. ورفع بلنسية رصيده 17 نقطة في المركز التاسع مقابل 12 نقطة لبلد الوليد في المركز الخامس عشر. وواصل اسبانيول مسلسل ترنحه في الدوري الإسباني لكرة القدم وسقط في فخ الهزيمة 1/3 أمام ضيفه إشبيلية. وتجمد رصيد اسبانيول عند 15 نقطة وتراجع للمركز الثاني عشر بفارق نقطة واحدة خلف إشبيلية. وتقدم إشبيلية، الذي حقق الفوز اليوم بعد هزيمتين متتاليتين، بهدفين مبكرين سجلهما فيدريكو فازيو وفيكتور فيتولو في الدقيقتين الرابعة والعاشرة ورد اسبانيول بهدف سجله سيرخيو جارسيا في الدقيقة 24 . وفي الشوط الثاني، سجل كارلوس باكا هدف الاطمئنان لإشبيلية في الدقيقة 59 لتكون المباراة الرابعة على التوالي التي يفشل فيها اسبانيول في تحقيق الفوز. وشهدت الدقيقة 85 من المباراة طرد فيكتور سانشيز ماتا لاعب اسبانيول لنيله الإنذار الثاني في اللقاء.