يتعين على لاعبي منتخب أستراليا تأجيل احتفالاتهم بعد الفوز 2-صفر على الإمارات اليوم الثلاثاء ليتأهلوا لمواجهة كوريا الجنوبية في نهائي كأس آسيا لكرة القدم. وبالنسبة لبلد لم يعر اهتماما كبيرا لكأس آسيا حتى ترك اتحاد الاوقيانوس لينضم للاتحاد الآسيوي لكرة القدم نالت البطولة على نحو مفاجئ اهتماما تاريخيا. ولم يفز المنتخب الأسترالي مطلقا بأي بطولة كبيرة ولديه الآن الفرصة ليفعل ذلك على أرضه. وحاول المدرب انجي بوستيكوجلو تقليل الحماس لكنه اعترف بأنه من المستحيل تقريبا تجاهل قيمة ما سيعنيه الانتصار. وقال بوستيكوجلو "إنها مباراة كبيرة. تأهلنا للنهائي قبل أربع سنوات.. نحن موجودون في آسيا منذ فترة الآن لكننا لم نفز بأي شيء على صعيد الرجال دوليا". وأضاف "لذلك فهي مباراة كبيرة.. نهائي أمام مدرجات ممتلئة في بطولة ضخمة لن نستضيفها مرة أخرى في حياتنا. إنها مهمة لنا." ومع توقع حضور 80 ألف مشجع باستاد سيدني الأولمبي سيدخل الأستراليون المباراة بدعم من دولة مهووسة بالرياضة وهم المرشح الأقوى للفوز رغم الخسارة 1-صفر أمام كوريا الجنوبية في دور المجموعات. وأراحت أستراليا بعض لاعبيها الأساسيين خلال تلك الخسارة لكنها مع ذلك سيطرت على اللعب رغم أنها لم تنجح في النهاية في وضع الكرة في المرمى.  وقال بوستيكوجلو "يجب علينا فقط أن نسجل.. لم نسجل في المرة السابقة لكن أتيحت لنا فرص، لعبنا بتشكيلة مختلفة في تلك المباراة.. لكننا كنا سعداء بالاداء."  وأكد بوستيكوجلو أن اللاعبين لم يبالغوا في الاحتفال بعد الانتصار المقنع على الامارات وهو فوز بدا محسوما بمجرد انطلاق اللقاء بعدما سجل ترينت سينسبيري وجيسون دافيدسون في أول 14 دقيقة.  لكنه قال أيضا إن لاعبي استراليا في حاجة للاستمتاع بالتجربة مع علمهم بأنهم سفراء لرياضة واجهت صعوبات في نيل شعبية في البلاد لكنها تحظى الان برواج لا سابق له.  وقال بوستيكوجلو "قمنا بعمل شاق من أجل الوصول لهذه النقطة ونريد الاستمتاع بالاسبوع" مضيفا أنه لا يوجد احتفالات في غرفة الملابس الان". وتابع "اللاعبون في إطار التعافي الان ويخططون للمباراة القادمة."  ومن المفترض أن يكون جميع لاعبي استراليا لائقين للمباراة رغم اصابة ايفان فرانيتش في الفخذ قرب نهاية مباراة الامارات.  وقال المدرب "إنه نهائي بطولة كبيرة. أظن أنه طالما لم يقطعوا قدمه فانه سيلعب. سنرى كيف ستسير الأمور معه. أنا واثق أن بعض اللاعبين يشعرون بآلام.. كانت مباراة صعبة."