قرر نادي مرسيليا الفرنسي لكرة القدم يوم الجمعة  إلغاء تعاقده مع باتريس إيفرا الذي تم منعه من المشاركة في البطولات الاوروبية لنهاية الموسم بعد ركله لأحد مشجعي الفريق.  وتلقى إيفرا، الذي شارك كبديل مع فريقه أمام فيتوريا غيماريش الأسبوع الماضي بالدوري الأوروبي، البطاقة الحمراء بعدما شارك في شجار قبل المباراة واظهرت الصور إيفرا وهو يوجه ركلة إلى أحد مشجعي مرسيليا كجزء من مشادة كلامية.  وحظر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إيفرا من المشاركة في البطولات الأوروبية حتى يوم 30 يونيو 2018 وغرمته عشرة آلاف يورو.   وانضم إيفار لمرسيليا في يناير الماضي حيث أمضى أفضل فتراته في الملاعب مع مانشستر يونايتد الإنجليزي ويوفنتوس الإيطالي. وفاز اللاعب ببطولة دوري أبطال أوروبا في 2008 مع مانشستر يونايتد بالإضافة إلى خمسة ألقاب للدوري الإنجليزي الممتاز ولقبين للدوري الإيطالي مع يوفنتوس.  ورغم أن سلوكه منذ إنضمامه لمرسيليا كان مثاليا داخل الملعب وفي غرفة خلع الملابس ، ذكر النادي أن رد فعله على استفزازات بعض المشجعين لا يمكن إصلاحه.