الأهلي يضم في قائمته الدولية 8 لاعبين، وهم ياسر المسيليم ومعتز هوساوي وأسامة هوساوي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان مؤشر ومصطفى بصاص ووليد باخشوين، هؤلا كانوا مع الأخضر في رحلاته من الرياض إلى عمّان إلى بروناي ومنها نحو تيمور الشرقية قبل العودة من جديد إلى الرياض، وقطعوا خلالها 21470 كلم، بالإضافة إلى 2440 كلم وهي المسافة التي قطعها محمد عبدالشافي بين القاهرة وجدة ليكون مجموع ما قطعه اللاعبون يقارب 24 ألف كلم. جاره الاتحاد أرقامه أعلى بكثير، يضم مختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي وفهد المولد وياسين حمزة في صفوف الأخضر وهم الذين قطعوا 21470 كلم، وجيمس ترويسي الذي رحل إلى كانبرا لينضم لمنتخب أستراليا وبعدها توجه إلى دكا في بنغلاديش، وقطع خلالها 27340 كلم، ولوسيان سان مارتين الذي توجه نحو بوخارست الرومانية قبل أن يحط الرحال في بولونيا لمواجهة إيطاليا بمسافة 7560 كلم، ومجموع رحلات لاعبي اتحاد جدة: 53370 كلم. في النصر 5 دوليين سعوديين، محمد السهلاوي ونايف هزازي وعمر هوساوي وشايع شراحيلي ويحيى الشهري، قطعوا مع الأخضر 21470 كلم، موديبو مايغا رحل إلى بواتسوانا وإلى مالي ليمثل بلاده قاطعاً 17330 كلم، المجموع: 38800 كلم. أما الهلال، الذي يمثله في المنتخب السعودي كلاً من خالد شراحيلي وعبدالله الزوري ونواف العابد وسلمان الفرج فقطعوا 21470 برحلات الأخضر، ومعهم زميلهم ياسر الشهراني الذي عاد إلى الرياض قادماً من عمّان وقطع 2600 كلم، فيما رحل كواك إلى كوريا الجنوبية ولاوس ومسافة الرحلات بلغت 16520 كلم، المجموع: 40590 كلم. الشباب يملك 3 دوليين، 2 منهم وصلوا إلى تيمور وهم عبدالملك الخيبري وحسن معاذ قاطعين مسافة 21470 كلم، أما محمد العويس الذي استبعد بعد العودة إلى الرياض من الأردن لظروف خاصة، قطع 2600 كلم، المجموع 24070.  في الخليج رحل الأردني إبراهيم الزواهرة، إلى اسطنبول ومنها إلى كيرغستان لتمثيل منتخب بلاده، قاطعاً 9180 كلم، أما الفتح فاختار منه الهولندي فان مارفيك حارسه عبدالله العويشير ليرافقه في رحلات الأخضر البالغة 21470 كلم، ومن ذات الفريق لعب العراقي سلام شاكر في تايبيه بعدما تجاوز مسافة 7080 كلم، المجموع: 28550 كلم. في القادسية لعب العراقي سعد عبدالأمير أمام الصين تايبيه بعد رحلة مسافتها 7080، أما الفيصلي الذي يملك 3 محترفين دوليين الأول سادات أوكيرو لاعب توجو الذي واجه أوغندا ذهاباً وإياباً برحلة مسافتها 11930، وخافيير بالبوا الذي لعب أمام المغرب في غينيا الإستوائية والرباط فقطع 13628 وحمزة الدردور لاعب الأردن وهو من رحل إلى اسطنبول وكيرغستان قاطعاً 9180، المجموع: 34738 كلم.