تشهد مبيعات قمصان الألماني مسعود أوزيل المنضم حديثاً لصفوف أرسنال الإنجليزي رواجاً كبيراً ومنقطع النظير، وفقاً للشركات المتخصصة في بيع القمصان على الانترنت، لدرجة أن تلك المبيعات تفوقت على نظيراتها الخاصة بالويلزي غاريث بيل المنتقل لريال مدريد الإسباني في أكبر صفقة انتقال في تاريخ كرة القدم الحديث. وقالت صحيفة "الدايلي ميل" الانجليزية إن الجماهير أقبلت بشكل كبير على شراء قمصان أوزيل الذي يعد حاليا من أبرز صانعي الألعاب في العالم. ونقلت عن مسؤول بموقع "سوكر شوب" الذي يعد من أكبر المواقع الإلكترونية في بيع القمصان عبر الانترنت أن مبيعات قمصان أوزيل تفوقت على مبيعات بيل بخمسة اضعاف. وقال المدير الإداري للموقع سيمون بريتسويل إن البعض قد لا يصدق ذلك، لكن مبيعات موقعه تظهر بوضوح تفوق أوزيل على بيل، التي قد تصل أيضاً لمستوى مبيعات نيمار مع برشلونة وقد تتفوق عليه. وكان أوزيل قد انتقل لصفوف أرسنال في أكبر صفقة انتقال في تاريخ النادي اللندني، ليكون ثاني أغلى لاعب في تاريخ الدوري الانجليزي بعد الاسباني فرناندو توريس، في صفقة بلغت 46 مليون يورو. ومن المقرر أن يرتدي أوزيل الرقم 11 في صفوف أرسنال، وهو بالمناسبة نفس الرقم الذي سيملكه غاريث بيل في صفوف ريال مدريد.