أكد مهاجم الأهلي السعودي مهند عسيري على أهمية مباراة فريقه أمام الفيصلي غدا السبت في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. ويحل الأهلي ضيفا ثقيلا على الفيصلي في ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في الأسبوع الثالث والعشرين من الدوري السعودي. وصرح عسيري لقناة MBC PRO SPORT: "مواجهة الفيصلي صعبة فهو فريق يمتاز بالخطوط المترابطة ويضم بين صفوفه لاعبين جيدين". وأكمل عسيري قائلاً: "هذه المواجهة حاسمة لمشوار اللقب وإن أردنا مواصلة السعي في المنافسة فيجب علينا حصد النقاط الثلاث بداية من تلك المباراة".