عوقب كريم بوضيف قائد لخويا حامل لقب دوري نجوم قطر لكرة القدم بالإيقاف ستة أشهر بعد اعتدائه على لاعب منافس بدون كرة منذ يومين.  وقال الاتحاد القطري بموقعه على الإنترنت اليوم إن لجنة الانضباط قررت "إيقاف كريم بوضيف لاعب لخويا ستة أشهر وغرامة 300 ألف ريال."  واعتدى بوضيف بدون كرة على البرازيلي سيرجيو دوترا مهاجم العربي قبل ربع ساعة من نهاية المباراة بالدوري يوم الأحد الماضي.  وتلقى بوضيف لاعب وسط منتخب قطر بطاقة حمراء مباشرة قبل أن تقع اشتباكات بين لاعبي الفريقين. واستشاط بوضيف غضبا بعد طرده وبدا أنه ينتقد الحكم وأحد مساعديه على هذا القرار.  وسجل دوترا ثلاثة أهداف للعربي ليقوده للفوز 3-2 على لخويا.  ولدى العربي 12 نقطة من خمس مباريات ويأتي ثالثا متقدما بثلاث نقاط على لخويا صاحب المركز الخامس الذي خاض أربع مباريات فقط.  ويتصدر الريان الدوري بعد فوزه في أول خمس جولات ويتقدم بنقطتين على السد صاحب المركز الثاني الذي خاض أيضا خمس مباريات.