خلت قرعة الدور الثالث من التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل من مواجهات عربية.. ولكنها أوقعتهم في مواجهات قوية؛ حيث اصطدم المنتخب التونسي بالمنتخب الكاميروني، وسيواجه المنتخب المصري المتعطش للتأهل نظيره الغاني.. فيما سيلاقي المنتخب الجزائري منتخب بوركينا فاسو.. وسيلعب منتخب ساحل العاج مع منتخب السنغال.. ومنتخب نيجريا أمام منتخب أثيوبيا. ويلتقي طرفا كل مواجهة ذهاباً وإياباً، وسيتأهل الفائز في مجموع المباراتين إلى مونديال البرازيل، وستقام مباريات الذهاب في أكتوبر المقبل، بينما تقام مباريات الإياب نوفمبر المقبل. وسيلعب المنتخبان المصري والجزائري مباراة الذهاب خارج أرضهما.. بينما سيلعب المنتخب التونسي مباراة الذهاب على أرضه.