دعا مؤمن سليمان مدرب الزمالك المصري الجماهير للاحتفال بالتأهل لنهائي دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم لأول مرة منذ 14 عاما رغم الصعود بشق الأنفس عقب الهزيمة 5-2 في إياب الدور قبل النهائي على ملعب الوداد المغربي. واستفاد الزمالك من فوزه 4-صفر في الذهاب بمدينة الاسكندرية الساحلية لينتصر 6-5 في النتيجة الاجمالية ويضرب موعدا مع ماميلودي صن داونز الجنوب افريقي في النهائي الشهر المقبل. وكانت هناك أجواء احتفالية في الزمالك بعد الانتصار الكبير في الذهاب لكن الفريق المصري - الفائز باللقب القاري خمس مرات - كان على بعد هدف واحد من خسارة درامية حين تأخر 5-1 في الإياب بالدار البيضاء. غير أن المهاجم النيجيري ستانلي اوهاوتشي - في أول مباراة له في التشكيلة الأساسية عقب انتقاله من وادي دجلة على سبيل الاعارة - أحرز هدفا ثانيا للزمالك قبل خمس دقائق على النهاية أطاح بآمال الفريق البيضاوي. وقال سليمان الذي تولى المسؤولية خلفا لمحمد حلمي الذي استقال عقب هزيمتين متتاليتين أمام صن داونز في دور المجموعتين في يوليو "حققنا الهدف وهو التأهل وطلبت من اللاعبين أن يرفعوا رؤوسهم رغم أن النتيجة الكبيرة تؤثر على الحالة النفسية للاعب." وأضاف "تعرضت لأصعب يمكن أن يمر به أي مدرب في تاريخه.. أن تلعب على (التأهل) لنهائي دوري أبطال افريقيا ولا تمتلك في قائمة الفريق سوى 14 لاعبا. "منذ الدقيقة الأولى وأنا أعرف أين يوجد الخطأ.. لكني كنت عاجزا عن إصلاحه لأنني لم أمتلك سوى أربعة لاعبين بدلاء وكلهم من المهاجمين." وكال مدرب الزمالك المديح للوداد على انتفاضته المذهلة في الإياب. وقال سليمان "أحب أن أقول للوداد إنه لعب مباراة كبيرة جدا وعلى الجمهور أن يفتخر بلاعبيه لأنهم خرجوا من المنافسة ورؤوسهم مرفوعة. لا ينبغي أن ينسينا ذلك أن الزمالك تمكن من الصعود للنهائي وعلى جمهوره أن يسعد بذلك." وتابع "تمكنا من تسجيل ستة أهداف في مرمى الوداد وهو من أكبر الأندية الافريقية." وسيخرج الزمالك لخوض ذهاب الدور النهائي خارج ملعبه في 14 أكتوبر قبل أن يستضيف صن داونز في الإياب في الأسبوع التالي.