حظي المهاجم فرناندو توريس العائد إلى صفوف ناديه السابق أتلتيكو مدريد بطل الدوري الإسباني لكرة القدم باستقبال حافل في ملعب "فيسنتي كالديرون". واحتشد نحو 45 ألف مشجع اليوم الأحد لدى تقديم توريس بعد ضمه من ميلان الإيطالي على سبيل الإعارة لموسم ونصف الموسم. وتابع توريس مباراة فريقه التي فاز فيها على ليفانتي 3-1 امس في افتتاح المرحلة السابعة عشرة من الدوري من المدرجات لأنه لن يتمكن من المشاركة معه إلا بعد فتح باب الانتقالات الشتوية غدا الاثنين. ومن المتوقع أن تكون بداية الدولي الإسباني مع فريقه القديم الجديد الأربعاء المقبل ضد منافسه الرئيسي في العاصمة الإسبانية ريال مدريد في كأس الملك. وقال توريس "أنا سعيد جدا لوجودي هنا، لقد سبق أن فزت بالألقاب، وأريد الفوز بها هنا ايضا". وكان ناديا ميلان واتلتيكو توصلا الى اتفاق لانتقال "ال نينو" من الأول الى الثاني قبل أيام قليلة عقب حصول النادي الإيطالي على عقد اللاعب نهائيا إثر فترة إعارة من تشلسي الإنكليزي. وسبق ان احترف توريس (30 عاما) في صفوف اتلتيكو مدريد بين عامي 2001 و2007 حيث سجل له 82 هدفا في 2014 مباراة، ثم انتقل الى ليفربول الانكليزي (2007-2011) ومنه الى تشلسي (من 2011 حتى 2014)، قبل ان يعيره الاخير الى ميلان في بداية الموسم الحالي.