حقق الشباب فوزاً صعباً على مضيفه الخليج 2-1 على ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر، في افتتاح المرحلة الخامسة من دوري جميل السعودي للمحترفين، في حين أوقف الفتح انتصارات الاتفاق حينما فرض عليه التعادل السلبي. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر حقق الشباب انتصاره الثاني في دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه الصعب على مضيفه الخليج 2-1. وشهد الشوط الأول أفضلية للشباب على الرغم من أن الخليج كانت له الأسبقية بالتسجيل عند الدقيقة 18 عن طريق مدافع الشباب عبدالله الفهد بالخطأ في مرماه. واحتاج الشباب دقيقتين حتى تمكن من تسجيل هدف التعادل عن طريق مهاجمه الجزائري محمد بن يطو الذي أكمل تسديدة زميله عبدالوهاب جعفر برأسه في شباك الحارس مسلم آل فريج. وعند الدقيقة 27 نجح الشباب بتسجيل الهدف الثاني عن طريق لاعبه البرازيلي هيبرتي فيرنانديز الذي تلقى تمريرة من زميله الجزائري محمد بن يطو ليضع الكرة من فوق الحارس مسلم آل فريج. وفي الشوط الثاني فرض الخليج سيطرته بحثاً عن هدف التعادل وكان قريباً من ذلك حينما توغل لاعبه طلال مجرشي داخل منطقة الجزاء وسدد كرةً أرضية قوية مرت بجانب القائم الأيسر للحارس وليد عبدالله. وفي الدقائق العشر الأخيرة كثف الخليج هجماته وكاد مهاجمه البديل يونس العليوي أن يعدل النتيجة حينما حول عرضية زميله عبدالاله بخاري برأسه نحو مرمى الشباب إلا أنها أصابت العارضة. وسنحت فرصة أخرى الخليج حينما تصدى لاعبه الهندوراسي ألكسندر لوبيز لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية إلا أنها أصابت العارضة الشبابية. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب الى 8 نقاط متقدماً الى المركز الخامس مؤقتاً، وبقي الخليج على رصيده السابق 4 نقاط في المركز التاسع مؤقتاً. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر أوقف الفتح انتصارات الاتفاق حينما فرض عليه التعادل السلبي. وغابت الفرص الخطيرة في الشوط الأول الذي لعبه الفريقان بحذر شديد خاصة من قبل الفتح الذي لم يجازف بالتقدم نحو مرمى الاتفاق. وفي الشوط الثاني غابت الفرص طوال الربع ساعة الأولى وحطرت الفرصة الخطيرة الأولى للاتفاق لمدافعه الكاميروني أمينو بوبا الذي ارتقى لعرضية زميله علي الزقعان وحول الكرة برأسه لتمر بجانب القائم الأيمن للحارس عبدالله العويشير. وكاد الفتح أن ينهي المباراة فائزاً حينما سنحت للاعبه أحمد المبارك فرصة محققة بعد تلقيه عرضية متقنة من زميله ماجد هزازي ليحول الكرة خارج الخشبات الثلاث للحارس أحمد الكسار. وارتفع رصيد الاتفاق الى 10 نقاط في المركز الثاني مؤقتاً، وارتفع رصيد الفتح الى نقطتين في المركز الأخير من جانبه واصل الباطن مفاجآته في دوري جميل السعودي للمحترفين بعدما اكتسح ضيفه الرائد 4-صفر، ضمن ذات المرحلة. وفرض الباطن سيطرته على المباراة منذ بدايتها واحتاج فقط الى 8 دقائق حتى تمكن مهاجمه البرازيلي خورخي داسيلفا من تسجيل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة ذكية من خلف المدافعين من زميله فيصل الدخيل ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وقبل نهاية الشوط الأول أهدر البرازيلي داسيلفا مهاجم الباطن هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله فيصل الدخيل بنفس طريقة الهدف الأول ليواجه المرمى ويضع الكرة من فوق الحارس إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وفي الشوط الثاني واصل الباطن سيطرته ونجح لاعبه فيصل عيادة من تعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني بعدما ارتقى لعرضية زميله بندر العنزي وحول الكرة في شباك الحارس محمد شريفي. وعند الدقيقة 57 ازدادت صعوبة الرائد في المباراة حينما اضطر للعب بعشرة لاعبين بعدما طرد لاعبه البرازيلي جيلمار لحصوله على بطاقتين صفراء. وعند الدقيقة 66 تمكن نجم اللقاء البرازيلي داسيلفا مهاجم الباطن من تسجيل الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة من زميله أحمد حمودي وسدد الكرة قوية في شباك الحارس محمد شريفي. وواصل الباطن هجومه وتمكن مدافعه البرازيلي ويليان ألفيس من تسجيل الهدف الرابع عند الدقيقة 79 بعدما ارتقى لعرضية زميله المصري أحمد حمودي وحول الكرة في شباك الرائد. وعند الدقيقة 83 أهدر المصري أحمد حمودي لاعب الباطن هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من زميله بندر العنزي أمام المرمى إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الباطن إلى 7 نقاط متقدماً إلى المركز السادس مؤقتاً، وبقي الرائد على رصيده السابق 6 نقاط في المركز التاسع.