أعلنت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن إيقاف لاعب الهلال البرازيلي ديجاو مباراتين رسميتين، نظير ما بدر منه من سلوك مشين خلال مواجهة الرائد، ضمن منافسات الدوري السعودي. وكتب اتحاد اللعبة السعودي، عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي، إيقاف لاعب نادي الهلال ديجاو مباراتين رسميتين، لما بدر منه من سلوك مشين في لقاء الرائد ضمن دوري جميل". وأظهرت الكاميرات التلفزيونية، أثناء مواجهة الهلال والرائد، ضرب البرازيلي ديجاو لزميله في فريق الرائد صالح الشهري نهاية زمن الشوط الأول من المباراة، والتي كسبها الفريق الأزرق 1-صفر ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي، على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض.