أشاد بريندان رودجرز مدرب ليفربول بأداء لاعبه الجديد كريستيان بنتيكي بعد فوز فريقه 1-صفر على بورنموث الوافد الجديد في آخر مباريات الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الاثنين، قائلاً إن وجود اللاعب البلجيكي الدولي منح فريقه بعدا مختلفا. وهز بنتيكي شباك بورنموث في أول ظهر له مع فريقه الجديد على أرضه، ليحقق ليفربول الفوز الثاني على التوالي في الموسم الجديد، ويحصل على 6 نقاط من أول جولتين. وحول بنتيكي الذي انضم لليفربول قادما من أستون فيلا قبل بداية الموسم مقابل 32.5  مليون جنيه إسترليني (50.6 مليون دولار) عرضية زميله جوردان هندرسون إلى الشباك في الشوط الأول من المباراة. وقال المدرب رودجرز: "أداؤه متميز، وهو صاحب لمسة هائلة، وظهر هذا جليا الليلة". وأضاف المدرب قوله: "بسبب قوته البدنية والتحاماته فإنه يحافظ على فرصته في منطقة خطيرة من الملعب". وقال رودجرز أيضا: "هذا يمنحنا بعدا مختلفا في أدائنا". ومن جهته قال بنتيكي: "كان من المهم أن أحرز هدفا في أول ظهور لي في انفيلد وأن أساعد الفريق على تحقيق الفوز." وفي بداية الشوط الثاني قرر رودجرز استبدال هندرسون، لأنه كان يعاني من إصابة في القدم، وقال المدرب عن ذلك "غاب عن بعض التدريبات خلال الأسبوع وكنا نعالجه بالمسكنات، أراد المحاولة، لكن من الواضح أن قدرته على الركض كانت محدودة، وللأسف كان يعاني من ألم كبير جدا". وسيلتقي ليفربول في الجولة الثالثة من الموسم مع أرسنال في العاصمة البريطانية يوم الاثنين المقبل.