قالت شبكة برس تي.في التلفزيونية الرسمية الإيرانية إن الإيراني هادي نوروزي قائد فريق بيروزي المنافس في الدوري المحلي لكرة القدم توفي اليوم الخميس بعد تعرضه لأزمة قلبية خلال النوم عن 30 عاما. وقالت المحطة إن نوروزي نقل إلى مستشفى في طهران العاصمة في ساعة مبكرة من صباح اليوم لكنه توفي بعد ذلك بقليل. وكان نوروزي انضم لأكبر أندية إيران في 2000 ولعب في صفوف فرق الشباب قبل انضمامه للفريق الأول في 2008 كما شارك في عدة مباريات دولية مع منتخب إيران. وأصبح نوروزي قائدا لفريق بيروزي الفائز بدوري إيران تسع مرات في بداية موسم 2014-2015 بعد أن أمضى ستة أشهر معارا إلى نفط طهران. وكان آخر ظهور للاعب الراحل خلال مشاركته في مباراة مع فريقه في الدوري المحلي في 16 سبتمبر الماضي.