أعلن نادي كالياري صاحب المركز الرابع عشر في الدوري الإيطالي لكرة القدم، الثلاثاء، إقالة مدرب فريقه ماسيمو راستيلي من مهامه. وكان راستيلي يشرف على تدريب كالياري منذ موسم 2015-2016 عندما قاده في نهايته إلى الدرجة الأولى. وحل الفريق في المرتبة الحادية عشرة باشرافه الموسم الماضي. ولم يحقق كالياري سوى فوزين حتى الآن هذا الموسم على حساب كروتوني وسبال المنافسين المباشرين له في معركة البقاء في الدرجة الأولى. وخسر النادي مبارياته الأربع الأخيرة، آخرها أمام ضيفه جنوى 2-3 الأحد الماضي. وتطرقت وسائل الإعلام الإيطالية إلى أسماء ماسيمو اودو المدرب السابق لبيسكارا، وجوسيبي ياكيني الذي قاد باليرمو وأودينيزي الموسم الماضي، لخلافة راستيلي.