تعيش جماهير إيه سي ميلان الايطالي حاليا على وقع الصدمة المفاجئة التي تلقاها الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعد إصابة نجم الفريق الإيطالي ستيفان الشعراوي بكسر في عظم مشط القدم أثناء تدريبات الفريق الأخيرة استعدادا لملاقاة أياكس الهولندي في دوري أبطال أوروبا, وذلك بعد تعافيه منذ أيام قليلة من الإصابة العضلية التي لحقت به بعد مرور جولتين من الدوري الايطالي. ومن المؤكد غياب الشعراوي عن مباراتي فريقه القادمتين أمام أياكس الهولندي في دوري أبطال أوروبا، غدا الثلاثاء، ويوفنتوس الإيطالي في الدوري الإيطالي الأحد المقبل, وهو ما علق عليه الشعراوي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا: "لا أصدق ما حدث". وتعتبر مباراة أياكس هي الأولى للشعراوي التي تم استدعاؤه لها بعد عودته من الإصابة, لكن الشعراوي وجد ما لم يكن يتوقعه بعد تعرضه لإصابة جديدة ستبعده عن مباريات أخرى هامة للغاية للنادي اللومباردي. وعلق المدير الفني الايطالي لفريق ميلان ماسيميلياو أليغري على إصابة اللاعب ذو الأصول المصرية قائلا: "الشعراوي تعرض لضربة في قدمه أمس واليوم شعر بألم، خضع للفحوصات وسيغيب 20 يوما، أشعر بالأسف لأنه بدا بحالة جيدة بعد الإصابة العضلية". وتعتبر إصابة الشعراوي ضربة قوية للروسونيرو المترنح في جدول ترتيب الدوري الايطالي, وذلك بسبب كثرة الاصابات داخل البيت الميلاني التي عصفت بأداء الفريق في بطولتي الدوري الايطالي ودوري أبطال أوروبا.