كشفت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن تلقيها 108 شكاوى ضد 12 نادياً من أندية دوري جميل، باستثناء ناديي الفتح والشعلة دون الكشف عن التفاصيل.  برنامج "في المرمى" نجح في الكشف عن كافة التفاصيل المالية للشكاوى الـ "108".  الاتحاد الأكثر في عدد الشكاوى المرصودة في أدراج لجنة الاحتراف .. بـ"26" شكوى .. بقيمة 26 مليون ريال .. النصيب الأكبر منها لصالح سلطان البلوي وكيل التعاقدات بنصف المبلغ 13 مليونا .. وتقل المبالغ تنازليا حتى تصل لـ500 ألف ريال لعدد من اللاعبين.  في الرائد .. حصيلة الشكاوى بلغت 20 شكوى.. وقيمتها المالية 14 مليون ريال .. لاعب الفريق السابق أحمد الخير أكثر المستحقين بمبلغ مليوني ريال.. وأقل المطالب بمبلغ 60 ألف ريال لصالح لاعب الفريق السابق عبدالمجيد الرويلي.  وبلغت حصيلة الشكاوى على النصر 20 شكوى بقيمة 9 ملايين ريال، وأكثر اللاعبين المطالبين بحقهم مهاجم الفريق السابق عبدالعزيز السعران، فيما الأقل ضد إدارة الأمير فيصل بن تركي مبلغ 40 ألف ريال يبحث عنها وكيل أعمال أولمبي.  وسجل ضد نجران 14 شكوى بقيمة 3 ملايين و 700 ألف ريال، لاعب الفريق السابق صاحب العبدالله يطالب بمبلغ 600 الف ريال، والأقل وكيل أعمال يبحث عن عمولته المقدرة بـ 15 ألف ريال.  التعاون عليه 5 شكاوى في مكاتب لجنة الاحتراف بمليون ريال.. الأعلى حقوقا هو اللاعب أحمد الحربي بـ750 ألف ريال.. والأقل عبدالعزيز فلاتة ينتظر منهم 24 ألف ريال. 5 شكاوى أخرى ضد الفيصلي بمجموع مالي يحقق الرقم مليون.. حارسهم السابق تيسير آل نتيف يريد ماله البالغ 420 ألفا.. وأقل الشكاوى ضدهم لصالح عبد الله الفهد بـ15 ألف ريال فقط لا غير.  الهلال.. تحفظ عليهم لجنة البرقان 4 شكاوى بـ 950 ألف ريال.. تتوزع بين أربعة وكلاء لاعبين.. أقلها مبالغ مالية 200 ألف ريال .. وأعلاها 300 ألف ريال.  على متذيل ترتيب الدوري النهضة 4 شكاوى.. لكن قيمتها المالية هي الأقل بين الأندية كلها بـ64 ألف ريال فقط .. وسببها تأخرات رواتب بقيمة 8 آلاف لكل لاعب. النادي الشمالي في العاصمة الرياض.. الشباب.. عليه 3 شكاوى فقط.. لكن قيمتها المالية تقدر بـ 8 ملايين ونصف المليون ريال.. للحارس الاحتياطي حسين شيعان 4 ملايين ونصف.. فيما تتوزع البقية بين نايف القاضي والبرازيلي منيغازو.  إلى جدة.. وهناك  تسجل لجنة الاحتراف ثلاث شكاوى على الأهلي بمبالغ تصل إلى 3 ملايين و700 ألف ريال .. جفين البيشي له منها مليون ونصف .. والأقل بينهم لوكيل تعاقدات موريس والذي يطالب بمليون ريال.  عروبة الجوف.. عليه 190 ألف ريال من شكويين.. 140 ألف لصالح نادي الانطلاق.. و50 ألفا بدل تدريب لأحد الأندية. في الاتفاق .. شكويان أخريان .. بمجموع 500 ألف .. 400 ألف سجلها ضدهم محمد السفري ويبحث من خلالها عن مقدم عقده .. و100 ألف لصالح نادي سدودس يطالب بها بدل تدريب انتقال عبدالمجيد الثنيان.