يسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لاستعادة صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين والتي فقدها أمس مؤقتا لمصلحة جاره اللدود الهلال عندما يستضيف مساء اليوم السبت حامل اللقب الفتح في قمة مباريات الجولة السابعة من الدوري والتي تختتم اليوم بثلاث مباريات.. وعدا مباراة النصر والفتح يستضيف الاتفاق جاره النهضة ويحل العروبة ضيفا على الرائد. وستكون صدارة النصر في اختبار حقيقي أمام الفتح الذي يقدم مستويات قوية لا تتماشى مع مركزه الحالي في الدوري ويحتل النصر حاليا المركز الثاني بـ14نقطة من ست مباريات فيما يملك الفتح تسع نقاط أبقته في المركز السابع. وسيعمد مدرب النصر الأوروجوياني دانيال كارينيو للاستفادة من عاملي الأرض والجمهور وهو يدرك جيداً أن الفتح فريق صعب ويملك أورقا مهمة.. وسيعتمد اليوم على الثلاثي البرازيلي باستوس وايفرتون والتون ومعهم البحريني محمد حسين في الدفاع ، ويلعب بصفة مستمرة بيحيى الشهري كصانع ألعاب وابراهيم غالب كمحور ارتكاز. ويملك كارينيو خيارات كثيرة لوجود أكثر من نجوم في صفوف الفريق كمحمد نور وحسين عبد الغني والسهلاوي والراهب والجيزاوي.. أما الفتح فحتى مع تراجع نتائجه هذا المروسم يضل فريق له مميزاته بخصوصيته في الأداء داخل الملعب وهو فريق مخيفا بوجود البرازيلي التون خوزية ودوريس سالمو مع الحمدان والمقهوي. وبدأ الأوروجوياني دانيال كارينيو ثقته من جاهزية لاعبيه اليوم.. وقال قبل المباراة :"الفتح فريق كبير ويملك لاعبين ممتازين ولديهم استقرار فني ونحن تعودنا على أن نحترم جميع الفرق وان نهيئ أنفسنا لكل مباراة".. وتابع :" يملك الفتح سلاح الكرات المرتدة والتي يقودها دوريس وحمدان ومن خلفهم التون". وتابع متحدثا عن قوة الفتح :"عندما نضع تكتيك نراعي أولا حالة فريقنا وإمكانياتنا لتلك المباراة ثم ننظر لنقاط القوة والضعف بالفريق الخصم ونحن لن نعمل لالتون حراسة لصيقة كما إننا لن نتركه حراً والفتح سيكون أيضا مشغول بلاعبي فريقي ومن بينهم يحيى الشهري والمهم لدينا أن نكون حذرين من نقاط القوة لديهم وان نلعب جيداً دفاعاً وهجوماً لنحقق هدفنا من المباراة وهو الخروج بالنقاط الثلاث". ومن جانبه شدد مدرب الفتح فتحي الجبال على صعوبة المواجهة.. وقال :" صعوبة المباراة تكمن في كونها تأتي أمام المتصدر و الذي ظهر مختلفاً هذا الموسم.. ونحن في الفتح على اتم استعداد لهذه المواجهة و عاقدين العزم على الظهور بمستوى يكفل لنا الفوز و اعتقد بأن الفريق الذي يملك اصراراً كبيراً على الفوز سيحقق النتيجة المطلوبة ". ومع أن كل الفرق عانت من فترة التوقف يعترف الجبال أنهم استفادوا منها بشكل جيد.. وأضاف :"كانت الفترة الماضية ايجابية خصوصاً على مستوى تجهيز اللاعبين البدلاء و أعتقد بأننا استغلينا فترة التوقف جيداً ". وستختتم مباريات هذه الجولة بمباراتي الاتفاق والنهضة يوم السبت ايضا، وتجمع الأولى فريقين متجاورين لكن فارق الخبرة تصب لمصلحة الاتفاق، وفي الثانية يلتقي الرائد والعروبة .