فشل مانشستر سيتي باستغلال فقدان تشلسي لأبرز لاعبيه، وتعادل معه بهدف لمثله ليبقى الفارق بين الناديين 5 نقاط، فيما تقدم مانشستر يونايتد إلى المركز الثالث بفوزه على ليستر سيتي. وعلى ملعب ستامفورد بريدج، انتهت القمة بين تشلسي المتصدر الذي غاب عنه الاسبانيان دييغو كوستا الموقوف 3 مباريات وفرانسيسك فابريغاس، ومطارده مانشستر سيتي حامل اللقب بالتعادل 1-1.  وكان مانشستر سيتي الاكثر استحواذا للكرة وشكل خطورة عن طريق الاطراف، لكن هدف السبق كان من جانب تشلسي قبيل نهاية الشوط الاول بعدما تلقى البلجيكي ادين هازار كرة في الجهة اليسرى عكسها امام المرمى واكملها الفرنسي لويك ريمي، بديل كوستا، في الشبكة (41).  ورد مانشستر سيتي سريعا اثر عرضية رفعها الاسباني خيسوس نافاس من الجهة اليمنى وابعدها الحارس البلجيكي تيبو كورتوا بعد خروج خاطىء باصابعه فوصلت الى الارجنتيني سيرخيو اغويرو الذي اطلقها قوية وتابعها الاسباني الاخر دافيد سيلفا وهي "طائرة" في الشباك مدركا التعادل (45).  وفي الشوط الثاني كما في الاول، كان مانشستر سيتي صاحب المبادرة الهجومية، وكاد البرازيلي فرناندينيو يخطف الهدف الثاني بعدما تابع برأسه كرة عرضية عالية من نافاس ارتطمت بالارض واتجهت عالية صوب المرمى فارتقى لها كورتوا وابعدها باصابعه الى ركنية (56).  وتابع الضيف سيطرته الميدانية دون خطورة كبيرة، وسقطت رأسية نافاس، افضل اللاعبين في المباراة، على الشبكة من الاعلى (65)، وغابت الفرص في الدقائق ال25 الاخيرة من الجانبين باستثناء واحدة لسيتي  الضاغط باستمرار عن طريق جيمس ميلنر الذي سدد كرة منحرفة جانبت القائم الايسر (88).  وتكررت نتيجة الذهاب بين الفريقين على استاد الاتحاد، وصار رصيد تشلسي 53 نقطة وبقي متقدما على مطارده بفارق 5 نقاط.  انتزع مانشستر يونايتد المركز الثالث موقتا اثر فوزه على ضيفه ليستر سيتي العائد الى النخبة وصاحب المركز العشرين الاخير 3-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  وعلى ملعب اولدترافورد وامام اكثر من 76 الف متفرج، حسم مانشستر يونايتد النتيجة في الشوط الاول بعد ان تقدم بثلاثية نظيفة.  وانتظر فريق "الشياطين الحمر" حتى الدقيقة 27 لافتتاح التسجيل عندما ارسل الهولندي دالي بليند كرة بينية سيطر عليها مواطنه روبن فان بيرسي وانهاها في الشباك.  واضاف الكولومبي رادامل فالكاو الهدف الثاني بتسديدة من داخل المنطقة (32)، وقدم المدافع ويس مورغان الهدية الثالثة لاصحاب الارض بتسجيله خطأ في مرمى فريقه عندما حاول ابعاد كرة نفذت من ركلة ركنية (44).  وفي الشوط الثاني، لم يستطع مانشستر يونايتد رفع غلته، بينما تمكن ليستر من تقليص الفارق بواسطة مدافعه البولندي مارسين فاسليفسكي الذي طار لكرة نفذها مارك اولبرايتون من ركلة ركنية واسكنها برأسه شباك الحارس الاسباني دافيد دي خيا (80).  ورفع مانشستر يونايتد رصيده الى 43 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على ساوثمبتون الذي يستضيف سوانسي سيتي في ختام المرحلة غدا الاحد.  وصعد توتنهام الى المركز الخامس موقتا بفوزه على مضيفه وست بروميتش البيون رافعا رصيده الى 40 نقطة بفارق نقطة واحدة امام ارسنال الذي يستضيف غدا استون فيلا في مباراة صعبة.  وافتتح توتنهام التسجيل في وقت مبكر من ركلة حرة نفذها بنجاح الدنماركي كريستيان اريكسن (6).  وعزز توتنهام تقدمه بالهدف الثاني بعد ان مرر البلجيكي موسى ديمبيليه كرة متقنة الى هاري كاين تابعها مباشرة في الشباك (15).  وفي الشوط الثاني، اكد توتنهام الفوز بالهدف الثالث اثر حصوله على ركلة جزاء بعد احتساب لمسة يد على جيليون ليسكوت نفذها هاري كاين بنجاح (64).  وعلى ملعب انفيلد رود وامام نحو 45 الف متفرج، تغلب ليفربول بصعوبة على ضيفه وست 2-صفر وانتزع منه المركز السابع برصيد 38 نقطة ومتقدما عليه بفارق نقطتين.  وعجز ليفربول عن زيارة شباك ضيفه وست هام في الشوط الاول الى ان تمكن رحيم سترلينغ من ذلك في الثاني اثر تلقيه كرة خلف الدفاع من البرازيلي فيليبي كوتينيو تابعها بيمناه في قلب المرمى (51).  واضاف البديل دانيال ستاريدج، العائد من اصابة ابعدته نحو 5 اشهر عن الملاعب، هدف التعزيز للفريق الاحمر بفضل تمريرة من كوتينيو (80).  وعلى ملعب كينغستون للاتصالات، سقط هال سيتي امام ضيفه نيوكاسل صفر-3.   كان نيوكاسل الطرف الافضل وقام بعدة محاولات خطرة ابرزها للفرنسي ماساديو حيدرا (19) والهولندي داريل يانمات (20) ورأسية الاسباني ايوزي بيريز (38) قبل ان يفتتح الفرنسي جيريمي كابيلا التسجيل بتسديدة قوية من خارج المنطقة (40).  وفي الشوط الثاني، تابع نيوكاسل افضليته الميدانية واضاف الهدف الثاني بواسطة سامي اميوبي، الشقيق الاصغر لشولا وطومي اميوبي، بتسديدة قوية من خارج المنطقة ايضا (50).  ووجه الفرنسي يوان غوفران، بديل مواطنه كابيلا، الضربة القاضية لاصحاب الارض بتسجيله الهدف الثالث من كرة بعيدة المدى على يسار الحارس الاسكتلندي الن ماكغريغور في اسفل الزاوية (78).  ورفع نيوكاسل رصيده الى 30 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما بقي هال سيتي في المركز الثامن عشر، اول الهابطين الى الدرجة الاولى حسب الترتيب الحالي، وله 19 نقطة.  وخسر كريستال بالاس امام ضيفه ايفرتون بهدف مبكر جدا سجله البلجيكي روميلو لوكاكو من زاوية صعبة (2).  وفاز ستوك سيتي على كوينز بارك رينجرز قبل الاخير 3-1.  وتقدم صاحب الارض بهدفين نظيفين سجلهما جوناثان والترز (21 و34) مستفيدا من تمريرتين للايرلندي ستيفن ايرلاند.  وقلص الضيف الفارق عبر الكرواتي نيكو كرانيكار بتسديدة من الجهة اليسرى داخل المنطقة (36).  واكمل والترز الثلاثية في الوقت بدل الضائع عندما تابع برأسه كرة نفذت من ركلة حرة (90+2).  وهزم سندرلاند ضيفه بيرنلي بهدفين نظيفين افتتحهما كونور ويكهام من متابعة رأسية لعرضية وصلته من الفرنسي انطوني ريفيير (20)، واضاف جيرماين ديفوي الثاني بعد تمريرة من الهولندي باتريك فان انهولت (34).