هدد الهولندي لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد، فيكتور فالديز، حارس مرماه المبعد، بغرامة مالية إن وصل الأخير إلى مقر تدريبات الشياطين الحمر قبل رحيل آخر لاعب من لاعبي الفريق الأول. ووفقاً لأخبار صحافية نقلتها صحيفة بيلد الألمانية، فإن فان غال الذي لا يرتبط بعلاقة جيدة مع الدولي الإسباني السابق، طلب من الأخير الوصول إلى مقر التدريبات بعد رحيل جميع اللاعبين، حتى لا يختلط بهم، ضمن سلسلة من عقوبات فرضها المدرب الهولندي الصارم. وبدأ الخلاف بين الثنائي نهاية الموسم الماضي، وحينها أبعده عن التدريبات وحوله إلى الفريق الرديف، وهو الأمر الذي رفضه اللاعب الحائز على 3 بطولات دوري أبطال أوروبا مع برشلونة، قبل أن يحول خزانة ملابسه إلى الفريق الرديف كذلك، وحرمانه من البذلة الرسمية للاعبي الفريق، وأخيراً منعه من تناول وجبات الغذاء مع بقية اللاعبين.