يعود الدوري السعودي للمحترفين للدوران من جديد بمواجهتين يوم الجمعة في افتتاح المرحلة السادسة من المسابقة حينما يستضيف اتحاد جدة نظيره أحد على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في حين يحل القادسية ضيفاً على الفتح. وتوقفت منافسات الدوري السعودي للمحترفين بعد نهاية المرحلة الخامسة لمدة 13 يوما لمشاركة المنتخب السعودي في أيام "فيفا" والتي خاض من خلالها لقاءين وديين على ستاد الجوهرة في جدة، حيث فاز على منتخب جاماياكا 5-2 وخسر أمام غانا بثلاثية نظيفة. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الاتحاد لمواصلة انتصاراته حينما يستضيف أحد الجريح. وستكون هذه المباراة هي الأولى لرئيس مجلس الإدارة الجديد حمد الصنيع والذي كلف بتسيير النادي من قبل الهيئة العامة للرياضة خلفاً للمقال أنمار الحائلي الذي أبعد بسبب تجاوزات مالية. ونجح الاتحاد باستعادة نغمة الانتصارات بعد تحقيقه فوزاً ثميناً على مضيفه التعاون 2-1 في المرحلة الماضية ليرفع رصيده إلى 7 نقاط متقدماً إلى المركز السادس بفارق 6 نقاط عن المتصدر الهلال. وتنفس التشيلي سييرا مدرب الاتحاد الصعداء بعد اكتمال جاهزية لاعبيه المصابين خالد السميري وجمال باجندوح، في حين أنه سيفقد الثنائي فهد المولد وأحمد عسيري اللذين سيغيبان عن المواجهة بسبب الإصابة. وفي المقابل يسعى أحد إلى استعادة توازنه عقب النتائج السلبية التي حققها الفريق في المراحل الأربع الماضية، حيث تراجع إلى المركز قبل الأخير برصيد ثلاث نقاط. وحقق أحد بدايةً قوية حينما فاز على الشباب في عقر داره 2-1 في المرحلة الأولى إلا أنه تلقى أربع خسائر متتالية أمام الباطن والهلال والفتح والفيحاء. الفتح والقادسية



من مباراة سابقة بين الفتح والقادسية

وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يبحث فريقا الفتح وضيفه القادسية عن مواصلة مستوياتهما المميزة حينما يلتقيان في افتتاح المرحلة. ونجح الفتح بتجاوز بدايته الضعيفة التي حققها في المرحلتين الأولى والثانية حينما خسر من التعاون 4-1، ومن أهلي جدة 4-صفر، إلا أنه نجح بجمع 7 نقاط في المراحل الثلاث الماضية بفوزه على الرائد وأحد وتعادل أمام الباطن سلبياً في المرحلة السابقة، ليبقى في المركز الثامن بفارق الأهداف عن القادسية السابع. وفي المقابل لا يبتعد وضع القادسية كثيراً عن الفتح، حيث حقق الفريق فوزين هذا الموسم على حساب الرائد وجاره الاتفاق، وخسر مواجهتين أمام الشباب والهلال وتعادل أمام الفيصلي.