أنهى كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد، الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم صيامه عن تسجيل الأهداف في بداية الموسم الحالي بإحرازه 5 أهداف بطريقة رائعة ليقود فريقه للفوز 6-صفر على إسبانيول ليصبح هداف ريال عبر العصور في الدوري المحلي. وفشل قائد منتخب البرتغال في هز الشباك في أول مباراتين لريال هذا الموسم، إلا أن عرضه القوي اليوم رفع رصيده من الأهداف في دوري الدرجة الأولى الاسباني إلى 230 هدفا ليتجاوز الهداف السابق راؤول والذي سجل 228 هدفا. وافتتح رونالدو 30 عاما، الذي نال جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم والتي يمنحها الاتحاد الدولي "الفيفا" التسجيل في الدقيقة السابعة قبل أن يضيف بقية أهدافه في الدقائق 17 من ركلة جزاء و20 و61 و81 بينما سجل كريم بنزيمة في الدقيقة 28 ليقسو ريال بشدة على اسبانيول الذي بدا بلا حول ولا قوة. ورفع ريال رصيده إلى 7 نقاط من ثلاث مباريات. وانطلق رونالدو، الذي سجل 5 أهداف أمام غرناطة في الدوري الاسباني الموسم الماضي، بعيدا وانهى الهجمة بشكل هادئ ليتمكن من وضع ريال في المقدمة قبل أن يسجل من ركلة جزاء احتسبت لصالح زميله جاريث بيل. وأرسل بيل عرضية لرونالدو من الناحية اليسرى ليسددها الأخير مباشرة محرزا الهدف الثالث ومعادلا الرقم القياسي لعدد الثلاثيات التي يسجلها لاعب في الدوري الاسباني والمسجل باسم ليونيل ميسي مهاجم برشلونة برصيد 32 ثلاثية. وأرسل رونالدو عرضية من بنزيمة ليتقدم الفريق 4-صفر بعد مرور نصف ساعة. وهيأ بيل الكرة لزميله رونالدو ثانية عقب هجمة مرتدة سريعة قبل أن يمرر البديل لوكاس فازكيز الكرة لرونالدو اللاعب السابق لمانشستر يونايتد الانجليزي ليسجل منها هدفه الخامس والسادس لريال. وقال بيبي مدافع البرتغال للتلفزيون الاسباني: "انه (اسبانيول) من الفرق الجيدة لكن عندما يكون كريستيانو في يومه فمن المستحيل إيقافه". وسيلعب برشلونة حامل اللقب مع أتلتيكو مدريد بطل موسم 2013-2014 في وقت لاحق اليوم، بعد أن حقق الفريقان الفوز في أول مباراتين لهما هذا الموسم دون أن تتلقى شباكهما أي أهداف.