قد يجد الايطالي باولو دي كانيو نفسه خارج منصب المدير الفني لفريق سندرلاند خلال الساعات أو الأيام المقبلة، أو يستمر دون أن يتلقى البطاقة الحمراء من الذي يقبع في قاع ترتيب الدوري الانجليزي، إلا أن ذلك لن يكون إلا بعد لمحة تجمع بين الاستعراض ومواجهة رجال "الشوارع" لأن الرجل الذي اشتهر بتصرفاته الغريبة أكثر من نجاحاته في الميدان سواء كلاعب أو مدرب أضاف لقطة جديدة الى كتاب حياته.. فبعد الخسارة بالثلاثية امام مضيفه   فريق وست بروميتش البيون .. قرر دي كانيو قطع المسافة من دكة البدلاء الى المدرج المخصص لجماهير الفريق الزائر -اي فريقه سندرلاند- ودخل في جدال علني مع الغاضبين من الخسارة الجديدة للفريق التي جعلته يكتفي بنقطة وحيدة من خمس مباريات.   دي كانيو بحسب لقطات الفيديو اشار للمشجعين برفع الذقت عال.. أي الشعور بالفخر وعدم الاستسلام.. وردوا عليه بهتافات "سترحل في الصباح..".  وسائل الاعلام الانجليزية اعتبرت ما حدث بمثابة الأمر الغريب على "البريميير ليغ" الذي يفتخر دوما بعلاقة واضحة المعالم لا تشهد مواجهة بين مدرب وجمهوره بعد صافرة النهاية.