أعلن نادي الرائد السعودي عن انضمام مدافع الشعلة، سلطان اليامي، لصفوف فريقه الأول لكرة القدم، بعد أن وقع الأخير عقداً احترافياً، بحضور رئيس النادي عبداللطيف الخضير، يمثّل بموجبه النادي القصيمي لموسمين مقبلين. وبث الرائد خبر توقيع اللاعب الجديد، عبر بيان وزعه على وسائل الإعلام، إذ قال فيه: "وقع رئيس مجلس إدارة النادي عبداللطيف الخضير، عقدا احترافيا، مع لاعب نادي الشعلة سلطان اليامي "مدافع"، بعقد يمتد لموسمين". ويعد اليامي، ثالث استقطابات الريداويين، من نادي الشعلة الهابط الى دوري الدرجة الأولى، بعد أن سبقه زميلاه سلطان البرقان وتميم الدوسري.