قلد العاهل الأردني، الملك عبدالله الثاني بن الحسين، البطل الأولمبي أحمد أبو غوش، حامل ذهبية التايكواندو لوزن 68 كلغ في دورة الألعاب الأولمبية التي جرت مؤخرا في البرازيل، ومدربه فارس العساف وسام التميز من الدرجة الأولى، وذلك خلال احتفال كبير أقيم بالقصور الملكية بعد ظهر الثلاثاء. ويعتبر وسام الملك عبدالله الثاني بن الحسين للتميز من الدرجة الأولى من أرفع الأوسمة الملكية التي تقدم للمتميزين في كافة المجالات، ومن بينها الرياضية والأولمبية. وعبر أبو غوش والعساف الملكي عن بالغ اعتزازهما بهذا التكريم الذي يتوج سلسلة من الاحتفالات التي حظيا بها منذ لحظة عودتنا إلى عمان مساء الثلاثاء الماضي بإنجاز تاريخي وضع الأردن لأول مرة على لائحة الميداليات الأولمبية في المركز الثاني عربيا والـ54 عالميا. وكان الملك عبدالله الثاني عبر في اتصال هاتفي أجراه مع أبو غوش لحظة تتويجه بالميدالية الذهبية عن اعتزازه وكل الأردنيين بهذا الإنجاز الذي يعتبر الأبرز عبر تاريخ الرياضة الأردنية والمشاركات الأولمبية الأردنية التي بدأت منذ عام 1980 في أولمبياد موسكو. وستقيم اللجنة الأولمبية الأردنية احتفالا كبيرا على شرف اللاعب ومدربه، يقوم خلاله الأمير فيصل بن الحسين، رئيس اللجنة الأولمبية، بتسليم أبو غوش جائزة اللجنة ومقدارها 100 ألف دينار، ما يعادل حوالي 140 ألف دولار، و50 ألف دينار، ما يعادل حوالي 70 ألف دولار للمدرب.