نجا انتر ميلان من الهزيمة وتعادل مع مضيفه سمبدوريا 1-1 وتصدر الترتيب موقتا في المرحلة السابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم. على ملعب لويجي فيراريس، كان سمبدوريا سباقا الى التسجيل بواسطة المهاجم الكولومبي لويس مورييل الذي احسن التعامل مع عرضية بدرو بيريرا واكملها بيسراه على يمين الحارس الدولي السلوفيني سمير هندانوفيتش في اسفل الزاوية (71). وتجنب انتر ميلان الهزيمة بادراكه التعادل عن طريق الكرواتي ايفان بيريسيتش الذي استفاد من تمريرة ماورو ايكاردي (76).  وعلى ملعبه رينتسو باربيرا، سقط باليرمو امام ضيفه روما وصيف البطل في الموسمين الماضيين 2-4، فارتقى الفائز الى المركز الرابع برصيد 14 نقطة، وافتتح البوسني ميراليم بيانيتش التسجيل للضيوف في وقت مبكر بعد ان تابع كرة بينية ارسلها اليساندرو فلورنتسي خلف الدفاع (2)، وعزز الاخير التقدم سريعا بعد ان رد له الاول الجميل بتمريرة متقنة داخل المنطقة (13). واضاف العاجي جرفينيو الهدف الثالث مستفيدا من تمريرة الاسباني ياغو فالكيه (27). وفي الشوط الثاني، قلص باليرمو بواسطة الدولي السابق البرتو جيلاردينو الذي تابع في الشباك كرة بينية ارسلها الارجنتيني فرانكو فاسكيز (58). وكانت دقائق الوقت بدل الضائع مجنونة فشهدت تسجيل هدفين بمعدل واحد لكل فريق فقلص باليرمو الفارق مجددا عبر الكوستاريكي جانكارلو غونزاليز برأسه بعد ركنية نفذها السويدي روبن كايسون (90+1)، ورد عليه جيرفينو بمساندة من التركي صالح عوجان (90+2). وعلى ملعبه الجديد، حقق يوفنتوس بطل المواسم الاربعة الاخير والمتعثر في النسخة الحالية، فوزه الثاني (مقابل تعادلين و3 هزائم) على حساب ضيفه بولونيا صاحب المركز الاخير 3-1 رافعا رصيده الى 8 نقاط. وافتتح الفريق الزائر التسجيل عبر الفرنسي انطوني مونييه الذي تابع بيمناه عرضية من المغربي آدم ماسينا (5)، ورد فريق "السيدة العجوز" بالتعادل اثر ضربة رأس من الاسباني الفارو موراتا (33). وفي مطلع الشوط الثاني، حصل موراتا على ركلة جزاء اثر عرقلته من قبل اليكس فيراري نفذها الارجنتيني بابلو ديبالا بنجاح مانحا التقدم لاصحاب الارض (52). وتابع موراتا تألقه وارسل عرضية جاء منها الهدف الثالث عندما قابلها الالماني سامي خضيرة برأسه ووضع الكرة في الشباك (63). وعلى الملعب الاولمبي في العاصمة، حقق لاتسيو فوزا متأخرا على ضيفه فروزينوني الوافد الجديد 2-صفر سجله الاسباني "الاسمر بلاديه دياو كيتا اثر تمريرة من الصربي فيليب ديوردييفيتش (80). وسجل ديوردييفيتش الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع (90+4) ليصعد لاتسيو الى المركز الثالث برصيد 15 نقطة بفارق نقطة عن جاره روما. وعلى ملعب فريولي، فرط اودينيزي بفوز كان في متناوله على ضيفه جنوى بعد ان تقدم بواسطة انطونيو دي ناتالي اثر ركلة حرة وتمريرة بالراس من البرازيلي فيليبي (47). وتسبب المدافع البرازيلي دانيلو بركلة جزاء اثر عرقلته للتوغولي سيرج غاكبيه نفذها دييغو بيروتي وسجل منها هدف التعادل الا ان الضيف ادرك التعادل (76)، فصار رصيد كل من الفريقين 7 نقاط مع افضلية فارق الاهداف لاودينيزي. وحقق امبولي فوزا متأخرا ومهما على ضيفه ساسوولو 1-صفر سجله ماسيمو ماكاروني في الدقيقة 88 فابعد فريقه قليلا عن منطقة الخطر برصيد 7 نقاط في المركز الخامس عشر، فيما وقف رصيد ساسوولو عند 12 نقطة وتراجع الى المركز السابع. وعلى ملعب سان سيرو، عمق نابولي جراح مضيفه ميلان بفوزه عليه برباعية نظيفة، وافتتح نابولي التسجلي اثر خطأ دفاعي وكرة مفطوعة وصلت الى لورنتسو انسينيي الذي مررها عرضية الى البرازيلي الان غير المراقب في الجهة اليمنى اطلقها قوية في قلب المرمى (13). وفي بداية الشوط الثاني، اضاف لورنتسو انسينيي الهدف الثاني من انفراد ووضع الكرة على يسار الحارس الاسباني دييغو لوبيز (48). وفي الشوط الثاني، نجح انسينيي في اضافة الهدف الثاني الشخصي والثالث لنابولي من ركلة حرة بعيدة اعترضها الحارس دييغو لوبيز لكنها دخلت مرماه (67). وزاد ارتباك لاعبي ميلان غلة نابولي وسجل المدافع البرازيلي رودريغو ايلي الهدف الرابع خطأ في مرمى فريقه (77). ورفع نابولي رصيده الى 12 نقطة وارتقى الى المركز السادس، فيما بقي في المركز الحادي عشر وله 9 نقاط. وعلى ملعب فريولي، فرط اودينيزي بفوز كان في متناوله على ضيفه جنوى بعد ان تقدم بواسطة انطونيو دي ناتالي اثر ركلة حرة وتمريرة بالراس من البرازيلي فيليبي (47). وتسبب المدافع البرازيلي دانيلو بركلة جزاء اثر عرقلته للتوغولي سيرج غاكبيه نفذها دييغو بيروتي وسجل منها هدف التعادل (76)، فصار رصيد كل من الفريقين 7 نقاط مع افضلية فارق الاهداف لاودينيزي. وكانت المرحلة افتتحت امس بفوز كاربي الصاعد الى النخبة لاول مرة في تاريخه على تورينو الثالث 2-1، وتعادل كييفو فيرونا مع جاره هيلاس فيرونا 1-1.