حطم غاريث باري لاعب وسط ويست بروميتش ألبيون يوم الإثنين رقم الويلزي راين غيغز نجم مانشستر يونايتد السابق في عدد المباريات ضمن الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وبدأ باري مباراة ويست بروميتش ألبيون مع مضيفه أرسنال أساسيا يوم الإثنين في ختام المرحلة السادسة من الدوري الممتاز، وهي مباراته الـ633 في الدوري الممتاز. وعادل باري، 36 عاما، رقم غيغز في المباراة التي تعادل فيها فريقه مع ويست هام يونايتد الأسبوع الماضي. ويذكر أن غيغز خاض 40 مباراة في البطولة الإنجليزية (الدرجة الأولى) قبل إطلاق تسمية الدوري الممتاز عليها عام 1992، ما يرفع العدد الإجمالي لمبارياته الى 672. وبدأ باري مسيرته في صفوف أستون فيلا في السابعة عشرة من العمر، وشارك حينها احتياطيا ضد شيفيلد ونزداي في 2 مايو 1998. وفي حين أن الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال سعى مرتين إلى التعاقد معه، فإن باري انتقل إلى مانشستر سيتي وتوج معه بلقب الدوري الممتاز عام 2012، ولعب أيضا مع إيفرتون قبل الالتحاق بويست بروميتش ألبيون في صفقة انتقال حر هذا الصيف. ويخوض باري موسمه الحادي والعشرين كلاعب محترف، وخاض أيضا 53 مباراة مع منتخب إنجلترا، وأكد هذا الأسبوع أنه يمكنه مواصلة اللعب حتى سن الاربعين.