كشف نزيه النصر، نائب رئيس نادي الخليج السعودي عن سبب إلغاء إدارته التعاقد مع الحارس فواز الخيبري الذي عاد إلى ناديه الاتحاد بعد تجربة فنية الأسبوع الفائت فيما راجت أنباء حول خلل في انضباطية اللاعب، بينما يعتبر الفريق الشرقي في أمس الحاجة إلى حارس مرمى نظرا لغياب الحارس الأساسي مسلم الفريج إثر إصابة لحقت به مؤخراً قد تطول لمدة 3 أسابيع. وقال نزيه النصر في تصريح خاص يوم الأحد لـ"العربية.نت": "المفترض أن ينضم لنا فواز الخيبري بنظام الإعارة من الاتحاد، ولكن بعد يومين من التدريبات لا توجد لدينا رغبة بالتعاقد معه، المسألة فنية فقط وليست انضباطية".  من جهته، كذب الحارس فواز الخيبري ما قاله نائب رئيس الخليج بقوله: "لقد رفضوا أن يمنحوني شيكا مصدقا بقيمة 200 ألف ريال –يقصد مقدم العقد-، لقد اتفقت معهم على استلام الشيك قبل توقيع وثيقة الإعارة، وإدارة الخليج تريدني أن أوقع على بياض رافضة منحي المبلغ المتفق عليه". وزاد: "كيف يقول نزيه النصر أنني تدربت لمدة يومين؟ لقد مكثت في التدريبات لمدة أسبوع، المشكلة كانت في الشيك، لقد عدت إلى جدة ببساطة ومدرب الخليج جلال قادري لم يتحدث معي أو يطلب مني البقاء". وأكمل: "سأعود إلى جدة وأطلب المخالصة من الاتحاد". وبدأ فواز الخيبري لعب كرة القدم في مدرسة الأنصار (فريق درجة ثانية)، وحينما بزغت موهبته تعاقد معه الاتحاد أواخر عام 2009. ولكن الشاب البالغ من العمر 24 عاما سقط في اختبار لجنة المنشطات منتصف يوليو 2013 وذلك بعد مباراة الفتح ضمن كأس الملك، لذلك تم إيقافه لمدة موسمين قبل أن يستعيد نشاطه الكروي رسميا قبل شهرين. ويملك الفريق الاتحادي ثلاثة حراس مرمى ذوي خبرة، فواز القرني وعساف القرني وهاني الناهض، ما دعا الخيبري إلى البحث عن ناد جديد يشارك معه قبل إغلاق سوق الانتقالات منتصف الشهر الجاري.