قال مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إنه أكمل إجراءات ضم الهولندي ممفيس ديباي لاعب ايندهوفن بعقد يمتد لأربعة أعوام. وأعلن مانشستر الشهر الماضي أنه توصل لاتفاق مع اللاعب الهولندي الدولي (21 عاما) مقابل نحو 30 مليون يورو (نحو 33.67 مليون دولار). وأنهى ديباي - الذي قضى مسيرته حتى الآن مع ايندهوفن حيث لعب 124 مباراة مع الفريق الأول - الدوري الهولندي متصدرا قائمة هدافي البطولة الموسم الماضي برصيد 22 هدفا في 30 مباراة ونجح الفريق الذي يدربه فيليب كوكو في الفوز باللقب للمرة الأولى في سبعة مواسم.  وقال ديباي لموقع مانشستر "هذا حلم أصبح حقيقة بالنسبة لي وهو اللعب لأكبر ناد في العالم وأيضا فرصة العمل مع مدرب أعتقد أنه الأفضل في العالم وهو لويس فان جال." وأضاف "لدي ثقة كبيرة في قدرتي وأعمل بجد من أجل تحقيق أحلامي." وسجل ديباي - الذي يلعب كجناح أيسر أو كمهاجم - هدفين في كأس العالم لصالح هولندا التي أنهت البطولة في المركز الثالث تحت قيادة فان جال.  وقال فان جال "أعرف ممفيس جيدا من الفترة التي عملنا فيها سويا في منتخب هولندا. هو لاعب صغير لديه القدرة على اللعب في أكثر من مركز."  وتابع "سيحتاج إلى بعض الوقت لكي يعتاد على إيقاع الدوري الإنجليزي لكن ليس لدي شك في أن لديه الامكانات ليكون أحد أفضل اللاعبين في النادي وهو جاء إلى الفريق المناسب لكي يستكمل العمل الذي قام به حتى الآن."