احتاج بايرن ميونيخ لشوط واحد ليسحق شتوتغارت 4-صفر في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم، اليوم السبت، ويبتعد بفارق ثماني نقاط مؤقتا في الصدارة. وقدم بايرن الذي تعادل بدون أهداف مع اينتراخت فرانكفورت في الجولة الماضية بعد عشرة انتصارات متتالية أداء رائعا، وتقدم بهدفين عبر ارين روبن ودوجلاس كوستا بعد 17 دقيقة فقط. وأضاف توماس مولر وروبرت ليفاندوفسكي هداف المسابقة هدفين اخرين ليرفعا رصيدهما من الأهداف إلى 11 و14 هدفا على الترتيب ليواصل الفريق نتائجه الكبيرة على ملعبه بعد الفوز 5-1 على أرسنال يوم الأربعاء الماضي. وتراجع أداء بطل ألمانيا في الشوط الثاني لكن الفريق سجل أربعة أهداف على الأقل في اخر ست مباريات على ملعبه في كل البطولات ورفع رصيده إلى 34 نقطة بفارق ثماني نقاط عن بروسيا دورتموند الذي سيواجه شالكه يوم الأحد. ولم يستطع شتوتغارت التعامل مع ثلاثي هجوم بايرن مولر وليفاندوفسكي وروبن وسدد الفريق 23 مرة على المرمى في الشوط الأول وهو رقم قياسي في البطولة. ولعب المدافع هولجر بادشتوبر المبتلي بالإصابات لأول مرة منذ أبريل نيسان الماضي. وابتعد فولفسبورغ أكثر عن بايرن بعد خسارته 2-صفر خارج ملعبه أمام ماينتس ليبقى في المركز الثالث برصيد بفارق 13 نقطة عن المتصدر. ولعب فولفسبورغ بعشرة لاعبين بعد 13 دقيقة من بداية المباراة بعد طرد يوليان دراكسلر بعد تدخل عنيف على أحد لاعبي ماينتس. وفقد بروسيا مونشنغلادباخ أول نقطتين في الدوري تحت قيادة المدرب اندريه شوبرت بعد تعادله بدون أهداف مع انجولشتاد ليرفع الفريق رصيده إلى 19 نقطة في المركز السادس. وطرد جرانيت شاكا لاعب مونشنجلادباخ في الدقيقة 86. وخسر باير ليفركوزن على ملعبه 2-1 أمام كولونيا بعد أن سجل السلوفيني دومينيك ماروه هدفين للفريق الضيف. ولعب ليفركوزن بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع كيرياكوس بابادوبولوس. وتعادل هوفنهايم على ملعبه بدون أهداف مع فرانكفورت.