كشف لاعب نادي باريس سان جرمان الفرنسي، كيليان مبابي أن أولويته كانت البقاء مع موناكو، إلا أن حصول "أحداث" معينة لم يكشفها، غير رأيه، وذلك خلال تقديمه رسميا من قبل ناديه الجديد. وانضم مبابي (18 عاما) هذا الصيف إلى سان جرمان من موناكو بطل الدوري الفرنسي الموسم المنقضي، على سبيل الإعارة لموسم واحد وخيار شراء نهائي تقدر قيمته 180 مليون يورو، ما سيجعل منه ثاني أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم بعد البرازيلي نيمار، المنضم إلى النادي نفسه من برشلونة الإسباني لقاء 222 مليونا. وقال مبابي في مؤتمر صحفي، ردا على سؤاله عن سبب اختياره لنادي العاصمة "لأكون صريحا معكم، بعدما أنهيت الموسم الماضي مع موناكو، كنت أريد الاستمرار مع فريق الإمارة الفرنسية، والتقيت رئيس باريس سان جرمان وقلت له أنني أعطيت الأولوية لموناكو". وأضاف "جرت أحداث معينة جعلتني أغير مساري، ناقشت الموضوع مع عائلتي واتخذت قرار الانضمام إلى باريس سان جرمان"، مؤكدا أنه "من دواعي سروري الانضمام إلى أحد أفضل الأندية في العالم". ورأى مبابي الذي يعد من أبرز المواهب الصاعدة في أوروبا، أن ناديه الجديد "طموح جدا ويتمنى أن يصبح الأفضل، هو لا يكتفي بتمني ذلك، وهذا مهم بالنسبة إلي، وكنت أمني النفس بعدم مغادرة فرنسا بعد ستة أشهر فقط في دوري الأضواء، كما أنني كنت عازما على العودة إلى المدينة التي ولدت فيها". ورفض مبابي الدخول في تفاصيل ما جعله يغير رأيه ويرحل عن موناكو بعد موسم واحد فقط مع فريقه الأول، مؤكدا أنه سيتحدث عنها "في الوقت المناسب، وأعلم أن الكثير من الناس يطرحون التساؤلات وهذا منطقي نظرا للتطورات الكثيرة التي شهدها هذا الصيف، وحاليا الوقت مناسب فقط للحديث عن باريس سان جرمان".   ورد على سؤاله عن تعامله مع التغطية الواسعة التي نالها انتقاله لاسيما أنه لا يزال يافعا، أجاب "عائلتي والمدربون الذين ساهموا في نشأتي، قاموا بتحضيري لكل الاحتمالات، وأنا هنا أمامكم وكل الأمور تسير على ما يرام، لكنني عشت أوقاتا صعبة لكي أصل الى هنا". وتابع "أصل إلى هنا مع السجل الأضعف في غرف الملابس، لذا يجب أن أجعل نفسي صغيرا جدا وأبدأ بالتعلم، اللاعبون الآخرون فازوا بغالبيتهم بكل البطولات، ما يجعل التجربة غنية جدا"، وأضاف "لدي الكثير لكي أتعلمه، وعلي أن أفرض نفسي".