أثار الهدف الملغى، للاعب الإيطالي الشاب البرتو بالوسكي في مرمى يوفنتوس، التكهنات حول التلاعب بنتائج مباريات الدوري الايطالي, وذلك عقب انتهاء المباراة التي جمعت يوفنتوس وكييفو فيرونا، والتي انتهت بفوز حامل اللقب السابق اليوفي (2-1) وذلك في إطار منافسات الجولة الخامسة من الدوري الايطالي. وسجل لاعب كييفو فيورنا, الفرنسي تيريو الهدف الأول لفريقه, قبل أن يعادل لاعب البيانكونيري كوالياريلا الكفة في مطلع الشوط الثاني لتصبح النتيجة 1-1, ثم جاءت اللقطة الأكثر إثارة في المباراة والجولة بأسرها، بعدما ألغى حكم الساحة هدفا صحيحا 100 % لمصلحة لاعب كييفو فيرونا البرتو بالوسكي بناء على راية فادحة من حكم التماس, ليستغل اليوفي الفرصة مسجلا هدف الفوز بأقدام مدافع كييفو بيرنارديني بالخطأ في مرماه. وأولت الصحف الايطالية اهتماما كبيرا بالحادثة التي عنونتها صحيفة "كوريري ديللو سبورت" الايطالية بـ"الحكم يساعد اليوفنتوس بخطأ فادح", فيما وصفت "لاغازيتا ديللو سبورت" الايطالية أن اليوفي يتقدم بمعاناة وبمساعدة من الأخطاء التحكيمية. جدير بالذكر أن حكم التماس هو نفس الحكم الذي لم يشاهد التسلل الواضح في هدف يوفنتوس في مرمى إنتر في تورينو الموسم الماضي، والذي سجله النجم التشيلي ارتورو فيدال .