أصبح مستقبل المدافع ديفيد لويز مع منتخب البرازيل محل تساؤل بسبب مستواه المتواضع وحصوله على بطاقة حمراء بلا أي مبرر لينتقده المدرب دونغا، بسبب عدم تحمله المسؤولية خلال مباراة الأرجنتين التي انتهت بالتعادل 1-1 الجمعة. وحصل ديفيد لويز على إنذار في الدقيقة 86 بسبب ضربه لأحد المنافسين بالمرفق، وكان محظوظا لعدم طرده نتيجة لهذا التدخل العنيف. ورغم ذلك لم يتوخ مدافع باريس سان جيرمان الفرنسي الحذر بعدها بدقيقتين ليطرده الحكم القادم من باراجواي ببطاقة حمراء مباشرة بسبب دهسه للاعب منافس. وقال دونغا للصحافيين "كان يستحق الطرد ولا يمكن أن نشتكي من أي شيء." ودونغا معروف بدفاعه عن لاعبيه حتى في أحلك الظروف وقد تكون هذه إشارة على نفاد صبره على اللاعب الذي خاض 55 مباراة دولية. وأخطأ ديفيد لويز وداني الفيس في الهجمة التي سجلت منها الأرجنتين هدفها بواسطة ايزيكيل لافيتسي بعد أن مر الأخير بينهما ليتابع كرة عرضية قبل عشر دقائق على نهاية الشوط الأول. كما أخفق لويز بشكل متكرر في التعامل مع الكرات العرضية للأرجنتين سواء المرتفعة أو المنخفضة. واستدعت البرازيل لاعب الوسط المدافع جيمرسون ليعوض ديفيد لويز في مباراة بيرو الثلاثاء المقبل في تصفيات كأس العالم. وظهر لاعب اتلتيكو مينيرو البالغ من العمر 23 عاما بأداء مميز هذا الموسم مع فريقه الذي يحتل المركز الثاني في الدوري البرازيلي. وقال الاتحاد البرازيلي للعبة اليوم "تم استدعاء جيمرسون بسبب طرد ديفيد لويز".