تشهد العاصمة القطرية الدوحة غدا الأربعاء، قمة كروية جديدة تأتي ضمن سلسلة المباريات الودية العالمية وتجمع باريس سان جرمان الفرنسي مع إنتر ميلان الإيطالي على ملعب نادي السد. المباراة هي الودية الثانية للفريق الفرنسي بالدوحة، حيث واجه ريال مدريد الاسباني في 2014 وخسر بهدف، بينما تعد الزيارة الاولى للفريق الايطالي. واستضافت قطر، التي تستعد لتنظيم نهائيات كأس العالم عام 2022، العديد من المباريات الودية أبرزها البرازيل مع الارجنتين وانكلترا، واسبانيا مع الاوروغواي، ومصر مع البرازيل، وبايرن ميونيخ مع الاهلي المصري. وبرغم ان المباراة ودية، فإنها تحظى باهتمام كبير على المستويين الرسمي والجماهيري في قطر، حيث اعلن الاتحاد القطري لكرة القدم نفاد التذاكر المطروحة للمباراة والتي تقام على ملعب السد الذي يتسع لنحو 12 الف متفرج. واعلن الامين العام للاتحاد القطري منصور الانصاري ان استضافة المباراة "تؤكد على إبراز قطر كوجهة رياضية عالمية، وعلى أنها عاصمة الرياضة في العالم". ووصل باريس سان جرمان الى الدوحة الاحد الماضي وانخرط مباشرة في التدريبات على فترتين يوميا، وسيغادر مباشرة بعد المباراة، ثم لحق به انتر ميلان الاثنين وسيواصل معسكره حتى الثاني من يناير المقبل. وقال لوران بلان مدرب سان جرمان: لقد قمنا بتغييرات ضئيلة فقط على الفريق، لكننا نود أن ينسجم اللاعبون الجدد أكثر والمضي قدماً في التحسن والتطور الذي بدأناه منذ أربعة أعوام مضت". من جهته، اكد روبرتو مانشيني مدرب انتر ميلان: "مواجهة باريس سان جرمان ستكون بدون شك تجربة مهمة وفرصة ثمينة لأنه خصم قوي تطور كثيرا في السنوات الأخيرة". واشار الى ان المباراة "مناسبة لتجربة بعض اللاعبين في مراكز مختلفة"، مضيفا "سنتمكن في النهاية من تقييم أدائنا ونقاط قوتنا كما أننا سنعرف بوضوح مكامن الخلل التي يجب أن نعمل على تطويرها في قادم الأيام". ويتصدر سان جرمان ترتيب الدوري الفرنسي برصيد 51 نقطة بفارق كبير عن موناكو اقرب منافسيه يبلع 19 نقطة، حيث بات إحراز اللقب الرابع على التوالي مسألة وقت ليس إلا بالنسبة له. كما يتصدر إنتر ميلان ترتيب الدوري الايطالي برصيد 36 نقطة، بفارق نقطة عن فيورنتينا ونابولي.