يغادر ماجد عبدالله، مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، رفقة نائبه عمر باخشوين، وإدغاردوا باوزا، المدير الفني، صباح غد الثلاثاء إلى روسيا، وذلك من أجل الإطلاع على مكان إقامة الأخضر خلال استحقاقه المقبل في مونديال كأس العالم 2018. ونشر الأخضر الخبر عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، وكتب: "يغادر مدير المنتخب ماجد عبدالله ونائبه عمر باخشوين والمدير الفني للمنتخب إدغاردوا باوزا صباح يوم غد الثلاثاء إلى روسيا، وذلك للاطلاع على مكان إقامة المنتخب أثناء منافسات كأس العالم 2018 من خلال زيارة عدد من الفنادق والملاعب التدريبية ورسم الترتيبات والتحضيرات، التي تأتي في سبيل الحصول على خيارات مميزة خلال مشاركة المنتخب في المونديال وتلبية احتياجاته. وتابع البيان: "وسيتم خلال الزيارة الالتقاء بممثلي سفارة خادم الحرمين الشريفين في روسيا لمناقشة عدد من الملفات المتعلقة بتواجد المنتخب في المونديال".