نفى عضو مجلس إدارة نادي الزمالك حازم إمام ما تردد حول تهديد الزمالك بالانسحاب من بطولة كأس مصر في حال إقامتها قبل عودة الدوري الممتاز، مشددا على أن هذا الموضوع لم تتم مناقشته، وأنه يتمنى إقامة أي بطولة لتعود الحياة للملاعب الكروية سواء كانت دوري أو كأس. وشكك إمام في عودة الدوري الممتاز، رغم إعلان اتحاد الكرة انطلاقه منتصف ديسمبر المقبل، وقال حازم لـ"العربية.نت": "لسنا متفائلين بعودة الدوري بسبب الأحداث المؤسفة التي تشهدها مصر حاليا، والانقسامات والاعتصامات والمليونيات مما جعل الدوري على هامش اهتمامات الأمن حاليا". وأعلن حازم عن وجود نية تقديم الأندية لطلب إلى اتحاد الكرة لإصدار قرار بتمديد عقود جميع اللاعبين لمدة موسم، وذلك لتعويض ما تكبدته الأندية من خسائر مادية نتيجة تجميد النشاط الكروي، وقال: "ليس من المعقول أن تتكبد خزائن الأندية ملايين الجنيهات على لاشيء، ويجب على اللاعبين أن يكونوا متفهمين لذلك".وأضاف: "يجب على اللاعبين مساعدة أنديتهم للخروج من الأزمات المالية الطاحنة، خصوصاً أن فكرة التنازل عن جزء من المستحقات أو تخفيض العقود الحالية غير واردة تماماً، على اعتبار أن ذلك مخالف للوائح الفيفا إلا اذا كان باتفاق بين اللاعب وناديه بالتراضي".