توزعت القائمة المثالية لأندية دوري "جميل" السعودي للمحترفين، بين ستة أندية مع سيطرة أهلاوية على معظم المقاعد، وأفرد "في المرمى" يوم الأربعاء، قائمة اللاعبين الأفضل بالجولة للمشاهدين، حسب اختيارات محللي البرنامج.في الحراسة سجّل وليد عبد الله حارس مرمى الشباب نفسه نجما للمرة الخامسة هذا الموسم، والذي حمى عرينه من هجمات لاعبي الهلال محافظا على شباكه نظيفة للمباراة الخامسة أيضاً، نسبة تصدي الحارس الدولي وصلت إلى 93%، مستقبلا هدفين فقط.في الظهير الأيمن، يظهر ياسر الشهراني لاعب الهلال، حضر وأثر ، وإن سقط فريقه أمام الشباب. قدم الشهراني خلال الموسم 325 تمريرة، بنسبة نجاح وصلت إلى 88%، نسبة التحامات الشهراني تصل لـ82%لاعب الشباب ماجد المرشدي حضر في قلب الدفاع بدقةِ التحامات وصلت إلى 83%، تواجدَ بشكلٍ فاعلٍ في لقاءِ الهلال، خلّص الكرة خلال الموسم 44  مرة.. دقة التمرير لدى المرشدي بلغت 85%.إلى جوارهِ لاعب النصر عمر هوساوي، كان لافتا في مباراة الأهلي رغم الخسارة، خلص هوساوي 32  كرة خلال الموسم. التحاماته الناجحة وصلت إلى 90%، دقة التمرير لديه بلغت 88%.في الظهيرِ الأيسر، ظهر في الأسبوع السابع، لاعب الأهلي محمد عبد الشافي، حضرَ بشكل فاعل في أول لقاء رسمي له أمام النصر، دافع بقوة مخلصا الكرة مرتين، وناجحا في أكثر من 87% من المواجهات مع منافسيه، فيما تبلغ دقة التمرير لدى اللاعب المصري 74%.ننتقل إلى خطِ الوسط، في الجانبِ الأيسر، سجلَ لاعبُ الأهلي الإسباني داني كانتينا نفسهُ من نجومِ الأسبوع مسجلا هدفا لفريقه في شباك النصر من أصل تسديدتين على المرمى في أول ظهور له بالقميص الأخضر وصانعا لفرصة واحدة.وفي الوسطِ الأيمن، كان التعاوني جهاد الحسين حاضراً للمرة الأولى هذا الموسم.. سجلَ اللاعب السوري هدفا لفريقه في شباك الشعلة وصانعا لآخر، نسبة نجاح التحاماته مع منافسيه بلغت 88%.في محورِ الارتكاز تواجد لاعب الأهلي تيسير الجاسم الذي يحضر لأول مرة هذا الموسم، كان لامعاً في مباراةِ فريقهِ أمام النصر، مرر الجاسم خلال الموسم تمريرتين حاسمتين، وسدد ثلاث كرات على المرمى، ساند دفاع فريقه وهجومه.. دقة تمريراته وصلت إلى 84%.إلى جوارهِ وللمرة الثانية خلال الموسم، حضر لاعب الأهلي وليد باخشوين ابن الخامسة والعشرين عاما حضر مدافعا ومهاجما.. مرر الكرة خلال الموسم 314 مرة، دقةَ التمرير لدى باخشوين وصلت إلى82% مسددا مرتين على المرمى.وفي خط الهجوم، حضر لأول مرة عمر السومة مهاجم الأهلي، لاعبٌ ينضم للتشكيلةِ المثالية للمرة الثالثة هذا الموسم بعد أن سجّلَ هدفا لفريقهِ في شباك النصر من أصل ثمانية أهداف خلال الموسم.. هدفين منهم من خارج منطقة الجزاء.. دقة التسديد لدى السومة تصل إلى 30%.الى جانبهِ في خانةِ المهاجمِ الثاني الاتحادي مختار فلاتة .. الذي حضر بقوَّة .. بعد أن سجلَ هدفا لفريقهِ في شباكِ الخليج ليقوده للانتصار السابع على التوالي ورافعا رصيده إلى ثلاثة أهداف.. سدد فلاتة خلال الموسم ست كرات على المرمى.محللونا اختاروا جهاد الحسين لاعب التعاون كأفضل لاعب في الجولة .. وهو الذي قاد فريقه لانتصار بثلاثة أهداف نظيفة على الشعلة.مقعد مدرب الجولة، انتزعهُ مدرب الأهلي السويسري كريستيان غروس، استطاعَ قيادةَ فريقهِ لتجاوز النصر مكملا سبع جولات دون هزيمة رافعا رصيده إلى 15 نقطة.أما عن أفضل حكم فاختار محللونا، صافرة السويسري ساشا أمهوف التي قادت لقاءَ الأهلي والنصر، أشهرَ أمهوف خلالَ اللقاء سبعة إنذاراتٍ، ومحتسبا ضربة جزاء للفريق الأصفر.