نفى أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي أن يكون قد ناقش أمر تمديد فترة مجلس إدارته حتى نهاية الموسم، مؤكداً بأن الانتخابات ستكون في الموعد الذي أقرته الجمعية العمومية للاتحاد. وقال عيد بعد نهاية الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي: لم يناقش أمر التمديد لأنه ليس موجوداً في اللوائح. وأتبع حول اجتماع بعض الأندية مع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة: الهيئة لديها الحق بمناقشة الأندية ونحترم كل ما يدور في هذه الاجتماعات. وعن وضع الاتحاد مالياً، قال: ليس هناك ديون، وقصة الديون مختلقة، فنحن لدينا دخل مالي عالي ونختلف في أمر السيولة فقط كوننا نطالب بعض الجهات الحكومية وغير الحكومية مستحقات مالية.