يفكر نادي ميلان الإيطالي في توظيف طبيب نفسي لمعالجة لاعب الفريق المثير للجدل، المهاجم الدولي ماريو بالوتيلي، ليضع حداً للمشاكل التي مافتئ يحدثها "سوبر ماريو" داخل ميادين كرة القدم وخارجها، وآخرها شتمه للحكم الذي أدار مباراة ميلان مع نابولي، الأحد الماضي، (1-2) برسم الجولة الرابعة للدوري الإيطالي لكرة القدم .  وكشفت صحيفة "لاستامبا" الإيطالية، اليوم الأربعاء، أن نائب رئيس نادي ميلان، أدريانو غالياني، قد غضب كثيراً من تصرف بالوتيلي تجاه حكم مباراة، الأحد الماضي، ما جعل سيلفيو بيرلسكوني يفكر جدياً في الاستعانة بطبيب نفسي للتكفل بالمهاجم السابق لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، ومساعدته على عدم تكرار تصرفاته الغريبة، التي لا تمت بأي صلة للاعب محترف من المستوى العالي.  الجدير بالذكر أن رابطة الدوري الايطالي لكرة القدم، قد قررت، الاثنين الماضي، معاقبة بالوتيلي، بإيقافه ثلاث مباريات بسبب طرده وتصرفه تجاه حكم مواجهة نابولي. ولا ينوي نادي ميلان التقدم بأي طعن لتخفيف هذه العقوبة.  وكان مدرب نادي ميلان، ماسميليانو أليغري قد عبر هو الآخر عن عدم رضاه على تصرف اللاعب ذو الأصول الغانية، حيث صرح، الأحد الماضي: "عندما تنتهي المباراة من الأفضل عدم التفوه بأي شيء وأنا ضد التصرف الهستيري. من الأفضل على المرء أن يقفل فمه والرحيل عوضاً عن البقاء في أرضية الملعب والدخول في جدل مع الحكم، هذا الأمر لن يغير أي شيء. على بالوتيلي أن يتحسن في هذه الناحية".  وتابع أليغري موضحاً: "التصرفات الهستيرية لا تساعد بأي شيء. يجب أن تلتزم الصمت بعد المباراة وفي حال لم تفعل ذلك فكل ما ستحققه هو الأذى لنفسك ولفريقك".  يُشار أن بالوتيلي قد اضطر لمغادرة نادي مانشستر سيتي الإنجليزي في يناير الماضي بسبب كثرة مشاكله مع مدرب الفريق آنذاك، الإيطالي روبيرتو مانشيني. ولكن سلوكه الغريب تواصل عند انضمامه لنادي ميلان.