أعلن باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم في المواسم الثلاثة الأخيرة اليوم الاثنين أن لاعب وسطه المهاجم الأرجنتيني خافيير باستوري مدد عقده معه حتى 2019. وقال باستوري على موقع النادي في شبكة الإنترنت "لقد عشت أفضل موسم في مسيرتي. آمل بإحراز المزيد من الألقاب هنا وخوض نهائي دوري أبطال أوروبا مع هذا الفريق. هذا هو هدفي الرئيسي الآن، وأعتقد بأننا سنبلغ هذا الهدف في السنوات المقبلة". وكان باستوري (25 عاما و19 مباراة دولية) انضم إلى باريس سان جرمان في صيف 2011  قادما من باليرمو الإيطالي، وساهم في إحراز النادي الباريسي بطولة الدوري 3 مرات متتالية (2013 و2014 و2015) وكأس فرنسا (2015) وكأس رابطة الأندية (2014 و2015).