أخيرا رُفعت الراية البيضاء، عبدالعزيز الدوسري يستسلم ويقرر إرسال خطاب إلى رعاية الشباب يعتذر فيها عن إكمال الانتخابات لرئاسة نادي الاتفاق، وفي مساء الخميس حضر 3818 عضوا مكملين النصاب القانوني لتزكية خالد الدبل رئيسا للنادي الشرقي القابع في غياهب الدرجة الأولى بعد إلغاء الانتخابات. الدوسري الذي استحوذ على كرسي الرئاسة 30 عاما، وهو ما جعله مرشحا لدخول موسوعة غينيس للأرقام القياسة، اعترض على قرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب بعدما غيرت قواعد الانتخابات من ناخب مضى على عضويته عاما كاملا إلى ناخب جديد، وسط طعون في الأصوات بجانب حرب إعلامية شرسة صاحبتها حملة جماهيرية ضد الدوسري، مما جعل موقفه ضعيفا أمام الجماهير التي احتشدت ذات مرة أمام أبواب النادي ورددت مرارا من على مدرجات ملعب الأمير محمد بن فهد: ارحل يا دوسري. في خريف 2002 تجمع رجالات الاتفاق عند منزل عبدالعزيز الدوسري ودخلوا إليه، كان مجلس الضيافة يغص بجمع عظيم من بينهم عبدالرحمن الراشد وهلال الطويرقي وعبدالله الرشيد وأعضاء شرف آخرون. الجميع يريد من الدوسري تولي الرئاسة مجدداً مع الوعد بتسديد ديون قدرها مليونا دولار أميركي وعودة خليل الزياني إلى طاقم إدارة الكرة. وبالفعل عادت الشخصية المؤثرة إلى كرسي الرئاسة وحقق الفريق كأس الأمير فيصل بن فهد. الرجل الجاري في العقد الخامس، يعتبر من رجال الأعمال بالمنطقة الشرقية، ويرأس عدة شركات تنشط بالمواد الصحية وأعمال البناء والخشب. الدوسري صنع الاتفاق مثلما تبني شركاته بيوت الزبائن، فقد اعتاد الدوسري ألا يبيع عقود لاعبيه بل يرسلهم إلى المنافسين بنظام الإعارة، الموسم الواحد للاعب يتراوح بين 3 و9 ملايين ريال سعودي، ولنا في علاقة المدافع راشد الرهيب مع اتحاد جدة بدعة جديدة للدوسري في سوق الانتقالات، وعلى إثره تعلم مسيّرو الأندية من ابن الدمام. مشوار عبدالعزيز الدوسري مع الاتفاق حفل بـ11 لقبا من أصل 13، وأنجب النادي خلال رئاسته كبرى مواهب البلاد، أحمد خليل وتيسير آل نتيف ويوسف السالم وحمد الحمد وسياف البيشي وأحمد عكاش ويحيى الشهري، الأخير وحده انتقل إلى صفوف النصر في صفقة ضخمة قاربت 52 مليون ريال سعودي. في إيطاليا قصة مشابهة، سيلفيو برلسكوني مالك نادي ميلان الذي تزعم أوروبا 7 مرات، ولكن في السنوات الأخيرة أصبح فريق "اللومباردي" متواضعا ويثير الشفقة، خصوصا بعد احتلاله المركز العاشر في ترتيب الدوري الإيطالي -لومبارديا تعني أكبر إقليم إيطالي وعاصمته ميلانو فيما يعتبر الإقليم دولة جرمانية ضمن العصور الوسطى-. ينتمي برلسكوني إلى طبقة برجوازية، ولد في ميلان ونال شهادة الحقوق من كلية ساليسيان، فيما بدأ العمل بمجال المقاولات والبناء وخلق للإيطاليين مدينة سكنية فاخرة على الطراز الأميركي. في بداية الثمانينيات تحول الرجل إلى مستثمر في مجال الإعلام وأنشا أول قناة خاصة تشمل دور النشر والإنتاج السينمائي بجانب العمل البنكي والرياضي الذي مكنه لاحقاً من شراء "إي سي ميلان". حكم برلسكوني إيطاليا على ثلاث فترات، آخرها بين 2008-2011، بينما يدير الملقب بـ"الفارس" ميلان منذ 30 عاما، وخلال تلك الفترة حقق الفريق الأحمر أكثر من 28 لقبا محليا وقاريا وعالميا، وارتدى قمصان الروسونيري كل من رود خوليت وماركو فان باستن وجورج وياه وكاكا وشيفشينكو. كان كلما حقق الفريق لقباً جديداً تهتف الجماهير: المجد لبرلسكوني. وحينما يخسر: الويل لك. تقدم برلسكوني في العمر، بات صاحب الـ78 عاما ثقيل الحركة ولا يقوى على مجابهة الأنصار الغاضبين من مستويات الفريق السيئة، لذلك قرر أن يخطب خطبة الوداع قائلاً: "ميلان بقلبي، إنه يجري في دمي، لا أريد بيعه ولكن سأبيع جزءا من أسهمي لمستثمر جديد يستطيع إنعاش الفريق". بحث عاشق المراهقات عن مستثمر روسي أو قطري، وفي الأخير وجد مستثمرا يدعى بي تايتشابول، وتمت دعوة رجل الأعمال التايلاندي إلى جزيرة سردينيا لتوقيع العقود النهائية التي منحته 48% من أسهم النادي مقابل 480 مليون يورو على أن يبقى برلسكوني رئيسا للنادي بحكم أنه صاحب النسبة الأكبر، ولكن سياسة العريق ميلان ستتغير تماما مع قدوم الآسيوي الذي بات شريكا في صناعة كل قرار داخل الكيان الإيطالي. في النهاية رحل عبدالعزيز الدوسري عن الاتفاق، وتنازل برلسكوني عن عرشه، بعد عمل مضن قضاه الثنائي خلال 30 عاما في المجال الرياضي، وتكبدا أموالا طائلة على صغيريهما من عائدات البناء والمقاولات والخشب، بيد أن الجماهير الجائعة تريد المزيد من الإنجازات والألقاب، لذلك سيكمل الدبل مسيرة الاتفاق باتجاه الدوري السعودي الممتاز، ويحاول تايتشابول بمساعدة سيلفيو من إعادة ميلان إلى منصة أبطال أوروبا.