قال جريج دايك، رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، إن إنجلترا قد تساند مقاطعة محتملة لكأس العالم 2018 إذا أعيد انتخاب سيب بلاتر رئيساً للاتحاد الدولي (الفيفا). لكن نظيره الهولندي مايكل فان براج قال إن اتحاده لم يناقش أبدا المقاطعة. وفي مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) قبل انتخابات رئاسة الفيفا في زيوريخ قال دايك إن إنجلترا لن تفعل ذلك وحدها، لكنها قد تدرس الانضمام لمقاطعة أوروبية أوسع نطاقا. وقال دايك "إذا قال كل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وأرادت كل الدول أن تفعلها فأعتقد أن ذلك سيكون مناسبا." وأضاف "لا يوجد معنى أن تقول دولة أو دولتين إنهما لن تشاركا، لأن البطولة ستقام من دونهما ولن يكون ذلك عدلا بالنسبة للمشجعين." وتابع "لكن إذا قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم كمجموعة "‬حسنا إذا لم نحل هذه الأمور لن نذهب لكأس العالم" فأعتقد أننا سننضم إليهم." وجاءت تعليقات دايك بعد تهديدات مستترة مماثلة من ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بعدما كشف أنه طلب شخصيا من بلاتر الاستقالة من أجل صالح كرة القدم. وتحدثت اوروبا بحسم عن الرغبة في التغيير، وبينما لم يقل الفرنسي بلاتيني إن مقاطعة كأس العالم أمر لا بد منه فإنه أكد أن "كل الخيارات مفتوحة" اذا بقي بلاتر في السلطة. لكن بلاتر رفض الانسحاب من الانتخابات قائلا إنه سيترشح لفترة خامسة وتعهد بإجراء اصلاحات في أعقاب أحدث مزاعم فساد تعصف بالفيفا. وقال دايك "أحداث هذا الاسبوع ذات مغزى. بيان السيد بلاتر أمس عندما قال ببساطة "‬حسنا.. اتركوا الأمر لي وسأصلحه‭"‬.. لا أحد سيصدق ذلك." وبلاتر مرشح بقوة للفوز في انتخابات الجمعة ضد الأمير الأردني علي بن الحسين لكن دايك قال إن التغيير حتمي الآن بغض النظر عن النتيجة. وقال "أعتقد أن الأمر انتهى بالنسبة لبلاتر على كل حال.. لا أعتقد أن فوزه أو لا يهم." وقلل فان براج - الذي انسحب من سباق الانتخابات الاسبوع الماضي وأعلن دعمه للأمير علي - من احتمال المقاطعة لدى وصوله إلى مؤتمر الفيفا في زيوريخ. وقال للصحافيين "لم نتحدث مطلقا عن الانسحاب من كأس العالم ونحن جزء من الاتحاد الاوروبي لكرة القدم واتفقنا أمس على أنه اذا فاز بلاتر سنواجه موقفا جديدا".