حصد لاعبو أهلي جدة أغلبية مقاعد التشكيلة المثالية للأسبوع الرابع من دوري، فيما غاب لاعبو النصر عن التواجد بعد خسارتهم الثقيلة أمام الأول الأسبوع الماضي. وحضر فايز السبيعي حارس التعاون للمرة الأولى بعد تألقه أمام الهلال، وفي الظهير الأيمن جاء محمد البريك لاعب الأزرق بعدما صنع هدفاً وسجل الهدف الثاني في شباك السبيعي، وفي قلب الدفاع تواجد كلاً من الكاميروني أمينو بوبا لاعب الخليج، وأسامة هوساوي الذي تألق بحماية مرمى فريقه أمام النصر، وفي الظهير الأيسر تواجد محمد عبدالشافي الذي كان مصدر خطورة على مرمى عبدالله العنزي.  وفي خط الوسط وتحديداً بالجانب الأيسر منه، جاء علي عواجي لاعب الوحدة، وفي الناحية اليمنى حضر كارلوس إدواردو لاعب الهلال والذي سجل هدفي فريقه في شباك التعاون، وفي المنتصف تواجد كلاً من مونتاري لاعب اتحاد جدة ووليد باخشيون لاعب جاره الأهلي. وفي خط الهجوم، غاب المحليون وحضر الفنزويلي ريفاس الذي سجل هاتريك في شباك القادسية، وعمر السومة الذي أحرز المثل بشباك عبدالله العنزي، والأخير هو أفضل لاعب في الجولة، ومدربه غروس أفضل المدربين، أما صافرة محمد الهويش فكانت الأفضل.