كشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية، عن سعي مدرب برشلونة، الأرجنتيني خيراردو مارتينو للتعاقد مع مهاجم "صريح" خلال الفترة القادمة، نظراً لحاجة الفريق للاعب في هذا المركز، على خلفية تغيير مارتينو لطريقة اللعب المعتادة.  وبحسب الصحيفة المقربة من أسوار النادي الكاتالوني فإن إدارة برشلونة منحت الضوء الأخضر لمارتينو لجلب مهاجم هداف (رقم 9 أي مهاجم صريح) خلال الفترة القادمة، مشيرة إلى وجود لاعبين اثنين يمكن التعاقد مع أحدهما، وهما البولندي روبرت ليفاندوفسكي والأرجنتيني سيرخيو أغويرو. وذكرت "سبورت" أن إدارة برشلونة قد تدخل في مفاوضات مباشرة مع ليفاندوفسكي نظراً لأن تعاقده مع ناديه الحالي بروسيا دورتموند الألماني سينتهي قريباً، حيث سيكون حراً بالانتقال لأي نادٍ آخر اعتباراً من بداية العام المقبل. لكن العائق الوحيد الذي قد يحول دول التحاق "قاهر ريال مدريد" ببرشلونة– بحسب الصحيفة- هو ما تردد عن توصله لاتفاق "ِشفهي" يقضي بانتقاله لنادي بايرن ميونيخ، كما أن أندية عدة ترغب في التعاقد معه، ومن بينها الريال. وفي المقابل، فإن الحصول على خدمات أغويرو لن يكون بالأمر الهيّن، نظراً لارتباط اللاعب بمانشستر سيتي الإنجليزي الذي لن يفرّط به بسهولة، خصوصاً أنه يمتلك قدرات مالية كبيرة، يستطيع بها إغراء اللاعب بالبقاء في ملعب "الامارات". ويعتبر أغويرو مطمعاً لأندية عدة في أوروبا، وفي مقدمتها ريال مدريد، لكن اللاعب اعترف مؤخراً بأنه يحبّذ اللعب في برشلونة إذا ما حسم أمره وقرر الرحيل عن الدوري الإنجليزي. وفي المقابل، أكدت تقارير إنجليزية، البارحة، أن التشيلي أليكسيس سانشيز لاعب برشلونة (يحمل الرقم 9) بات أول المطلوبين لنادي مانشستر يونايتد، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وذكرت صحيفة "ديلي ستار" أن المدير الفني الاسكتلندي ليونايتد الاسكتلندي ديفيد مويس أوصى بالتعاقد سانشيز الذي تألق في الآونة الأخيرة مع برشلونة وكذلك مع منتخب بلاده، لكن من الصعب على النادي الكاتالوني التفريط باللاعب، كما أكدت صحف كاتالونية.