طلب عبد العزيز الرشود، أمين عام نادي الرائد السعودي، من إدارة النصر، دفع ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال، والتي تمثّل الدفعة المالية الثانية والمتأخرة من حقوق انتقال اللاعب عبد العزيز الجبرين، حيث كان من المفترض تسليمها في شهر يوليو الفائت. وأكد الرشود مساء الاثنين، أن النصراويين تجاهلوا ثلاثة خطابات رائدية في الفترة الماضية، وقال في حديث خاص لـ"العربية.نت": "استلمنا الدفعة الأولى المستحقة والبالغة خمسة ملايين ريال، فور توقيع العقد، وتبقى على النصر تسديد دفعتين، حلّت الأولى بتاريخ الأول من شهر يوليو الماضي، والأخيرة مطلع شهر ديسمبر المقبل، وجهنا للنصراويين عدداً من الخطابات ولكن للأسف لا حياة لمن تنادي". وأبان أمين الرائد أن العقد المبرم بين الناديين والذي نقل بموجبه الجبرين لصفوف الفريق الأصفر، لم يتضمن وجود بند إلزامي بعودة اللاعب في حال التأخر في السداد، معرباً عن أمنياته بأن يحل الموضوع بشكل ودي بين الطرفين خلال الفترة المقبلة. وحاولت "العربية.نت" الاتصال برئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، بيد أنه لم يرد على كافة الاتصالات، فيما رفض نائبه فهد المشيقيح التصريح حيال دفعة الجبرين المالية الثانية. وتحدث الرشود عن الأزمة المالية التي يعاني منها النادي، فقال: "أغلب الديون التي يعاني منها النادي كانت خلال فترة رئاسة فهد المطوّع الماضية، والذي وعد في وقت سابق بأنه لن يبتعد عن كرسي الرئاسة محمّلاً النادي ديوناً متراكمة ولكن للأسف لم يتحقق هذا الشيء". وكشف الرشود أن الديون المتراكمة توزعت بين مستحقات للاعبين سابقين، ومؤسسات خاصة: "عالجنا مشكلة مستحقات اللاعبين السابقين من خلال تنازلنا عن حقوقنا من النقل التلفزيوني المقبلة وعقد رعاية دوري المحترفين، فيما لا تزال مستحقات المؤسسات الخاصة معلّقة حتى إشعار آخر".