أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم بطاقة مؤقتة لسعيد المولد، لاعب أهلي جدة السابق تسمح له بالمشاركة مع فريقه فارنزي البرتغالي، الذي وقع معه منتصف يوليو الماضي. وقال فهر طيب وكيل أعمال اللاعب لـ"العربية.نت": "أصدر فيفا بطاقة سعيد المولد بعد أن عين محكما خاص للقضية". وأعلن المولد  الذي وقع عقداً مع اتحاد جدة قبل أن يتراجع عنه لاحقاً الخبر على صفحته الشخصية على موقع "إنستغرام" قائلاً: "اللهم لك الحمد والشكر تم إصدار بطاقتي اليوم التي تسمح لي بالمشاركة مع الفريق ألف شكر لكل من سأل واهتم لكل من ساندني". ولعب المولد الدولي السابق في صفوف أهلي جدة منذ بداية مسيرته الرياضية، ومثل الفريق الأول قبل موسمين، لكنه وقع مع الاتحاد، الغريم التقليدي لناديه في سبتمبر من العام الماضي، قبل أن يتراجع عن ذلك متهماً وكيل أعماله السابق أحمد المزيني بإخفاء عرض الأهلي للتجديد، ولجأ للجنة الاحتراف التي أثبتت تسجيله لمصلحة الاتحاد، وبعدها بأشهر توجه إلى البرتغال للمشاركة مع فارنزي البرتغالي أحد أندية الدرجة الثانية في بلاده.