حقق أولمبيك مرسيليا أكبر انتصاراته في بطولة الدوري الفرنسي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما سحق ضيفه كان 5 - صفر يوم الأحد في المرحلة الثانية عشر للمسابقة. وأسفرت باقي مباريات المرحلة التي جرت يوم الأحد عن فوز نيس على ضيفه ديجون 1 - صفر، وليل على مضيفه ميتز 3 - صفر. وعلى ملعب (فيلودروم)، نصب أولمبيك مرسيليا السيرك لكان، وقدم أحد أفضل عروضه في المسابقة هذا الموسم، ليحقق فوزه الثاني على التوالي والسابع في المسابقة هذا الموسم. وافتتح لويس غوستافو التسجيل لمرسيليا في الدقيقة 43، قبل أن يضيف فلوران توفين الهدف الثاني في الدقيقة 47. وأضاف مورغان سانسون وكونستانتينوس ميتروغلو الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 51 و76، فيما عاد توفين لهز الشباك مرة أخرى، مسجلا الهدف الخامس لمرسيليا وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 81. وارتفع رصيد مارسيليا إلى 24 نقطة، ليرتقي للمركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد كان عند 18 نقطة في المركز السابع. من جانبه، وضع نيس حدا لنتائجه المهتزة في المسابقة، بعدما حقق فوزا ثمينا 1 - صفر على ضيفه ديجون في وقت سابق يوم الأحد.  ورفع نيس، الذي عاد لطريق الانتصارات بعد غياب دام خمس مباريات، رصيده إلى 13 نقطة في المركز الخامس عشر، بفارق نقطة أمام ديجون، صاحب المركز السادس عشر. ويدين نيس بالفضل في تحقيق هذا الفوز لنجمه الإيطالي ماريو بالوتيللي، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 40 من ركلة جزاء، واضطر نيس للعب بعشرة لاعبين في الدقائق الأخيرة، بعدما تلقى بالوتيللي البطاقة الحمراء في الدقيقة 89.