أعلن نادي اتحاد جدة، يوم الأحد عن تعاقده مع عبدالله شهيل مدافع غريمه الشباب لأربع سنوات مقبلة، وذلك بعد مشورة فنية من المدرب الروماني بيتوركا. وقال المركز الإعلامي للاتحاد إن التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 30 عاماً "بعد مفاوضات قادها عضو الشرف ورئيس الاتحاد السابق منصور البلوي وتم التوقيع في حضور إبراهيم البلوي رئيس مجلس إدارة النادي ووكيل أعمال اللاعب". ولم يكشف الناديان عن التفاصيل المالية لصفقة ضم شهيل الذي يجيد اللعب في مركز الظهير الأيمن أو الأيسر، لكن تقارير صحافية قدرتها بأكثر من 14 مليون ريال. ويحتل الاتحاد المركز الخامس في الدوري السعودي برصيد 24 نقطة، متأخرا بفارق 13 نقطة عن النصر المتصدر، بينما يحتل الشباب المركز الرابع برصيد 27 نقطة.