أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن قرعة دوري أبطال آسيا لعام 2016 ستقام في العاشر من الشهر الحالي في مقر الاتحاد القاري في كوالالمبور. وكان غوانغزهو ايفرغراندي الصيني توج بلقب البطولة هذا العام بعدما تغلب على الأهلي الإماراتي بواقع 1-0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نظام سحب القرعة، وكذلك كافة التفاصيل الخاصة بالأدوار التمهيدية من البطولة والأندية المشاركة. وتقام منافسات الدور التمهيدي لمنطقة غرب آسيا يوم 9 فبراير المقبل من خلال إقامة أربع مباريات تجمع الاتحاد السعودي مع الوحدات الأردني، ونفط طهران الإيراني مع الجيش القطري، وبونيودكور الأوزبكي مع الشباب الإماراتي، والجزيرة الإماراتي مع السد القطري. وفي منطقة شرق آسيا، تقام منافسات الأدوار التمهيدية على ثلاث مراحل، وذلك أيام 27 يناير و2 فبراير و9 فبراير. أما الجولة الأولى من الدور الأول فتقام يومي 23 و24 فبراير، على أن يتأهل فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16. وسوف يتم توزيع الأندية المشاركة في دور المجموعات على ثماني مجموعات، بحيث تكون المجموعات من الأولى وحتى الرابعة لمنطقة غرب آسيا، أما الخامسة من الخامسة وحتى الثامنة لشرق آسيا، وسيتم سحب القرعة بحيث لا تلعب أندية من ذات الدولة في نفس المجموعة.