تأهل بايرن ميونيخ بسهولة إلى الدور الثالث من مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم بفوزه على ضيفه كايزرسلاوترن 4-صفر، أمس الأربعاء، على ملعب "اليانز ارينا".وسجل للفائز المخضرم البيروفي كلاوديو بيتزارو (12 و58) والهولندي ارين روبن (49 و88).وانتفض بايرن بعد خسارته المفاجئة أمام باير ليفركوزن في الدوري المحلي الأسبوع الماضي.ولعب الإسباني خافي مارتينيز في قلب الدفاع الى جانب جيروم بواتنغ، وشارك الشاب ايمري كان (18 عاماً) في وسط الملعب.وحقق باير ليفركوزن فوزاً صعباً خارج أرضه على أرمينيا بيليفيلد 3-2 بعد تمديد الوقت. وسجل للفائز ينس هيغيلر (23) ومانويل فرديريخ (56) واندري شورلي (93)، وللخاسر سيباستيان هيلي (11) وتوم شوتز (82). وطرد كريستيان مولر للخاسر في الدقيقة 117.وحقق شتوتغارت فوزا سهلا على سانت باولي 3-صفر باهداف الفرنسي-الغيني ابراهيما تراوري (21) والبوسني وداد ايبيسيفيتش (22) والمجري تاماش هاينال (41).وتأهل كيكرز اوفنباخ بفوزه على يونيون برلين 2-صفر بهدفي ماتياس فيتش (75) وستيفان فوغلر (85).وتأهل كارلسروه على حساب دويسبورغ 1-صفر بهدف دنيس كيمبي (88)، وطرد للخاسر غوران سوكالو (80) وفليكس فيدفالد (88).وفاز هانوفر على دينامو دريسدن 4-3 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 بهدف السنغالي مامي بيرام ضيوف (15) مقابل هدف الفرنسي رومان بريجيري (28).وفاز فورتونا دوسلدورف على ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 1-صفر بعد تمديد الوقت بهدف لاعب الأخير السابق الانغولي رافايل ناندو (97). وأهدر ينس لانغينيكي ركلة جزاء للفائز (84).وتأهل فولفسبورغ على حساب اف سي في فرانكفورت 2-صفر بهدفي البرازيلي دييغو (51) والهولندي باس دوست (61).