اعترف البلجيكي جورج ليكنز، المدير الفني للمنتخب التونسي لكرة القدم، أن استقبال الجماهير التونسية لمنتخب بلادها بعد عودته من غينيا الاستوائية كان مميزا وأفضل من الوصول إلى الدور قبل النهائي من نهائيات كأس أمم إفريقيا. وقال ليكنز للإذاعة الجزائرية اليوم الجمعة "أشعر بالفخر لأننا لعبنا جيدا وتصدرنا مجموعتنا وحزين لأننا فشلنا في تحقيق ما كان يجب علينا تحقيقه. استقبال الجماهير التونسية لنا كان أفضل من التأهل للدور قبل النهائي". وأضاف: "أشعر بالخيبة لأن منتخب تونس كان من المفروض أن يواجه غانا في الدور نصف النهائي للبطولة، لكن التحكيم أراد غير ذلك. أعتقد أن الاتحاد الإفريقي لم يكن جاهزا لتنظيم هذه البطولة وما شهدناه أمس في مباراة غانا وغينيا الاستوائية دليل آخر على ذلك. أتمنى نهاية سعيدة وحفل إفريقي في مستوى الحدث". وأشار المدرب إلى أن منتخبات الجزائر والسنغال وتونس كان بإمكانها التنافس على اللقب والوصول للدور نصف النهائي على الأقل، موضحا أن إقصاءها لا يعني أنها لا تمتلك الإمكانيات للتألق في هذه البطولة التي تعتمد بالدرجة الأولى على الجانبين البدني والذهني وهي منافسة برأيه تختلف كثيرا عن المونديال. وأكد البلجيكي أن منتخب كوت ديفوار يمتلك بعض الفرديات على أعلى مستوى ولديها الخبرة لصنع الفارق في أية لحظة في صورة يايا توريه وجيرفينيو واصفا منتخب غانا بالماكينة على مستوى اللعب الجماعي. وقال: "أعتقد أن كوت ديفوار لديها فرصة لحسم النهائي لأنني أرى أن الفرديات ستصنع الفارق في المباراة النهائية لبطولة تعتمد بشكل كبير على الاندفاع البدني". ويعتقد ليكنز أن يايا توريه وجيرفينيو وبوكاني مهاجم الكونغو الديمقراطية هم الأفضل في دورة غينيا الاستوائية.