تعادلت الأرجنتين مع ضيفتها البرازيل 1-1 في مباراة قمة بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم يوم الجمعة لتفشل في تحقيق انتصارها الأول بالتصفيات الجارية.  وتقدم إيزكيل لافيتسي بهدف للأرجنتين في الدقيقة 34 وأدرك لوكاس ليما التعادل للبرازيل في الدقيقة 58.  وكان من المفترض إقامة المباراة مساء الخميس لكنها تأجلت لمدة 24 ساعة بسبب الأمطار الغزيرة التي تركت أرضية الملعب غارقة في المياه وأعاقت وصول الجماهير لاستاد مونومنتال في بوينس أيرس.  وبقيت الأرجنتين بلا فوز في ثلاث مباريات بالتصفيات وتملك نقطتين بينما ارتفع رصيد البرازيل إلى أربع نقاط.  وتلقى ديفيد لويز مدافع البرازيل بطاقة حمراء في اللحظات الأخيرة بعد حصوله على إنذارين.