وصف اللاعب الأرجنتيني السابق رشيد غارسيا، تعاقد إدارة الهلال السعودي مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز بالصفقة المفيدة خصوصا وأن الأخير يعتبر من أبرز المدربين على صعيد الكرة اللاتينية. وقال غارسيا في مقابلة خاصة لبرنامج "في المرمى": "الهلال من الفرق المميزة جدا، والأمر ليس بالسهل الحصول على مدرب جيد صاحب شخصية قوية مثل دياز". وأكمل: "قد تكون شراكة عظيمة، في نفس الوقت أثق في رامون دياز كمدرب". وحول مستقبل الفريق الأزرق مع مدربه الجديد: "اعتقد أنه لاعب مميز سابق مثل دياز يعتبر احد افضل المهاجمين في تاريخ الأرجنتين وكان هداف سريع، اما كمدرب اساسي فهو ليس في افضل حالاته بمسيرته، هو مدرب صاحب نزعة هجومية وعليه اختيار تشكيلة للاعبي الهلال وليست تشكيلة سهلة". وعن ابنه المساعد الذي يعمل في الجهاز الفني: "ايميليانو مهم جدا في تشكيلة رامون العامة وهو ليس فقط مساعد، هو يتواجد لإدارة العلاقات مع اللاعبين الشباب، بل يسعى لتطوير العلاقات مع اللاعبين، المشكلة الأساسية في الخليج تكمن هي العلاقة مع اللاعبين بالإضافة إلى ذلك هو مترجم رائع أيضاً". وعن طريقته التكتيكية التي يمكن ان ينتهجها هذا الموسم مع الهلاليين: "هو مدرب هجومي وأيضا كمدرب اساسي يستطيع ادارة الفريق بشكل جيد، لعب على ملعبه بشكل هجومي جدا 4-3-2-1، اما في ملعب الخصم يلعب بطريقة دفاعية او هجومية حسب الخصم المقابل، هو مدرب ذكي سابقا"