فرط الفيصلي في فرصة الانفراد بصدارة الدوري السعودي، بعد سقوطه في فخ الخسارة أمام مضيفه التعاون صفر - 1 الجمعة، في المرحلة السابعة من مسابقة الدوري. وأحرز هدف المباراة الوحيد نايف الموسى في الدقيقة 88. وتوقف رصيد الفيصلي عند 13 نقطة في المركز الخامس بفارق الأهداف خلف الأهلي والباطن والنصر والهلال ،أصحاب المراكز من الأول للرابع على الترتيب. فيما رفع التعاون رصيده إلى ثماني نقاط في المركز السابع، محققا فوزه الأول في آخر خمس مباريات. يذكر أن هذا الفوز، هو الثاني للتعاون هذا الموسم مقابل الخسارة في ثلاث مباريات والتعادل في مباراتين، فيما تعد هذه الخسارة هي الثانية للفيصلي هذا الموسم مقابل الفوز في أربع مباريات والتعادل في مباراة.