أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوم الثلاثاء أن تذاكر مونديال روسيا 2018 سيتم طرحها للبيع بدءا من يوم الخميس. وتبدأ أسعار التذاكر للجماهير الزائرة من 105 دولارات، بينما يبدأ سعر التذاكر للجماهير الروسية من 22 دولار. وأوضح فيفا أنه من الممكن شراء التذاكر خلال مراحل البيع الثلاث لتذاكر مباريات كأس العالم الذي يقام خلال الفترة من 14 يونيو حتى 15 يوليو في 11 مدينة روسية. ويستمر الجزء الأول من عملية الطرح الأول حتى أكتوبر ويمكن للجماهير التقدم بطلب الحصول على تذاكر تخص مباريات معينة وملاعب معينة وفرق معينة، ليتم إجراء قرعة بين حملة التذاكر، بينما الجزء الثاني من الطرح الأول يبدأ في نوفمبر وسيكون بأسبقية الشراء. وتنطلق مرحلة الطرح الثانية في مطلع ديسمبر بعد إجراء قرعة مباريات دور المجموعات، وتنقسم إلى قرعة عشوائية وأسبقية شراء، بينما المرحلة النهائية تنطلق في اللحظات الأخيرة وتستمر حتى نهاية المونديال. وتبلغ أسعار التذاكر للجماهير الأجنبية بين 105 دولارات و1100 دولار أمريكي، بينما يدفع الروسيون بين 22 و123 دولارا ثمنا للتذكرة الواحدة. وبناء على تعليمات السلطات الروسية ينبغي على كل الجماهير التي ترغب في شراء تذاكر، أن تتقدم بطلب الحصول على بطاقة هوية للمشجعين، حيث سيتم استخدام بطاقة الهوية كتأشيرة دخول للبلاد ولاستخدام وسائل المواصلات العام مجانا في أيام المباريات.