ألحق نجران الخسارة الثانية على التوالي بالشباب بعد فوزه عليه 2-1 في المرحلة التاسعة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وشهد الشوط الأول أفضلية لأصحاب الأرض الذين أحرجوا الشباب في أكثر من مناسبة. وعند الدقيقة 38 افتتح المهاجم وسام وهيب أهداف نجران بعدما تلقى تمريرة من الغاني كوبينا ووضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني حاول الشباب العودة إلى المباراة حينما نجح بفرض سيطرته على أغلب فتراته، في حين اعتمد نجران على الهجمات المرتدة. وعند الدقيقة 72 أهدر الغاني كوبينا هدفا محققا لنجران بعدما نجح بمراوغة مدافع الشباب عامر هارون، وأتبعه بالحارس وسدد الكرة خارج المرمى الخالي. وعند الدقيقة 85 أتى الفرج الشبابي بعدما حصل على ركلة جزاء تسبب بها جناحه البرازيلي رافينيا بعد تعرضه لعرقلة داخل منطقة الجزاء من لاعب نجران عبدالعزيز اليامي، ونجح نايف هزازي بترجمتها في الشباك. وعند الدقيقة 90 قتل البرازيلي جادسون سانتوس فرحة الشبابين حينما نجح بتسجيل هدف الفوز بعدما حول عرضية زميله حمد الربيعي برأسه في شباك الحارس محمد العويس. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد نجران إلى 17 نقطة في المركز 11 بفارق نقطة عن الخليج الذي سيواجه هجر غدا، في حين بقي الشباب على رصيده السابق 32 في المركز الخامس.