أعرب نادي تشلسي الإنكليزي لكرة القدم، مساء أمس الثلاثاء، عن أسفه على الطريقة التي تناول بها جوانب الشكوى التي قدمها ضد الحكم مارك كلاتينبرغ يتهمه فيها بالإساءة العنصرية.وكان بروس باك، رئيس مجلس إدارة تشلسي ،التقى كلاتينبرغ أمس الأول الاثنين بالمركز الوطني لكرة القدم في برتون، حيث جرت مناقشة الأمر مع جميع حكام الصفوة البالغ عددهم 16 حكماً ومع مدير اتحاد حكام مسابقات كرة القدم للمحترفين مايك رايلي والرئيس التنفيذي لمسابقة الدوري الإنكليزي الممتاز ريتشارد سكودامور.ويبدو أن المحادثات سارت بشكل طيب، حيث اتفقت الأطراف جميعاً على إنهاء الأمر تماماً قبل عودة كلاتينبرغ إلى مزاولة عمله اليوم الأربعاء.وكان اتحاد الكرة الإنكليزي أصر الأسبوع الماضي على أنه لا توجد قضية للتحقيق فيها بعدما ادعى راميريس لاعب خط وسط تشلسي أنه سمع كلاتينبرغ يصف زميله مايكل جون أوبي بأنه "قرد" خلال المباراة التي تغلب فيها مانشستر يونايتد 3/2 على تشلسي في 28 تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وقدم النادي اللندني شكوى رسمية ضد كلاتينبرغ، ولكنها لم تتضمن شهادة أي لاعب أو مسؤول آخر، كما فشل التصوير التلفزيوني للمباراة في إثبات أي مخالفة ضد كلاتينبرغ.وجاء في البيان المشترك للأطراف المجتمعة: "لقد جرت مناقشة مفتوحة وبناءة".وأضاف البيان: "إن النادي يأسف على عدم التدقيق في الأمر قبل إصداره بياناً مساء الأحد الموافق 28 تشرين الأول/أكتوبر. كما يأسف النادي على ما تلا هذا الأمر من تأثير بسبب التركيز المكثف لوسائل الإعلام على مارك كلاتينبرغ وأسرته. وتقبل الحكام أنه بما أن تشلسي تلقى ادعاء من أحد موظفيه، فقد كان على النادي أن يبلغ عنه وفقاً للوائح اتحاد الكرة الإنكليزي".وأكد باك أن النادي لا يرى مشكلة في تولي كلاتينبرغ (37 عاماً)، مسؤولية إدارة أي مباريات لتشلسي في المستقبل.وقال البيان: "لقد أكدت جميع الأطراف أن حيادية ونزاهة التحكيم في هذا البلد تصل إلى أعلى الدرجات".وأضاف: "لقد أوضح تشلسي أنه يرحب بمارك كلاتينبرغ في ستامفورد بريدج  مستقبلاً ولن يواجه اتحاد حكام مسابقات كرة القدم للمحترفين أي مشكلة في تعيينه لإدارة أي مباراة مقبلة لتشلسي. لقد جاء الاجتماع على مستوى احترافي كبير. وترى الأطراف جميعاً الآن أن الوقت حان لطي صفحة هذه الواقعة والتعلم منها والمضي قدماً من أجل صالح جميع أندية ولاعبي وحكام الدوري الإنكليزي".من جانبه، طلب مايكل جون أوبي عقد جلسة استماع شخصية له بعد اتهامه بسوء السلوك بسبب اقتحامه غرفة تغيير الملابس الخاصة بالحكام عقب صافرة نهاية المباراة.وفي حال الإدانة، يرجح أن يتم إيقاف اللاعب النيجيري لمدة تتراوح بين ثلاث إلى خمس مباريات.