انتصبت على كورنيش الدوحة منحوتة فنية جديدة للفنان الفرنسي الجزائري الأصل عادل عبدالصمد تحمل عنوان "نطحة رأس" وهي تحاكي ضربة الرأس الشهيرة لصانع ألعاب المنتخب الفرنسي السابق زين الدين زيدان، بمبادرة من إدارة برامج الفن العام التابعة لهيئة متاحف قطر. وتجسد المنحوتة البرونزية التي يبلغ طولها خمسة أمتار اللحظة التي أذهلت الجميع عندما قام زيدان "بنطح" اللاعب الإيطالي ماركو ماتيراتزي برأسه في نهائي كأس العالم للعام 2006، والتي كانت مباراته الأخيرة حيث طرد، وبعد دقائق فازت إيطاليا باللقب بركلات الترجيح. وفي معرض تعليقه على المنحوتة، قال جان بول إنجيلين مدير إدارة برامج الفن العام في هيئة متاحف قطر "تحكي منحوتة عادل عبدالصمد قصة القرن الحادي والعشرين، ولكن بأسلوب القرن التاسع عشر فهي تجسد مآسي العصر اليوناني، الذي كان شاهدا على أبطال ملعونين وتجلت فيه الطبيعة البشرية بضعفها وهشاشتها". وأضاف "في عالمنا ننظر إلى لاعبي كرة القدم على أنهم أبطال خارقون لا يمكن المساس بهم، ولكن في نهاية المطاف لا بد أن يرتكبوا الأخطاء والعيوب ذاتها التي نرتكبها نحن خصوصا إذا كان شرف العائلة معرضا للخطر أو الإهانة". وقال أيضا "نحن فخورون جدا بهذه المنحوتة التي جاءت من متحف بومبيدو في باريس إلى كورنيش قطر". ويقدم المتحف العربي للفن الحديث معرض "العصر الذهبي" الذي يشتمل على أعمال الفنان عبدالصمد في الفترة من 6 أكتوبر 2013 وحتى 5 يناير 2014. ويهتم الفنان عبدالصمد المقيم بين نيويورك وباريس بتحويل المواد والصور إلى تصريحات فنية غير متوقعة وأحيانا مستفزة، وذلك باستخدام نطاق واسع من الوسائط بما في ذلك رسومات الفيديو والتصوير والأداء والمنحوتات.