أعلن نادي التعاون المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم، تعاقده مع المدرب الروماني جالكا خلفا للمدرب داريو كالزيتش اليوم الأحد.  وقال التعاون في بيان في حسابه على تويتر، إن إدارة النادي تعاقدت مع جالكا حتى نهاية الموسم الجاري.  وأضاف أن الإدارة قررت إلغاء عقد الهولندي كالزيتش وباقي أفراد الجهاز الفني المساعد وتقديم الشكر والتقدير لهم على عملهم السابق.  ويأتي هذا التغيير بعد خسارة التعاون 3-1 أمام الاتحاد متصدر الدوري السعودي يوم الجمعة الماضي.  ويحتل التعاون المركز 11 برصيد 4 نقاط من 5 مباريات، ويظهر الفريق بشكل أقل كثيرا من الموسم الماضي الذي شهد احتلاله المركز الرابع تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز.  وانتقل غوميز بعد نهاية الموسم الماضي إلى قيادة الأهلي بطل الدوري السعودي لكنه أقيل منذ أيام قليلة بعد بداية متوسطة للموسم.  وثارت تكهنات بإمكانية عودة غوميز لكن التعاون اختار جالكا.