شعر اتحاد كرة القدم في هونج كونج بغضب شديد بعدما تعرض لخسائر مادية كبيرة بسبب بيع نصف عدد التذاكر المتاحة في مباراة ودية انتهت بخسارة قاسية أمام الأرجنتين أمس الثلاثاء. وبلغ عدد المشجعين 20300 فقط في استاد هونج كونج الذي يبلغ سعته 40 ألف مشجع لمتابعة ثنائية من ليونيل ميسي في ظهور استمر 30 دقيقة لأفضل لاعب في العالم أربع مرات ليقود الأرجنتين للفوز 7-صفر. وذكرت صحيفة ثاوت تشاينا مورنينج بوست منذ عدة أشهر أن اتحاد هونج كونج سيكون في حاجة إلى بيع كل التذاكر حتى يعادل التكاليف التي تحملها لاستضافة المباراة مقابل 30 مليون دولار من هونج كونج (3.87 دولار أمريكي). وقال مارك سوتسليف المسؤول في اتحاد هونج كونج للصحيفة بعد المباراة "هذا أمر مؤسف. ثاني أفضل فريق في العالم هنا بينما نصف الملعب فارغ. سنعقد جلسة مع الوكيل ومع فريقنا كله وسنحاول التعرف على الأسباب." وربما يكون ارتفاع ثمن التذاكر من أسباب غياب المشجعين إضافة إلى أن الكثير من مواطني هونج كونج لديهم من الأعمال ما هو أكثر أهمية من الكرة في ظل وجود احتجاجات تطالب بنظام ديمقراطي كامل. وطغت الأحداث السياسية على المباراة أمام الأرجنتين وأطلقت مجموعات من المشجعين صيحات استهجان عند عزف النشيد الوطني للصين. وارتدت بعض الجماهير المحلية قمصان منتخب الأرجنتين واحتفلت بتوالي الأهداف بواقع هدف من ايفر بانيجا وثنائية من كل من جونزالو هيجوين ونيكولاس جايتان إضافة إلى ثنائية أخرى من ميسي. واخترق مشجع حواجز الأمن وركض نحو ميسي للحصول على توقيعه بينما تمكن كريستيان كويسي عنان مهاجم هونج كونج من الحصول على الجائزة الأهم وهي قميص مهاجم برشلونة. وقال المهاجم المولود في غانا للصحيفة "سأحتفظ بالقميص مدى حياتي ولن أبيعه أبدا. سأضعه في إطار وأعلقه على الحائط. لكن في المقابل لم يخرج اتحاد الكرة في هونج كونج بأي مكاسب.  وقالت الصحيفة إن 80 بالمئة من الخسائر سيتحملها برايان ليونخ هونغ تاك رئيس اتحاد هونج كونج ونائبه تيموثي هوت تسينغ بينما  سيتكفل عضوان من مجلس الإدارة بالمبلغ المتبقي. وبعد مواجهة المنتخب الفائز بكأس العالم مرتين ستعود هونج كونج المصنفة 164 عالميا إلى أرض الواقع وستسافر إلى تايوان الشهر  المقبل للعب في تصفيات كأس شرق آسيا إلى جوار أصحاب الأرض وكوريا الشمالية وجوام.