أنهت إدارة نادي هجر السعودي رسميا إجراءات التعاقد مع المهاجم الكرواتي داريو جيرتك قادما من نادي زافرك السلوفيني. وسبق لداريو اللعب في الدوي السعودي وعدد من بطولات الدوري الخليجية، كما كان ضمن قائمة أكثر صانعي الأهداف بالدوري السعودي، ويمتاز بالقدرة على صناعة الأهداف وتسجيلها، إضافة لإجادته الضربات الثابتة والتسديد من خارج المنطقة، فيما ينخرط اللاعب في تدريبات الفريق بداية من بعد غد الأحد. في المقابل، أعار نادي هجر اللاعب الألباني ارسيد كروجا لأحد الفرق الألبانية في استثماره لعقد اللاعب الذي يمتد عقده مع هجر لثلاث سنوات. وتأتي هذه الخطوة من أجل استثمار عقد الاعب بعدما فضل الجهاز الفني الاستفادة من خدمات مهاجم بديل للغيني سوما الذي أصيب في معسكر الفريق الخارجي بتركيا ويغيب عن تشكيلة الفريق حتى نهاية الموسم.