استبعد يولن لوبتيجي مدرب إسبانيا خوان ماتا لاعب وسط مانشستر يونايتد المتألق مؤخرا من التشكيلة التي ستواجه إيطاليا وألبانيا خارج البلاد في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018. وسجل ماتا هدفين في أربع مباريات شارك فيها كأساسي في الدوري الانجليزي الممتاز وأحدها جاء بطريقة رائعة خلال الفوز 4-1 على ليستر سيتي حامل اللقب يوم السبت الماضي. وقال لوبتيجي في مؤتمر صحافي اليوم الجمعة "يوجد العديد من اللاعبين الذين نحبهم لكن لا يمكن استدعاء الجميع." وانضم ماتا - الذي غاب عن بطولة اوروبا 2016 - إلى أول تشكيلة اختارها لوبتيجي لكنه لم يشارك في الفوز 2-صفر على بلجيكا أو 8-صفر على ليختنشتاين هذا الشهر. وأعاد لوبتيجي ضم لاعب الوسط إيسكو للتشكيلة رغم مشاركاته المحدودة مع ريال مدريد. وأضاف المدرب "أن تكون بديلا في ريال مدريد يختلف تماما عن اللعب كبديل في أي فريق آخر. "لا يمكن أن أنكر اعجابي بإيسكو. خاض 58 دقيقة في الدوري وهذه نسبة قليلة جدا لكنه لاعب أحبه وأثق فيه." وخرج من التشكيلة ادريان حارس وست هام يونايتد وسيزار أزبيليكويتا مدافع تشيلسي بينما استبعد مارك بارترا مدافع بروسيا دورتموند بسبب إصابة في العضلات. كما لا يوجد مكان بالتشكيلة لسيسك فابريغاس لاعب وسط تشيلسي أو اندريس انيستا قائد برشلونة العائد من الإصابة. ويعود خوسيه كايخون مهاجم نابولي - الذي سجل خمسة أهداف في ست مباريات بالدوري الايطالي - لتمثيل المنتخب الوطني بعد غياب لنحو عامين. ويسافر المنتخب الاسباني إلى تورينو لمواجهة نظيره الايطالي - الذي أطاح به من دور 16 في بطولة اوروبا 2018 - في السادس من أكتوبر تشرين الأول قبل أن يواجه البانيا بعد أربعة أيام لاحقة.