قال الاتحاد الصيني لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على الإنترنت اليوم السبت إنه عين الإيطالي مارشيلو ليبي الفائز بكأس العالم مدربا جديدا لمنتخب الصين للعبة الشعبية. وكان ليبي (68 عاما) فاز بكأس العالم في 2006 مع منتخب ايطاليا كما أمضى ثلاثة أعوام ناجحة على رأس الجهاز الفني لنادي قوانغتشو ايفرجراند الصيني فاز معه خلالها بلقب الدوري الصيني ثلاث مرات وبدوري أبطال آسيا في 2013. ويتولى ليبي تدريب منتخب الصين خلفا لسلفه جاو هونجبو الذي استقال في وقت سابق من الشهر الجاري بعد هزيمة فريقه 2-صفر أمام أوزبكستان والتي شكلت ضربة جديدة لآمال الدولة العملاقة للتأهل لنهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا. وقال الاتحاد الصيني في بيان مقتضب عبر موقعه على الانترنت "قرر الاتحاد الصيني لكرة القدم تعيين السيد ليبي مدربا للمنتخب الصيني الأول في أعقاب محادثات ودية بين الطرفين." وكان من المتوقع أن يعود ليبي إلى تدريب قوانغتشو لكن بطل الصين أفسح المجال أمام المدرب الايطالي لتولي مهمة المنتخب عندما أعلن اليوم السبت موافقته على إلغاء التعاقد بين الطرفين والذي وقع في بداية سبتمبر أيلول الماضي. وسيكون ليبي ثالث مدرب يتولى تدريب المنتخب الصيني خلال العام الحالي بعد جاو والفرنسي الآن بيران الذي أقيل من منصبه في يناير كانون الثاني بينما يسعى الاتحاد الصيني للعبة لتحقيق رغبة الرئيس الصيني شي جين بينغ والمتمثلة في تأهل المنتخب لنهائيات كأس العالم للمرة الثانية. وستكون أول مباراة للمدرب الجديد في مواجهة قطر في تصفيات كأس العالم في 15 نوفمبر تشرين الثاني المقبل. وجراء الهزيمة أمام أوزبكستان تراجع المنتخب الصيني إلى المركز السادس والأخير بين فرق المجموعة الآسيوية الأولى بعد أن حقق تعادلا وحيدا ومني بثلاث خسائر في أول أربع جولات من التصفيات التي تستمر على مدار عشر جولات. ويتأهل فريقا المركزين الأول والثاني في مجموعتي آسيا مباشرة للنهائيات العالمية التي ستقام في روسيا في حين يخوض فريقا المركز الثالث جولة فاصلة بينهما وبعدها يخوض الفائز منهما جولة فاصلة أخرى أمام فريق من منطقة أخرى. وسيقدم المدرب الجديد للجمهور ووسائل الأعلام في مؤتمر صحافي يعقد في بكين يوم الجمعة المقبل.