منح الاتحاد الدولي لكرة القدم الاتحاد السعودي والشباب الضوء الأخضر لتسجيل الكويتي سيف الحشان، وذلك بعدما رفضت إدارة القادسية الكويتي منحه البطاقة الدولية بسبب تركه الفريق وتوقيعه عقداً مع النادي السعودي. وقالت إدارة الشباب عبر حساب النادي في "تويتر": "الاتحاد الدولي يمنح الاتحاد السعودي ونادي الشباب صلاحية تسجيل سيف الحشان في سجلات الفريق الأول". وشهدت قضية انتقال الحشّان شداً وجذباً بين إدارة الشباب والقادسية الكويتي، بسبب انتقال اللاعب وتوقيعه مع الأول دون علم الثاني، مما حدا بإدارة القادسية إلى إصدار بيان توضح فيه التفاصيل وتهدد بالتوجه إلى محكمة كاس الرياضية.