وجهت لجنة الانضباط بالاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) تحذيرا شديد اللهجة للاتحاد الجزائري للعبة على خلفية سوء التنظيم الذي رافق المباراة التي تغلب فيها المنتخب الجزائري على ضيفه مالاوي 3/صفر في الخامس عشر من الشهر الجاري ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم أفريقيا المقررة مطلع العام المقبل بالمغرب.  وحمل الاتحاد الجزائري في موقعه على الإنترنت اليوم الاثنين، مسؤولية سوء التنظيم الذي صاحب المباراة إلى إدارة ملعب " مصطفى تشاكر"، حيث تضمن تحذير الاتحاد الأفريقي إلى اجتياح الملعب عدة مرات من قبل المشجعين مما أدى إلى توقف المباراة إضافة إلى اجتياح الملعب مجددا في نهاية المواجهة. وتوترت العلاقة بين رئيس الاتحاد الجزائري محمد روراوة ومسؤولي ملعب مصفى تشاكر بشكل لافت في الفترة الأخيرة، بسبب النزاع حول صلاحيات كل طرف بخصوص تنظيم مباريات محاربي الصحراء. وتأهل المنتخب الجزائري إلى نهائيات أمم أفريقيا مبكرا، حيث يتصدر المجموعة الثانية برصيد 12 نقطة متقدما بست نقاط على مالي الوصيف ثم إثيوبيا ومالاوي ورصيدهما ثلاث نقاط.