رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم في خطاب بعثه إلى محكمة كاس الرياضية، طلب اتحاد جدة المتمثل بمنحه مهلة أطول لتقيدم اعتراضه على تسجيل سعيد المولد لاعب فارنزي البرتغالي ببطاقة مؤقتة، مشيراً إلى أن النادي السعودي لم يقدم الأدلة التي يزعم أنها مهمة في قضيته. وجاء في الخطاب الذي بعثه فيفا إلى محكمة كاس وتنشره "العربية.نت" :" بناء على ما سبق ذكره حول منح المستأنف (اتحاد جدة) مهلة 10 أيام إضافية لتقديم براهين جديدة تدعم موقفة، وفي هذا الصدد نود أن نشير إلى أن الطرف الأول (اتحاد جدة) قال في خطابه ( لم نجد مستندات مهمة تتعلق بالقضية حتى الآن) " وزاد الاتحاد الدولي في خطابه المذيل بتوقيع عمر أونغارو رئيس لجنة أوضاع اللاعبين :" نحن ملتزمون بالمدة المحددة مسبقاً لتقديم الاستئناف، ونعتقد أنها كافية للمدعي بتقديم كافة المستندات والتفاصيل التي تدعم قضيته لدى محكمة كاس الرياضية".  وأشار الاتحاد الدولي في معرض رده:" بالنسبة للأسباب التي دفع بها الطرف الأول لدعم موقفه فهي غير واضحة ولا نعتقد أنها وافية لذكر المصاعب التي واجهته في الحصول على أدلة يزعم أنها مهمة ومنحه تمديد لمهلة تقدم الاستئناف، وتقول المادة (آر 32 من لائحة محكمة كاس) أن التمديد يجب أن يكون بناء على أسباب مبررة". وأضاف الخطاب:" وإذا رأت المحكمة أن تمنح الطرف الأول تمديد للمهلة فإن ما طلبه سابقاً يعتبر زائد عن الحد المعقول، ونطالب أن تكون تلك لفترة منطقية" وأتبع:" نحب أن نوضح للمحكمة أن المسؤول عن طلب التسجيل المؤقت هو الاتحاد الدولي لكرة القدم،  ولهذا نقول للمحكمة أنه لا يمكن التفاوض بين المستأنف والطرف الثاني".    



  صورة من خطاب فيفا