ارتفعت الأصوات المطالبة باتخاذ تدابير أمنية صارمة بين العراقيين والإيرانيين، وذلك قبل يوم واحد من اللقاء الهام الذي يجمع بينهما في ربع نهائي كأس آسيا الحالية بأستراليا. وساق الأستراليون تصريحاً لراضي شنيشل قال فيه: "من وجهة نظري، يجب عزل الجماهير عن بعضهم، لا أقصد أن جميعهم يريدون افتعال المشاكل، لكن ربما يكون هناك سوء فهم بين مشجع وآخر، وبالتالي يجب أن يكون هناك تنظيم أكبر". وزاد شنيشل: "على الاتحاد الآسيوي تنظيم الحضور بشكل أفضل، عندما لعبنا أمام فلسطين كانت الجماهير تجلس في أماكن مفرقة، غداً أريد رؤية كل المشجعين في أماكنهم المخصصة". وخاضت قناة "فوكس سبورت" الأسترالية، والأكثر تغطية لمنافسة البطولة القارية، في تاريخ إيران والعراق، واعتبرت أنها لا تقل عن مباريات سكوتلاندا وإنجلترا والبرازيل والأرجنتين، وكذلك ألمانيا وهولندا، وذلك على خلفية الصراعات السياسية سابقاً بين البلدين.