أهدر إنتر ميلان فرصة اقتناص صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم مؤقتا وتعادل مع ضيفه تورينو 1 - 1 يوم الأحد في المرحلة الثانية عشر من المسابقة.  وحصد إنتر نقطة واحدة رفعت رصيده إلى 30 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف نابولي المتصدر والذي يلتقي في وقت لاحق يوم الأحد مع مضيفه كييفو، علما بأن يوفنتوس يحتل المركز الثالث برصيد 28 نقطة وبإمكانه انتزاع مركز الوصيف من إنتر من خلال الفوز على ضيفه بينفينتو في وقت لاحق يوم الأحد ونفس الشيء بالنسبة للاتسيو صاحب المركز الرابع برصيد 28 نقطة والذي يلتقي مع ضيفه أودينيزي. وتقدم تورينو بهدف في الدقيقة 60 عن طريق الإسباني ياغو فالكي ولكن البديل إيدير أدرك التعادل لإنتر في الدقيقة 79، وسيطر إنتر على مجريات اللعب في أغلب أوقات المباراة ولكن الفريق أهدر العديد والعديد من الفرص المحققة التي كانت كفيلة بمنحه الفوز. وبدأت المباراة بمحاولات هجومية من جانب فريق إنتر ميلان بحثا عن تسجيل هدف مبكر يقربه من الفوز وحصد النقاط الثلاث، وشن تورينو أول محاولة على مرمى أصحاب الأرض في الدقيقة التاسعة عبر تسديدة من دانييلي باسيلي لكن الكرة مرت من فوق الشباك، وكاد باسيلي أن يتقدم بهدف السبق لتورينو في الدقيقة 14 عبر تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء ولكن سمير هاندانوفيتش حارس إنتر ميلان أمسك الكرة على مرتين. ورد إنتر ميلان بهجمة سريعة انتهت بتسديدة قوية من ماتياس فيتشينو لكن سالفاتوري سيريجو حارس تورينو تصدى له ببراعة، ولاحت فرصة جديدة لإنتر ميلان عبر تسديدة متوسطة القوى أطلقها الأرجنتيني ماورو إيكاردي من على خط منطقة الجزاء ولكن الكرة ذهبت إلى أحضان سالفاتوري. وفرض إنتر ميلان سيطرته بشكل كامل على مجريات المباراة وشن أكثر من هجمة محققة على مرمى تورينو لكن الحظ عاند الفريق في اللمسة الأخيرة، واستشعر تورينو الخطر بفعل الهجمات المتتالية لأصحاب الأرض، فبدأ شيئا فشيئا يتخلى عن حذره الدفاعي ويبادل إنتر الهجمات. وجاءت أخطر فرصة لإنتر في الدقيقة 37 إثر ضربة ركنية قابلها إيكاردي بضربة رأس رائعة ولكن سالفاتوري أنقذ مرمى تورينو من هدف محقق، وقبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول لاحت فرصة جديدة لإنتر إثر هجمة مرتدة سريعة أنهاها أنتونيو كاندريفا بتسديدة بعيدة المدى لكنها مرت من فوق الشباك مباشرة، وعلى عكس سير اللعب كاد تورينو أن ينهي الشوط الأول متقدما بهدف نظيف عندما مرر كريستيان أنسالدي كرة رائعة داخل منطقة الجزاء قابلها باسيلي بضربة رأس رائعة لكن الكرة مرت بمحاذاة المرمى تماما. وبعد مرور خمس دقائق فقط من بداية الشوط الثاني كاد ماتياس فيسينو أن يسجل هدف التقدم لإنتر ميلان عبر ضربة رأس قوية ولكن الحارس سالفاتوري وقف له بالمرصاد، وسيطر إنتر تماما على مجريات اللعب في أول عشر دقائق من الشوط الثاني لكنه عجز عن الوصول لشباك الخصم. وعلى عكس سير اللعب تماما تقدم تورينو بهدف في الدقيقة 60 عن طريق الإسباني ياغو فالكي الذي ركض بالكرة دون تدخل من دفاع إنتر قبل أن يسدد كرة قوية من على خط منطقة الجزاء إلى داخل الشباك، وكثف إنتر من هجماته بحثا عن تسجيل هدف التعادل مما منح الفرصة لتورينو لتهديد مرمى أصحاب الأرض بفعل المساحات الخالية في الخط الخلفي وكاد أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 67 عن طريق جويل أوبي الذي ارتقى برأسه لتمريرة رائعة من آدم لياييتش لكن الكرة اصطدمت بالقائم الأيسر ومرت إلى ضربة مرمى. وتمكن إنتر من إدراك التعادل في الدقيقة 79 بواسطة البديل إيدير بعد عشر دقائق من مشاركته من على مقاعد البدلاء بعدما تلقى تمريرة ذكية أمام المرمى مباشرة من إيكاردي ليسدد بكل سهولة في الشباك، وقبل دقيقتين فقط من النهاية كاد ماتياس فيسينو أن يخطف هدف الفوز القاتل لإنتر ميلان عبر تسديدة صاروخية بعيدة المدى ولكن العارضة حرمته من التسجيل لتمر الدقائق التالية دون جديد وينتهي اللقاء بالتعادل بهدف لمثله.