اعترف لويس إنريكي، المدير الفني لفريق برشلونة، بأنه ارتكب بعض الأخطاء في اختيار تشكيلة فريقه للمباراة التي خسرها 1/3 أمام مضيفه ريال مدريد يوم السبت الماضي بالدوري الإسباني لكرة القدم. وأعلن إنريكي، في مؤتمر صحافي، اليوم الثلاثاء، قبل مباراة فريقه غدا في مسابقة كأس كتالونيا، عن تحمله مسؤولية الهزيمة في مباراة القمة (الكلاسيكو) أمام الريال. ورغم كون المؤتمر الصحافي عن مباراة الغد، كان التركيز كله منصبا على لقاء الكلاسيكو الذي انتهى بفوز الريال 3/1 ليقلص الفارق مع برشلونة متصدر جدول المسابقة. وقال إنريكي "لدي رؤية أكثر وضوحا عما حدث يوم السبت. ولهذا أعمل على تحليل المباراة بكثير من التمعن". وأضاف إنريكي أنه لم يتابع التقييم الإعلامي والصحافي بعد المباراة. وقال "لم أكن قادرا على قبول الانتقادات، ولم أتابع التقييمات الإعلامية". وأشار إنريكي إلى أن فريقه لايزال متصدرا لجدول المسابقة، وأن إشبيلية صعد لمزاحمته على القمة. ولدى سؤاله عن لاعب الوسط البلجيكي توماس فيرمايلين الذي لم يشارك في أي مباراة مع الفريق حتى الآن بسبب الإصابة التي استغرقت وقتا أكثر مما كان متوقعا لها، بدا إنريكي منزعجا وقال "لا أعرف ما تقصدونه بهذا الشأن. استغرق اللاعب علاجا على مدار العام ولم يشارك منذ فترة طويلة ومازال في مرحلة التعافي. يخضع اللاعب لبرنامج تأهيل خاص لأن مرحلة التعافي لم تكن كما كان متوقعا لها". وأضاف "الأمور الطبية تخص اللاعبين والطاقم الطبي. أعلم فقط مدى جاهزية اللاعب".