تتجه الأنظار، غداً الثلاثاء، صوب ملعب الإمارات في لندن، حيث سيكون مسرحاً للقمة الملتهبة التي ستجمع أرسنال ونابولي في افتتاح المرحلة الثانية من دوري أبطال أوروبا والتي يسعى ناديا برشلونة وميلان لتأكيد انطلاقتهما القوية, فيما يطمح كل من تشلسي الانجليزي وبوروسيا دورتموند الالماني وصيف بطل النسخة الاخيرة الى التعويض, وسيكون ملعب "او دراغاو" مسرحا لقمة نارية بين متصدري الدوريين البرتغالي والاسباني بورتو واتلتيكو مدريد. أرسنال ونابولي "قمة ملتهبة" وفي المجموعة السادسة، يستضيف أرسنال المنتشي بصدارة الدوري الإنجليزي نظيره نابولي صاحب المركز الثاني في الدوري الإيطالي. وضرب الفريق اللندني بقوة في الجولة الاولى بتغلبه على مضيفه مرسيليا الفرنسي، وهو يسعى الى استغلال عاملي الارض والجمهور للفوز على نابولي الذي أسقط بوروسيا دورتموند الالماني في الجولة الاولى. ويدخل الفريقان اللندني والايطالي المباراة في قمة معنوياتهما خاصة ارسنال الذي يتصدر "البريمير ليغ" بفوزه على مضيفه سوانسي سيتي 2-1 اول من امس السبت. ويدرك ارسنال بقيادة مدربه الفرنسي ارسين فينغر ان الفوز على نابولي لن يكون سهل المنال، خصوصا وان مدرب الاخير الاسباني رافايل بينيتيز يعرف كرة القدم الانجليزية جيدا كونه اشرف على تدريب ليفربول وتشلسي، بالاضافة الى ضمه لاعبين متألقين من طينة السلوفاكي ماريك هامسيك والارجنتيني غونزالو هيغواين والمقدوني غوران بانديف والاسباني خوسيه ماريا كايخون. اما ارسنال فيعتمد على صانع العابه الدولي الالماني مسعود اوزيل وثيو والكوت والويلزي ارون رامسي. وفي المجموعة ذاتها، يحاول بوروسيا دورتموند تعويض سقوطه امام نابولي في الجولة الاولى وتعميق جراح ضيفه مرسيليا بإلحاق الخسارة الثانية على التوالي به. ويحقق بوروسيا دورتموند انطلاقة قوية محليا حيث يتصدر "البوندسليغا" بدون اي خسارة في 7 مباريات بفارق الاهداف عن بايرن ميونيخ بطل الدوري والمسابقة الفارية الموسم الماضي. وعاد بوروسيا دورتموند الى سكة الانتصارات محليا، اول من امس السبت، عندما سحق ضيفه فرايبورغ بخماسية نظيفة بعد سقوطه في فخ التعادل امام مضيفه نورمبرغ 1-1 في المرحلة السادسة. ويعول الفريق الالماني على قوته الضاربة في خط الهجوم بقيادة الدوليين البولندي روبرت ليفاندوسفكي صاحب ثنائية في مرمى فرايبورغ، والغابوني بيار ايميريك اوباميانغ، وماركو ريوس صاحب ثنائية ايضا في مرمى فرايبورغ. لكن الفريق الالماني يتذكر جيدا سقوطه امام مرسيليا ذهابا وايابا في الدور الاول قبل موسمين حيث خسر صفر-3 في مرسيليا و2-3 في دورتموند، وبالتالي سيسعى الى الثأر وانعاش حظوظه في المسابقة التي ابلى البلاء الحسن فيها الموسم الماضي وكان قاب قوسين او ادنى من الظفر بلقبها للمرة الثانية بعد الاولى عام 1997 على حساب يوفنتوس الايطالي. من جهته، يدرك مرسيليا بطل 1993، جيدا ان اي تعثر امام بوروسيا دورتموند سيعقد مهمته في التأهل الى الدور الثاني وبالتالي سيحاول العودة بأقل الخسائر من دورتموند.  برشلونة وميلان لتأكيد انطلاقتهما القوية في المجموعة الثامنة، يأمل برشلونة وميلان في تأكيد بدايتهما القوية في المسابقة القارية عندما يحلان ضيفين على سلتيك الاسكتلندي واياكس امستردام الهولندي، بيد انهما يدركان ان المهمة لن تكون سهلة خاصة وانهما يلعبان خارج القواعد وامام فريقين جريحين خسرا في المجموعة الاولى ويطمحان الى استغلال عاملي الارض والجمهور لانعاش امالهما في المنافسة على احدى بطاقتي المجموعة الى الدور الثاني واللتين يبدو الفريقان الكاتالوني واللومباردي مرشحين بقوة لحجزهما. على ملعب سلتيك بارك، يدرك برشلونة جيدا مدى صعوبة مهمته امام الفريق الاسكتلندي الذي كان هزمه الموسم الماضي على الملعب ذاته 2-1 في اياب الدور الاول، وبالتالي ستكون المواجهة ثأرية بالنسبة الى رجال المدرب الارجنتيني خيراردو مارتينو الذين يسعون الى تحقيق الفوز الاول لهم على سلتيك في قواعد الاخير في 4 مباريات في مسابقة دوري ابطال اوروبا. ويدخل الفريق الكاتالوني المباراة منتشيا بالعلامة الكاملة في 7 مباريات في الدوري الاسباني وهي افضل انطلاقة له في تاريخ "الليغا"، لكنه سيلعب في غياب نجمه الارجنتيني المتألق ليونيل ميسي بسبب الاصابة التي تعرض لها في الدقيقة 29 من المباراة امام الميريا (2-صفر) اول من امس السبت، عندما افتتح التسجيل رافعا رصيده الى 8 اهداف في الليغا و11 في مختلف المسابقات بعد الهاتريك في مرمى اياكس في الجولة الاولى. ويملك برشلونة الاسلحة اللازمة لتعويض غياب ميسي في مقدمتها النجم البرازيلي الواعد نيمار الذي احتفظ به المدرب تاتا على مقاعد البدلاء في المباراة الاخيرة امام الميريا، الى جانب قوته الضاربة في خط الوسط تشافي هرنانديز واندريس انييستا وفرانسيسك فابريغاس وبدرو رودريغيز. من جهته، يدخل سلتيك المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الكبير على مضيفه كيلمارنوك 5-2 اول من امس السبت، وهو يعول على عاملي الارض والجمهور لتحقيق فوزه الاول في المسابقة ورفع معنوياته قبل مواجهتيه الحاسمتين امام اياكس في الجولتين الثالثة والرابعة. ولا تختلف حال ميلان عندما يحل ضيفا على اياكس امستردام في مهمة ثأرية بعدما هزمه الفريق الهولندي 2-صفر على ملعب سان سيرو في الجولة الاخيرة من دور المجموعات الموسم الماضي. والتقى الفريقان 8 مرات في المسابقة حتى الان ويتقاسمان الفوز برصيد 3 لكل منهما مقابل تعادلين. ويعاني ميلان الامرين بداية هذا الموسم حيث حقق فوزين فقط في الدوري اخرهما بصعوبة على سمبدوريا اول من امس السبت مقابل هزيمتين وتعادلين. ويعول ميلان على عودة مهاجمه المشاكس ماريو بالوتيلي الذي غاب عن المباراة الاخيرة امام سمبدوريا بسبب الايقاف، كما انه يمني النفس بتألق مهاجمه الدولي ستيفان الشعراوي لاقتناص الفوز من امستردام قبل مواجهتيه المرتقبتين امام برشلونة في الجولتين الثالثة والرابعة. في المقابل، يحاول اياكس استغلال الانطلاقة المتذبذبة لميلان وكسب اول ثلاث نقاط في الدور الاول لتعزيز حظوظه في تخطي الدور الاول. يذكر ان المجموعة الثامنة هي مجموعة الابطال بامتياز كونها تضم برشلونة (4 مرات في اعوام 1992 و2006 و2009 و2011) وميلان (7 مرات في 1963 و1969 و1989 و1990 و1994 و2003 و2007) واياكس (4 مرات في 1971 و1972 و1973 و1995) وسلتيك (مرة واحدة عام 1967). تشلسي يبحث عن التعويض ويرصد تشلسي بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينهو التعويض عندما يحل ضيفا على ستيوا بوخارست الروماني في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة. وكان تشلسي بطل الموسم قبل الماضي خسر على ارضه امام بال السويسري 1-2 في الجولة الاولى وبالتالي فهو مطالب بالفوز للابقاء على اماله في المنافسة على بطاقتي المجموعة. واستعد الفريق اللندني جيدا لمواجهة الغد بعرض رائع امام جاره توتنهام (1-1) اول من امس السبت في الدوري المحلي بل انه كان الاقرب الى تحقيق الفوز على الرغم من اكماله المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد مهاجمه الدولي الاسباني فرناندو توريس في الدقيقة 81. وتبدو حظوظ تشلسي كبيرة لتحقيق الفوز بالنظر الى الفوارق الكبيرة بين الفريقين خصوصا ناحية النجوم في مقدمتها توريس ومواطنه خوان ماتا الذي صنع هدف التعادل في مرمى توتنهام والذي حمل توقيع القائد جون تيري. واشاد مورينهو باداء ماتا امام توتنهام على الرغم من انه دخل بديلا في الشوط الثاني وهو وعده باللعب اساسيا امام ستيوا بوخارست. وتزخر صفوف تشلسي بالنجوم كفرانك لامبارد والبرازيليين اوسكار ودافيد لويز والبلجيكي ادين هازار والكاميروني صامويل ايتو وكلها عناصر سيعتمد عليها "السبيشل وان" لكسب النقاط الثلاث. وفي المجموعة ذاتها، يعول بال على عاملي الارض والجمهور لتحقيق فوزه الثاني على التوالي في المسابقة عندما يستضيف شالكه الالماني. وتكتسي المباراة اهمية كبيرة بالنسبة الى الفريقين حيث إن الفائز سيقطع شوطا كبيرا في مسعاه الى بلوغ الدور الثاني خاصة وان كلا منهما حقق الفوز في الجولة الاولى (بال على تشلسي 2-1، وشالكه على ستيوا بوخارست 3-صفر). قمة نارية بين أتليتكو مدريد وبورتو ويحتضن ملعب "او دراغاو" قمة نارية بين متصدري المجموعة السابعة بورتو واتلتيكو مدريد. ويبلي الفريقان البلاء الحسن محليا، فبورتو يتصدر برصيد 16 نقطة من 5 انتصارات وتعادل واحد، واتلتيكو مدريد يتقاسمك صدارة "الليغا" مع برشلونة من 7 انتصارات متتالية اخرها على جاره وغريمه التقليدي ريال مدريد (1-صفر) في عقر دار الاخير. وكان بورتو عاد بفوز ثمين على مضيفه اوستريا فيينا 1-صفر في الجولة الاولى، فيما اكرم اتلتيكو مدريد وفادة ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي .