واصلت المانيا عروضها المهزوزة بعض الشيء منذ تتويجها بلقب بطلة العالم في البرازيل الصيف الماضي، وذلك بسقوطها على ارضها امام الولايات المتحدة 1-2 اليوم الاربعاء في كولن في مباراة دولية ودية تدخل ضمن استعدادات اصحاب الارض لتصفيات كأس اوروبا 2016 وضيوفهم للكأس الذهبية.  وكانت مباراة اليوم في كولن الاولى بين المانيا والولايات المتحدة التي يشرف عليها نجم المانيا ومدربها سابقا يورغن كلينسمان، منذ الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الاول لمونديال البرازيل 2014 حين فاز "ناسيونال مانشافت" بهدف توماس مولر في طريقه لاحراز لقبه العالمي الرابع.  وخاض مدرب المانيا يواكيم لوف اللقاء بتشكيلة شابة لم تشهد مشاركة سوى اربعة لاعبين اعتاد عليهم الالمان وهم القائد باستيان شفاينتشايغر ومسعود اوزيل وماريو غوتسه بطل نهائي مونديال الصيف الماضي واندري شورله، فيما شارك باتريك هرمان وايلكاي غوندوغان اساسيين الى جانب الوجوه الجديدة في التشكيلة الاساسية مثل الحارس رون-روبرت تسيلر وشكودران مصطفي وسيباستيان رودي.  وتأتي المواجهة مع الاميركيين الذين يتحضرون لخوض الكأس الذهبية في تموز/يوليو المقبل، في اطار تحضيرات المانيا لتصفيات كأس اوروبا 2016 حيث يلتقون منتخب جبل طارق المتواضع السبت المقبل في فارو البرتغالية، وذلك في نفس اليوم الذي تلتقي فيه بولندا مع ضيفتها جورجيا وايرلندا مع ضيفتها اسكتلندا في منافسات المجموعة الرابعة.  وتحتل المانيا التي ظهرت بصورة مهزوزة منذ نهائيات البرازيل حيث خسرت وديا امام الارجنتين 2-4 على ارضها في اعادة لنهائي كأس العالم ثم بولندا (صفر-2) وتعادلت على ارضها مع ايرلندا الشمالية (1-1) واستراليا (2-2)، المركز الثالث في مجموعتها بعد خمس مراحل وبفارق الاهداف خلف اسكتلندا الثانية ونقطة عن بولندا المتصدرة التي فاجأت ابطال العالم بالفوز عليهم في المرحلة الافتتاحية.  واعتقد الكثيرون انه ورغم غياب العناصر الاساسية وعلى رأسهم توماس مولر والحارس مانويل نوير وتوني كروس، سيحسم ابطال العالم المواجهة لمصلحتهم بعدما افتتحوا التسجيل باكرا منذ الدقيقة 12 عندما توغل هرمان في الجهة اليمنى قبل ان يلعب كرة عرضية على طبق من فضة لغوتسه الذي سددها على يمين الحارس براد غوزان.  وحصل الالمان على اكثر من فرصة لتعزيز تقدمهم ابرزها لغوتسه وشورله لكنهم لم يستغلوها فدفعوا الثمن لان رجال كلينسمان ادركوا التعادل في الدقيقة 41 عبر ميكس ديسكيرود الذي وصلته الكرة من تمريرة عرضية متقنة لمايكل برادلي فسيطر عليها بصدره ثم اطلقها بطريقة رائعة بعيدا عن متناول تسيلر.  وفي الشوط الثاني، زج لوف بلوكاس بودولسكي حيث ارتدى شارة القائد امام جماهير فريقه السابق كولن بعد دخوله مع سامي خضيرة بدلا من شورله وشفاينشتايغر لكن شيئا لم يتغير رغم ثلاثة تغييرات اخرى من قبل لوف، بل ان المنتخب الاميركي كان الانشط في الدقائق الاخيرة وتمكن من خطف الفوز بكرة صاروخية اطلقها البديل بوبي وود من خارج المنطقة (87).