اعتبر تيدي شرينغهام، نجم منتخب إنجلترا ومانشستر يونايتد السابق، أن سام ألاردايس مدرب المنتخب الإنجليزي السابق، وضع نفسه في موقف صعب بعدما وقع في فخ صحافي من جريدة "تلغراف" أدى إلى استقالته من منصبه. وقال شرينغهام الحائز على دوري أبطال أوروبا 1999 لـ"العربية": أعتقد أن ساوثغيت هو الرجل المناسب لتولي المهمة، بعدما نجح في الفترة المؤقتة وكذلك عمله الجديد مع منتخب إنجلترا تحت 21 عاماً. وحول ناديه السابق الذي يعاني في الدوري الإنجليزي حالياً، أجاب: يحتاج يونايتد إلى وقت لتحقيق النتائج، والأداء يحتاج للتغيير، حتى لو كان جوزيه مورينيو. وأردف: روني من اللاعبين المفضلين بالنسبة لي رغم أنه لا يقدم الأداء المنتظر منه حالياً، لكنه بمساعدة الزملاء سيعود إلى ما كان عليه، كما أن إبراهيموفتيش يحتاج إلى وقت للتألق، لأن الدوري الإنجليزي يختلف عن نظيره الفرنسي. واعتبر نجم إنجلترا السابق أن غاريث بيل قادر على منافسة ميسي وكريستيانو، وزاد: هما لاعبان استثنائيان، لكن غاريث بيل ينافسهما في الآونة الأخيرة، وهذا الأمر ينطبق على عدة لاعبين، إلا أن جائزة أفضل لاعب تبقى أمراً صعباً يحتاج إلى لاعب متميز للفوز بها.