يشعر اللاعب كارلوس تيفيز نجم فريق بوكا جونيورز الأرجنتيني بإحباط وأسى كبيرين بعد تسببه في كسر قدم ازيكيل هام لاعب خط وسط أرخينتينوس جونيورز، حسبما أكد وكيل أعماله أدريان روكو. وقال روكو في تصريحات لشبكة "كرونيكا تي في" التلفزيونية: "إنه يشعر بأسى كبير بسبب هذا الموقف .. إنه محطم .. لقد ألغى جميع ارتباطاته ليكون مع هام يوم الثلاثاء عندما يخضع لعملية جراحية للمرة الثانية". وارتكب تيفيز خطأ كبيرا ضد هام خلال المباراة التي فاز فيها بوكا جونيورز 3 - 1 على مضيفه أرخينتينوس جونيورز أول أمس السبت في مسابقة الدوري الأرجنتيني لكرة القدم. وأسفرت المخالفة عن تعرض هام لكسر في الساق اليمنى، وهو ما اضطره للخضوع لإجراء عملية جراحية بعد انتهاء المباراة بساعات قليلة فضلا عن احتياجه لعملية جديدة غدا الثلاثاء، طبقا لما أفاد به الأطباء المشرفون على علاجه.






  وأضاف روكو: "تيفيز أجرى اتصالا بهام وسيكون متابعا وملاصقا له حتى يعود للعب مرة أخرى". ومن المفترض أن يعود هام للملاعب مرة أخرى بعد انقضاء فترة التعافي التي قد تمتد ما بين ستة وثمانية أشهر. ولم يقم حكم المباراة المذكورة بمعاقبة تيفيز على مخالفته بعد أن "دهس" كاحل منافسه. وتسبب هذا التدخل العنيف من قبل تيفيز في تعرض اللاعب هام الذي أكد عبر مواقع التواصل الاجتماعي أنه سيخرج من هذا المأزق العصيب بمعاونة عائلته وأصدقاؤه، لكسر في الكاحل والساق. وقال تيفيز عقب انتهاء مباراة السبت والتي أحرز خلالها هدفين: "كنت أبحث عن الكرة ولم أقصد إيذائه .. لم أؤذ أحد أبدا في كرة القدم".