أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأربعاء، أن نهائي مسابقة دوري الابطال لموسم 2018-2019 سيقام على الملعب الجديد لاتلتيكو مدريد "واندا متروبوليتانو". وكان الملعب الذي يتسع لـ 68 الف متفرج، افتتح بحضور الملك فيليبي السادس السبت الماضي في المرحلة الرابعة من الدوري الإسباني، وفاز فيها اتلتيكو على ضيفه ملقة 1-صفر. وحل ملعب واندا متروبوليتانو الحديث جدا الذي شيد في الضاحية الشرقية المتطورة للعاصمة مدريد، محل استاد فيسنتي كالديرون الذي يتسع لـ 55 الف متفرج. واتى الاسم "متروبوليتانو" من الملعب القديم الذي لعب عليه اتلتيكو من 1923 الى 1966 قبل الانتقال الى فيسنتي كالديرون، وقد فازت بحق تسمية الملعب الجديد شركة "واندا" العائدة للملياردير الصيني وانغ جيان لين، مالك 20 % من رأسمال النادي المدريدي منذ عام 2015. يذكر ان نهائي 2017-2018 سيقام في 26 ايار/مايو على الملعب الاولمبي في كييف. واكد الاتحاد الاوروبي  في ختام جلسة استثنائية لمجلسه اليوم ان نهائي الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) للموسم ذاته سيقام على الملعب الاولمبي في باكو، عاصمة اذربيجان. ويقام نهائي 2017-2018 على ملعب غروباما في مدينة ليون الفرنسية.