ضمد الشباب جراحه في دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه الثمين على النصر 1-صفر في المرحلة 13 من المسابقة.  ونجح الشباب تحقيق فوزه الاول بعد خسارته في الأربع مباريات الماضية امام الهلال والاتحاد والوحدة والفيصلي.  وبدأ النصر المباراة بهجوم مكثف على مرمى الشباب وكاد مهاجمه المالي ماديبو مايغا أن يفتتح التسجيل بعد مرور دقيقة حينما استلم كرة داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة في احضان الحارس محمد العويس.  وواصل النصر هجومه وسنحت فرصة ثمينة لمهاجمه محمد السهلاوي، الذي تلقى تمريرة من مايغا ويواجه المرمى ويسدد الكرة لتجد الحارس محمد العويس الذي تصدى لها بسهولة.  وعند الدقيقة 14 كاد المدافع محمد عيد أن يسجل هدف السبق حينما حول عرضية زميله يحيى الشهري برأسه نحو مرمى الشباب لتجد الحارس محمد العويس الذي أبعدها بصعوبة.  وبعد مرور 20 دقيقة نشط الشباب ونجح بفرض سيطرته وكاد لاعبه الاوروغوياني أريسمندي أن يفتتح التسجيل حسنما حول عرضية حسن معاذ بقدمه نحو مرمى النصر لتجد الحارس حسين شيعان الذي ابعدها بصعوبة.  وفي الشوط الثاني زج الايطالي كانافارو مدرب النصر بالمهاجم حسن الراهب بديلا للاعب الوسط أيمن فتيني ليكون بجانب السهلاوي ومايغا.  وكاد الراهب أن يسجل الهدف الأول حينما تلقى تمريرة أمام مرمى الشباب إلا انه سدد الكرة بعيدا عن الخشبات الثلاث.  وهدأت المباراة كثيرا وقل عطاء الفريقان بعكس الشوط الاول واعتمد الشباب على اغلاق مناطقه الدفاعية في حين كانت سيطرة النصر بدون خطورة.  وحاول كانافارو تنشيط وسط فريقه حينما أشرك صانع العابه أحمد الفريدي بديلا للمالي مايغا.  ولم ينجح النصر في احداث الخطورة بسبب تفوق لاعبي الشباب الذين لعبوا بانضباط تكتيكي عالي باعتمادهم على اغلاق مناطقهم الدفاعية.  وعند الدقيقة 80 خطف الاوروغوياني أفونسو هدف الفوز للشباب حينما تستثمر تمريرة زميله عبدالله الاسطا وسد الكرة في الشباك.  وحاول النصر العودة الى المباراة من خلال اندفاعهم نحو مرمى الشباب والذين نجحوا مدافعيهم بتأمين المباراة لصالحهم.  وارتفع رصيد الشباب الى 18 نقطة في المركز السادس وبفارق الأهداف عن النصر الخامس.