يشعر المدرب روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم بالتفاؤل الشديد، ويرى أن لاعبيه دانيال ستوريدج وجاك ويلشير يستطيعان المشاركة مع الفريق في مباراته المقررة، بعد غد الجمعة، أمام ضيفه منتخب مولدوفا في تصفيات أوروبا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.  ويأمل هودجسون في تعافي اللاعبين تماما ومشاركتهما في المباراة، حيث يواجه الفريق حاليا أزمة كبيرة بسبب الإصابات العديدة في صفوف الفريق.  وسحق المنتخب الإنجليزي نظيره المولدوفي العام الماضي بخماسية نظيفة في عقر داره ذهابا.  ويحتاج المنتخب الإنجليزي للفوز في مباراة الفريقين بعد غد وعدم فوز منتخب مونتنغرو (الجبل الأسود) على نظيره البولندي، حتى يتصدر فريق هودجسون المجموعة الثامنة بالتصفيات والتي يتصدرها منتخب مونتنجرو حاليا بفارق نقطتين فقط أمام إنجلترا.  ولكن المنتخب الإنجليزي قد ينشغل أكثر بالتفكير في مباراته التالية والأكثر قوة والتي يواجه فيها المنتخب الأوكراني في عقر داره ، الثلاثاء المقبل، في الجولة التالية من التصفيات.  وشارك ستوريدج مع ليفربول في المباراة أمام مانشستر يونايتد، الأحد الماضي، رغم إصابته في الفخذ وسجل اللاعب هدف الفوز 1-صفر ولكنه غاب عن تدريبات المنتخب الإنجليزي، أمس الثلاثاء، بسبب هذه الإصابة وتأثيرها عليه.  وأقصت تقلصات المعدة اللاعب ويلشير من المباراة التي فاز فيها أرسنال على توتنهام يوم الأحد أيضا.  ولم يشارك يتفين كولكر مدافع كارديف سيتي وجيرماين ديفو مهاجم توتنهام أيضا في تدريبات الفريق الجماعية أمس واكتفيا بمران بدني خفيف.  وتلقى هودجسون صدمة كبيرة مطلع هذا الأسبوع بعد التأكد من إصابة كل من المهاجم واين روني والمدافعين فيل جونز وغلين جونسون ليغيب اللاعبون الثلاثة عن صفوف الفريق في هاتين المباراتين.  وتعرض روني لكدمة في الرأس نتيجة ركلة من جونز خلال التدريبات بينما يعاني جونز وستوريدج من إصابات عضلية.  وفي غياب روني، ينتظر أن يكون للمهاجم ثيو والكوت دور بارز مع المنتخب الإنجليزي.  ويرى والكوت /24 عاما/ أنه أصبح لائقا بالدرجة الكافية للعب الدولي بعد سبع سنوات من استدعائه ضمن قائمة الفريق في مونديال 2006 بألمانيا والذي كان مفاجأة كبيرة في ذلك الوقت.