طالب فهد المفرج، مدير كرة القدم بنادي الهلال من الجميع عدم المبالغة بالفرحة بعد الفوز على العين الاماراتي بثلاثة أهداف دون مقابل في ذهاب دور الأربعة الآسيوي، وقال في تصريحه عقب المباراة " خرجنا من اللقاء بعدة نقاط إيجابية تضاف للفوز الثمين ، ومنها عودة بعض اللاعبين لمستوياتهم المعهودة، بالإضافة الى عدم تلقينا أي بطاقات تحرمنا من خدمات عنصر معين في لقاء الإياب المقبل". وامتدح فهد المفرج خصمهم الاماراتي واصفاً إياه بالفريق القوي رغم الخسارة وقال" يجب ان نحترم الخصم جيداً ولا نركن للافراح الحالية والعناوين الصحافية الرنّانة في الغد .. أمامنا لقاء حاسم قبل النهائي المنتظر". وكشف فهد المفرج عن إحساسه الكبير أثناء المباراة بقدرة فريقه على الخروج فائزاً وقال" بعد فرصة ناصر الشمراني الضائعة اواخر الشوط الأول قلت لمساعد المدرب بأن الهلال سينتصر". ورفض مدير كرة القدم بنادي الهلال الربط بين ماحدث سابقاً حين كسب الهلال الغرافه القطري ذهابا بثلاثية في نسخة 2010 من البطولة قبل أن يعاني إياباً هناك، وقال" يجب أن نكون إيجابيين بشكل أكبر .. لقاء الغرافه ليس له علاقة بالانتصار الحالي .. نعم احترام الخصوم مطلب ، ولدينا دروس في عالم كرة القدم محلياً وعالمياً ، ولكن يجب عدم ترسيخ هذا المفهوم في عقول اللاعبين بشكل عام".