قدم طلال آل الشيخ، رئيس نادي الشباب المكلف حتى نهاية الموسم الجاري، اعتذاره عن مواصلة مهامه الرئاسية للنادي العاصمي، وذلك بحسب بيان رسمي الاثنين. وكتب آل الشيخ عبر بيانه: "في ظل الخطوات الهادفة إلى تصحيح وتطوير المسار في البيت الشبابي الذي نعتز به جميعا، وحيث بدأ العمل بذلك الأسبوع الماضي بالدعوة لانعقاد الجمعية العمومية للنادي مطلع الشهر المقبل لاختيار مجلس إدارة جديد يعيد النادي إلى مكانته المرموقة التي تتوق إليها كافة الجماهير المحبة والعاشقة لهذا الكيان". وتابع بقوله: "وإنني إذ أثمن وأقدر الثقة التي منحت لي من قبل معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، والدعم والاهتمام الكبيرين من قبل معاليه للنادي والرياضة عموما، إضافة إلى الدعم الكبير الذي لمسته من منتسبي النادي وجماهيره الوفية في تحقيق ما نصبوا إليه، وعطفا على ما سبق فإنني تقدمت لمعالي رئيس الهيئة بخطاب يتضمن طلب الموافقة على تكليف أحمد العقيل للقيام بمهام رئيس النادي إلى حين موعد انعقاد الجمعية العمومية، متمنيا له كل التوفيق والنجاح، ومحبي النادي ورئيس وأعضاء هيئة الشرف كل الود والتقدير".