يبدو برشلونة حامل اللقب وريال مدريد أوفر حظا لبلوغ الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، فيما يواجه أتلتيكو مدريد وفياريال خطر الخروج من دور الـ 16 عندما تقام مباريات الإياب في الأيام الثلاثة المقبلة.  ويلعب الغريمان التقليديان برشلونة وريال مدريد على أرضهما إيابا أمام ريال مورسيا وفوينلابرادا، كلاهما من الدرجة الثالثة، وفي جعبتهما فوزان مريحان ذهابا 3 - صفر و2 - صفر على التوالي.  ويفتتح النادي الملكي دور الإياب عندما يستضيف جاره فوينلابرادا يوم الثلاثاء على ملعب سانتياغو برنابيو في مواجهة تشهد عودة نجمه الويلزي غاريث بيل الذي سيخوض مباراته الأولى منذ شهرين.  وأعلن مدرب النادي الملكي الفرنسي زين الدين زيدان في مؤتمر صحافي: غاريث سيكون معنا غدا، سنرى كم سيلعب من الوقت، ولكن الفكرة هي أن يلعب.  وأضاف: أريد أن يكون غاريث في مستواه وبالتالي لا يمكنني القول متى، سيكون بنسبة 100%، أراه في المستوى دائما ولكن كالعادة، لا بد له من اللعب وإيقاع المباريات سيحدد الطريق الذي يجب اتباعه.  ولم يلعب بيل الذي أصيب في ربلة الساق اليسرى أواخر سبتمبر ثم في الفخذ الأيسر مطلع نوفمبر، منذ المباراة التي فاز فيها النادي الملكي على مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني في الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا في 26 سبتمبر 3 - 1.  وردا على سؤال عما إذا كان الثلاثي الهجومي "بي بي سي"، بيل والفرنسي كريم بنزيمة والبرتغالي كريستيانو رونالدو، لا يزال بالنسبة له أساسيا في التشكيلة المدريدية بالرغم من تألق إيسكو كصانع للألعاب، لم يكن زيدان حاسما في الإجابة.  وقال: "أنتم تعرفون أن الفريق لا يمكنه اللعب بـ 12 أو 13 لاعبا، وبالتالي سنرى، يمكنني اللعب بالكثير من الخطط التكتيكية، أريد بالفعل أن أرى غاريث، كريستيانو وكريم معا، لأننا لم نرهم يلعبون معا منذ فترة طويلة جدا"، في حين أن الظهور الأخير لهم معا كان في أبريل الماضي.  وبالمناسبة، قال زيدان أيضا أن حارس المرمى الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس ولاعب الوسط الدولي الكرواتي ماتيو كوفاسيتش تعافيا من الإصابة وباتا جاهزين للعب.  وفي المقابل، يخوض برشلونة مباراة الإياب أمام ريال مورسيا يوم الأربعاء ومن المرجح أن يلجأ مدربه إرنستو فالفيردي إلى إراحة نجومه وخصوصا الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروغوياني لويس سواريز والقائد أندريس إنييستا بعد المباراة القوية امام فالنسيا يوم الأحد 1 - 1 على ملعب "ميستايا" في فالنسيا.  وأحرز النادي الكاتالوني اللقب في المواسم الثلاثة الماضية، ويحمل الرقم القياسي في عدد الألقاب مع 29 لقبا.  بدورها، لن تجد أندية فالنسيا وإشبيلية وريال بيتيس وريال سوسييداد أي صعوبة لبلوغ الدور المقبل وذلك لانتصاراتها خارج قواعدها ذهابا.  وفي المقابل، يواجه أتلتيكو مدريد وفياريال وأتلتيك بيلباو خطر الخروج من الدور الرابع عندما تستضيف أندية الدرجة الثالثة إلتشي وبونفيرادينا وفورمنتيرا على التوالي.   وكان أتلتيكو مدريد واتلتيك بلباو سقطا في فخ التعادل الايجابي 1 - 1 أمام إلتشي الذي كان يلعب قبل عامين في دوري الدرجة الاولى، وفورمنتيرا، فيما خسر فياريال أمام بونفيرادينا صفر - 1.  ولا تختلف حال ملقا عن أتلتيكو مدريد وفياريال وأتلتيك بلباو عندما يستضيف نومانسيا من الدرجة الثانية كونه خسر 1 - 2 ذهابا.