أعلنت إدارة أهلي جدة رسمياً، عن اتفاقها مع الخطوط الجوية السعودية على رعاية النادي الجداوي، فيما سيقام حفلا خاصا بهذه المناسبة يتخلله توقيع الاتفاقية بين الطرفين الأحد المقبل. وكتب أهلي جدة عبر بيان بثه على وسائل الإعلام الخميس: "في مبادرة جديدة تعكس دعم الخطوط السعودية للنشاط الرياضي سيقام يوم الأحد 10 سبتمبر 2017 حفل تدشين رعاية الخطوط السعودية الأحد أهم صروح الرياضة السعودية والمعروف بمواقفه الوطنية المشرفة: النادي الأهلي". وتابع البيان الأهلاوي: "وسوف يقوم بتوقيع اتفاقية تدشين الرعاية الأمير فهد بن خالد، وسعادة المهندس صالح الجاسر مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية بحضور وسائل الإعلام، ويتضمن برنامج الحفل الكشف عن الشكل الجديد لطقم الفريق بشعار الخطوط السعودية وعقد مؤتمر صحافي بهذه المناسبة". وفسخ أهلي جدة عقد الرعاية المبرم بينه وبين الخطوط القطرية، وذلك اتباعا لتوجيهات الحكومة السعودية عقب قطع علاقاتها الدبلوماسية مع دولة قطر.