استحوذ الحلاق أحمد السناوي على اهتمام متابعي الدوري الإنجليزي، بعدما أصبح الحلاق الأشهر لنجوم الدوري الأكثر متابعة عالمياً وأبرزهم جون تيري وديفيد لويز وبول بوغبا. ويعمل أحمد، العراقي الأصل، في صالون متواضع يقع جنوب غربي لندن، وبدأت شهرته عندما صفف شعر جون تيري قائد تشيلسي اللندني والمنتخب الإنجليزي السابق، وبعده بول بوغبا اللاعب الأغلى في تاريخ انتقالات الدوري الإنجليزي. ويقول أحمد بلهجة عراقية بسيطة لمراسل "العربية": كان والداي يريداني أصبح طبيباً أو مهندساً، لكنهما الآن فخوران بما وصلت إليه والكل يعرف أنني أؤدي عملي بشكل جيد.