قاد الأرجنتيني ليونيل ميسي منتخب بلاده إلى تجاوز كبوته في المباريات الأخيرة وهزيمة كولومبيا بثلاثية لا رد لها، سجل منها نجم برشلونة هدفاً وصنع هدفين، ضمن تصفيات التأهل إلى مونديال روسيا 2018 عن قارة أميركا الجنوبية. وأسهم ميسي، الذي كان واحداً ممن تعرضوا إلى سياط النقد عقب الهزيمة الأخيرة أمام البرازيل (3-0) برفع رصيد منتخب بلاده إلى 19 نقطة في المركز الخامس، خلف الإكوادور وتشيلي الذان يملكان 20 نقطة بعد 12 جولة. ودفع إدغاردو باوزا مدرب الأرجنتين بالمهاجم براتو، بدلاً من غونزالو هيغوايين الذي بدأ مباراة البرازيل، بينما بقي أغويرو على مقاعد البدلاء.  وبعد مرور 10 دقائق على بداية المباراة، تصدى ميسي لركلة حرة وضعها في أقصى الزاوية اليمنى لمرمى الكولومبي ديفيد أوسبينا حارس أرسنال الإنجليزي، معلناً تقدماً مبكراً لمنتخب بلاده. وعقب 13 دقيقة من تسجيل الهدف، تلاعب ميسي بدفاع كولومبيا، ومرر كرة طويلة إلى لوكاس براتو الذي أحرز الهدف الثاني، ليهدأ الأرجنتينيون بعد عاصفة غضب كبيرة اجتاحت وسائل الإعلام والجماهير عقب مباراة البرازيل. وطوال الشوط الأول، لم يهدد الكولومبيون مرمى روميرو إلا فيما ندر رغم تواجد كلاً من فالكاو وخاميس رودريغيز وخوان كودرادو. ومع بداية الشوط الثاني تغير شكل منتخب كولومبيا، وبدأ الهجوم لكن دون خطورة تذكر على مرمى الأرجنتين، وسط محاولات بسيطة من لاعبي الأخير وأبرزها تسديدة دي ماريا من خارج المنطقة التي مرت يمين المرمى. وفي الدقيقة 85، توغل ميسي من الناحية اليمنى، ومرر كرة عرضية أرضية، وضعها دي ماريا في سقف المرمى، معلناً الهدف الثالث وفوز منتخب بلاده أمام 23 ألف متفرج.