فرط موناكو بفرصة اللحاق بمرسيليا الى المركز الثالث الاخير المؤهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، وذلك بعدما اكتفى بالتعادل مع ضيفه مونبلييه سلباً اليوم الثلاثاء في مباراة مؤجلة من المرحلة الخامسة والعشرين للدوري الفرنسي.  وكان بامكان موناكو ان يستغل هذه المباراة المؤجلة وخسارة مرسيليا امام باريس سان جرمان حامل اللقب (1-3) الاحد في المرحلة الحادية والثلاثين، لكي يصبح على المسافة ذاتها منه لكن فريق المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم اكتفى وللمباراة الثانية على التوالي بين جماهيره بالتعادل بعد ان سبق له وان اكتفى بنقطة ايضا امام سانت اتيان (1-1) يوم الجمعة.  ولم يقدم فريق الامارة الكثير في القسم الاكبر من اللقاء الذي كاد ان يتخلف خلاله لو نجح الباراغوياني لوكاس باريوس في ترجمة ركلة الجزاء التي حصل عليها مونبلييه في الدقيقة 58، لكن اداءه تحسن في الدقائق الاخيرة دون ان يتمكن من الوصول الى الشباك ما سمح لضيفه بالحصول على نقطة رفع من خلالها رصيده الى 49 في المركز السابع.  يذكر ان موناكو الذي يحل ضيفا على كاين الجمعة في افتتاح المرحلة الثانية والثلاثين، مدعو لمواجهة يوفنتوس الايطالي الثلاثاء المقبل في تورينو في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا.