بدأ الاتحاد الإماراتي لكرة القدم صباح اليوم الخميس استقبال مئات المشجعين الإماراتيين استعدادا لنقلهم إلى العاصمة السعودية الرياض لمساندة منتخب البلاد في بطولة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين "خليجي 22" الحالية. وذكر مسؤولون في الاتحاد لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن طائرات خاصة ستتولى نقل المشجعين الإماراتيين إلى الرياض مجانا من مطارات أبوظبي ودبي ورأس الخيمة لحضور مباراة المنتخب الإماراتي أمام نظيره العراقي في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الثانية مساء اليوم. وكان حاكم إمارة رأس الخيمة الشيخ سعود بن صقر القاسمي خصص طائرة لنقل المشجعين إلى الرياض. كما خصص ولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد طائرتين لنقل المشجعين. ويحتل المنتخب الإماراتي المركز الثاني بترتيب المجموعة الثانية برصيد نقطتين متساويا مع منتخب عمان صاحب المركز الثالث، وتتصدر الكويت ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط مقابل نقطة واحدة للمنتخب العراقي صاحب المركز الرابع والأخير. ويأمل المنتخب الإماراتي تحقيق الفوز اليوم والتأهل للدور قبل النهائي للبطولة الخليجية.