اعترف الحكم الإسباني السابق إدواردو إيتورالدي غونزاليس بأنه تلقى تهديداً من بعض لاعبي برشلونة الإسباني خلال إدارته لإحدى مباريات الفريق الكاتالوني في الموسم الذي أحرز فيه فريق "البلاوغرانا" سداسيته التاريخية. وأكّد غونزاليس في تصريحات لبرنامج "تيكي تاكا" الرياضي الإسباني، الذي يُبث على قناة "كواترو"، أن لاعبين من فريق "برشلونة" الحالي قد اقتربا منه خلال إدارته للمباراة الوحيدة التي خسرها "برشلونة" في الدوري الإسباني لموسم 2009-2010 أمام "أتلتيكو مدريد" وهدّداه بفضحه في الصحافة في حال لم يتساهل معهم. وأشار الحكم الإسباني السابق في مقطع الفيديو الذي ترجمه مشجعون مدريديون عرب ونشروه على موقع "يوتيوب"، إلى أنّ كلا اللاعبين قد هدّداه بنشر موضوع في الصحف الإسبانية يتهمانه بالتآمر على الفريق الكاتالوني حينما كان "البلاوغرانا" متأخراً بالنتيجة 1-2. ورداً على أحد ضيوف البرنامج الذي سأله: "لماذا لم تتكلم عن الحادثة في وقتها؟!".. قال: "أنت تعلم جيداً أنني حمّلت آنذاك المدير الفني السابق للفريق ومدرب نادي بايرن ميونيخ الألماني حالياً، بيب غوارديولا، مسؤولية هذه التهديدات؛ بسبب ثقافة التآمر التي زرعها في  نفوس لاعبيه".