أصدر القضاء الكويتي حكماً يلزم اتحاد كرة القدم بدفع مبلغ 47 ألف دينار كويتي تعويضاً لشركة راعية للمنتخبات الوطنية، وتم الحجز على حسابات الاتحاد البنكية. وقال هزاع الظفيري محامي الشركة  لـ"العربية.نت" إن اتحاد الكرة خالف بنود الاتفاق المبرمة في العقد، مما استوجب تعويضا للشركة لافتا إلى أنهم سيلجؤون لتعويض آخر إذا لم يلتزم الاتحاد في سداد المبالغ المستحقة. من جهته قال نائب رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم هايف المطيري في تغريده عبر حسابه في تويتر إن الحكم الصادر هو حكم درجة أولى والاتحاد طعن عليه بالاستئناف، وكذلك سيقدم الاتحاد إشكالا لوقف تنفيذ الحكم.