أكد الأمير عبد الله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية السعودية، أنه سيتم دراسة ما طلبه النصر بسلفة بنكية على غرار نادي اتحاد جدة، فيما أشار إلى ضرورة التأكد من توفر شروط الأمن والسلامة في ملعب الأمير عبد الله الفيصل حتى يتم افتتاحه والسماح للجماهير بحضور المباريات. وقال عبد الله بن مساعد " "سننظر إلى طلب نادي النصر مثل ما نظرنا لنادي الاتحاد، الأندية الكبيرة لديها قروض مالية ومشاكل كثيرة، كما أكدنا أن السنة المقبلة أي نادي معدل ترتيبه في الخمس الأوائل في السنوات الأخيرة ولديه ديون تتجاوز 50 مليون ريال لن يسمح له بالتسجيل، سوف ننظر في أسباب طلب النصر إلى قرض". وحول ملعب الأمير عبدالله الفيصل الذي تم تجديده ولكن تأخر افتتاحه حتى هذه اللحظة: "قال لي المسؤول الهندسي أن الملعب لا يحتاج إلى إزالة ولكن ثمة أنظمة للحريق والإخلاق لا تتطابق مع أنظمة السلامة العالمية وهو بذلك غير آمن". وأضاف: "لا يوجد عاقل يسمح بحضور مباريات، الملاحظات في بعض المظلة والأعمدة ونحن نعرف أن مدينة جدة تقع في منطقة زلازل والواحد يأخذ كافة احتياطاته، ممكن نفتح الاستاد بعد سنة أو سنتين حتى نصلح كل شيء، عموما رفعنا للمقام السامي وننتظر التوجيه". وعبر رجل الرياضة الأول عن رضاه عن بعض الاتحادات ويطمح بالمزيد من البعض الآخر، لا سيما أن بعض رؤساء الاتحادات تنتهي فترة رئاستهم بعد أولمبياد ريو دي جانيرو البرازيلي ولن تجامل اللجنة الأولمبية ذلك. وأضاف ابن مساعد في تصريحاته: "عقدنا ورشة لجميع رؤساء الأندية السنة الماضية، هناك ورشة مقبلة في جدة حتى نعرف ما لدينا من انجازات، مثلا التفرغ لدينا نحاول أن نتوصل إليه وتوجد محادثات مثمرة مع الجهات العسكرية ولدينا تجاوب كبير من قبل وزارتي الحرس والدفاع كما أن هناك مذكرة مع وزارة التعليم، لا بد نوفر للأبطال الوقت الذين يحتاجون إليه في التدريب".