اتهم فهد الطفيل، رئيس الشعلة، شخصاً لم يدلي بإسمه، ، وينتمي إلى رابطة دوري المحترفين، بإستفزاز لاعبي فريقه ومدربه، أثناء المباريات التي تقام على أرضه، وهو السبب الذي دعاه إلى العبث بمحتويات قاعة المؤتمرات الخاصة بالملعب، وذلك أثناء مباراة النصر والشعلة.   وقال الطفيل في مداخلة هاتفية لبرنامج "في المرمى" :" تحدثت مع ياسر المسحل كثيراً حول استفزازات هذا الشخص، كونه دائماً مايخرج عن النص عندما ينادي لاعبينا ومدربنا، وطلبت منه الهدوء أكثر من مرة، لكنه للأسف لم يحترمنا".   ورداً على سؤال الزميل بتال القوس، حول عبث الطفيل بمقتنيات القاعة، أجاب الأخير:" أنا من اشتراها بمالي، وبالتالي لن أضطر لدفع التعويض".      






وكان الطفيل قد دخل إلى قاعة المؤتمرات الخاصة بملعب الشعلة وقام بإسقاط الأكواب التي تحمل شعار رابطة دوري المحترفين، والمايكروفونات المجهزة مسبقاً، وهو يصرخ بغضب :" أين هو؟! .. أين هو؟!"، دون أن يعرف المتواجدون عن هوية الشخص الذي يبحث عنه رئيس الشعلة.    وحاولت "العربية.نت" الحصول على تصريح من الطفيل عن ماحدث، لكنه رفض الحديث عن ذلك.