أكد نايف هزازي، مهاجم المنتخب السعودي، قدرة الأخضر على التعويض وتحقيق حلم التأهل وبلوغ مونديال كأس العالم في روسيا 2018. وقال هزازي في حديثه لـ"العربية": "ما كنا موفقين في بداية المباراة، ونحن خذلنا أنفسنا داخل الملعب، انضغطنا بسبب التحكيم، وأمامنا فرصة لتعويض ذلك أمام تايلاند". فيما أضاف زميله وليد عبدالله بقوله: "المنتخب الياباني قوي ومنظم خصوصاً على أرضه، أردنا الظهور بمستوى أفضل من كذا، والكرة لا زالت في ملعبنا، المدرب ردة فعله طبيعية". وزاد زميلهما اللاعب ناصر الشمراني: "لم نكن سيئين، غلطة الحكم غيرت مجرى المباراة، والحكم سبب الأخطاء، لا أملك أي تعليق عن التحكيم". بينما قائد الأخضر أسامة هوساوي تحدث عقب الخسارة: "ضربة الجزاء غيرت كثيرا في المباراة، الشيء الجميل أننا لازلنا في الصدارة، ونحتاج هذا الدعم من الجماهير والإعلاميين".