ثلاثة انتصارات خلال ثلاثة أسابيع قد تمنح نادي برشلونة ثلاثية مهمة في بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا. ويبدو أن ثلاثي الهجوم المكون من الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار على مستوى هذا التحدي الكبير، كما يبدو أنهم توزعوا الأدوار في المسابقات الثلاث. ميسي إمبراطور أوروبا من الواضح أن ميسي وصل إلى هذا المستوى من العطاء من خلال تألقه في كل مباراة، مهما يكن نوع المسابقة، لكن دوري أبطال أوروبا أصبح حديقته المفضلة. وسجل ميسي هدفين في ذهاب نصف النهائي في مرمى بايرن ميونيخ الألماني (3-صفر) في برشلونة، وصنع هدفي زميله نيمار في الإياب (2-3) في ميونيخ، وبات يهيمن على أوروبا قبل النهائي المنتظر ضد يوفنتوس الإيطالي في 6 يونيو في برلين. وبعد أن تجاوز في نوفمبر الماضي رقم قائد ريال مدريد السابق راؤول غونزاليز، يخوض الأرجنتيني مطاردة مستمرة مع نجم الفريق الملكي الحالي البرتغالي كريستيانو رونالدو على لقب أفضل هداف في القارة العجوز وعلى جائزة الكرة الذهبية التي تمنح سنويا لأفضل لاعب في العالم. وصرح ميسي في الخريف الماضي "أنه لأمر جيد ان اكون هدافا في بطولة بهذه الاهمية وهذه الخاصية". ويملك ميسي ورونالدو نفس الرصيد من الاهداف في دوري ابطال اوروبا (77 هدفا لكل منهما) منها 10 اهداف هذا الموسم، والفارق ان الارجنتيني سيخوض النهائي، في حين خرج فريق البرتغالي من دور الاربعة. ويأمل "الملك ليو" بتحقيق الانتصار على يوفنتوس، وهو يعرف تماما ان موقعه كنجم عالمي بني بفضل احرازه مع برشلونة المسابقة الاوروبية الأم اعوام 2006 و2009 و2011. سواريز كبير إسبانيا في الدوري الاسباني، لعب ميسي الدور الاكبر بتسجيله 40 هدفا في 36 مباراة. لكن لا يمكن في اي حال من الاحوال اغفال مردود الاوروغوياني سواريز الذي بدأ المشاركة متأخرا بسبب عقوبة فرضت عليه لعضه المدافع الايطالي جورجيو كيليني في مونديال 2014، فهو سجل بدوره 16 هدفا في 27 مباراة. وكان سواريز منقذا لبرشلونة في اسوأ الظروف منها على سبيل المثال تمريرتان حاسمتان في المباراة ضد الميريا (2-1) في نوفمبر عندما كان الفريق الكتالوني يتجه نحو خسارة اكيدة. لكن ابداع سواريز يكمن في الهدف الذي سجله في الكلاسيكو وقاد فريقه الى الفوز على غريمه ريال مدريد (2-1) ووضع برشلونة على السكة الصحيحة نحو اللقب. ولاتمام هذا العمل المهم والجبار في الدوري، يتعين على زملاء سواريز انتزاع الفوز غدا الاحد في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الاخيرة من القطب الثاني للعاصمة اتلتيكو مدريد صاحب المركز الثالث وتأمين اللقب، والا الانتظار حتى المرحلة الاخيرة على حساب ديبورتيفو لاكورونيا. نيمار ملك الكأس يخوض برشلونة المباراة النهائية لكأس اسبانيا ضد اتلتيك بلباو في 30 مايو قبل اسبوع من نهائي دوري ابطال اوروبا، وهذه المسابقة ابتسمت بشكل خاص للبرازيلي نيمار هذا الموسم حيث سجل 6 اهداف في 5 مباريات. وسجل نيمار هذا الموسم 37 هدفا في جميع المسابقات ورفع كثيرا الحصاد الذي حققه في موسم 2013-2014 مع الفريق الكتالوني حين اكتفى بتسجيل 15 هدفا. وسجل نيمار على الاقل هدفا في كل من المباريات السبع الاخيرة، وهو يأمل بان يمحو من الذاكرة خسارة نهائي مسابقة الكأس العام الماضي امام ريال مدريد (1-2). وبعيدا عن الثلاثية المنشودة التي يتطلع اليها برشلونة في اول موسم مع لاعبه السابق ومدربه الحالي لويس انريكي، والتي سبق ان حققها الفريق الكتالوني عام 2009، ستكون نهاية موسم ميسي وسواريز ونيمار مطعمة بتحد اخير. ويتمثل هذا التحدي بان يتخطى هذا الثلاثي الذي سجل حتى الان 114 هدفا، ما حققه ثلاثي ريال مدريد في موسم 2011-2012 والذي كان مكونا من رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة والارجنتيني غونزالو هيغواين حيث سجل حينذاك 118 هدفا. واذا ما قدر لثلاثي برشلونة تحقيق هذا الهدف فانه سيطبع من دون شك هذا الموسم بطابعه الخاص.