فاز فريق الهلال على نظيره التعاون 3-2، في المباراة التي جمعت الفريقين ودياً مساء اليوم السبت، على ملعب نادي الهلال غرب العاصمة السعودية الرياض.  واستغل مدرب الهلال المؤقت، الروماني سيبيريا، فترة توقف المسابقات السعودية، للوقوف على جاهزية الفريق البدنية والفنية، والحفاظ على تجانس اللاعبين.  وافتتح ياسر الشهراني، أهداف المباراة للهلال في الدقيقة 25 من المباراة، وعزز زميله عبد العزيز الدوسري تقدم الهلال بالهدف الثاني في الدقيقة 28. وأضاف البرازيلي تياجو ألفيس الهدف الثالث للهلال في الدقيقة 49، وقلص التعاون النتيجة عن طريق أحمد الزين في الدقيقة 55، وتمكن موسى الشمري من إحراز هدف التعاون الثاني في الدقيقة 84.