ارتكب حارس مرمى فريق أمازولو الجنوب إفريقي تابوا كابيني خطأ كارثيا؛ كلف فريقه التعادل في الدقيقة 92 من عمر المباراة التي جمعت فريقه بفريق بيدفيست ويتس أمس الثلاثاء. وجاءت اللقطة التي من المؤكد أن كابيني لن ينساها طوال حياته في الوقت الاضافي من عمر المباراة, إذ خرج الحارس الجنوب إفريقي ليأخذ الكرة من خارج منطقة جزائه ليدخل بها مرة أخرى إلى منطقة جزائه للامساك بها, ولكن الحارس فوجئ بانزلاق الكرة من بين يديه إلى أرض الملعب مرة أخرى, وبدوره لم يتوان لاعب فريق بيدفيست ويتس كيبيدي في إسكان الكرة المنزلقة من يدي كابيني الشباك ليهدي فريقه نقطة ثمينة بعد خسارة دامت 91 دقيقة. وسقط مدافعو فريق أمازولو على الأرض من الدهشة والحسرة في آن واحد, في حين ظل حارس المرمى يضرب الأرض بيديه، وجعل ظهره للملعب، واكتفى الحارس الجنوب إفريقي بوضع يديه على عينيه لتفادي أي نظرات من زملائه أو طاقم فريقه الفني.