أبعدت إدارة نادي الاتفاق لاعب فريقها الأول محمد كنو عن تدريبات الفريق الجماعية لمدة شهر، وذلك لتكرار سفر اللاعب إلى خارج السعودية دون إذن مسبق، بحسب ما أعلنه النادي الشرقي. وبث النادي العائد مجدداً إلى دوري الأضواء الخبر، وكتب: "أصدرت إدارة نادي الاتفاق قرارا يقضي بإبعاد لاعب فريق كرة القدم محمد كنو عن التدريبات الجماعية لمدة شهر، حيث ستمتد العقوبة حتى 30 سبتمبر الجاري". وزاد النادي الشرقي في بيانه الصادر الجمعة: "ويأتي قرار مجلس الإدارة بعدما رفعت الإدارة المشرفة على الفريق الأول تقريرا يؤكد تكرار سفر اللاعب لخارج المملكة دون إذن خطي مسبق، وهو ما يعد مخالفة لأنظمة ولوائح الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومخالفة للمادة 5/4 من لائحة الاحتراف واللوائح الداخيلة للنادي". واختتم البيان الاتفاقي: "وقررت إدارة النادي رفع تقرير للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي يرصد المخالفات المتكررة من قبل اللاعب من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة فيما يتعلق بالجوانب المالية".