أعرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم الجمعة، عن أمله في موافقة مروان فيلايني على التوقيع على عقد جديد يبقيه مع الفريق المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز. واستعاد فيلايني 30 عاما، مكانه في التشكيلة الأساسية للفريق هذا الموسم، ولكن بعقده الحالي الذي ينتهي الصيف المقبل، بات مستقبله مع الفريق مثار شكوك. وقال مورينيو للصحفيين الجمعة: "إنه قرار بين الإدارة واللاعب. لست منوطا بالعقود، في الاتفاقات". وأضاف: "أحترم الاثنين، اللاعب لأن من حقوقه أن يتخذ القرار المناسب لمستقبله، انه ينهي تعاقده، لديه الحق في اختيار مستقبله، وأحترم الإدارة لأن القرارات والمناقشات تحت سيطرتهم". وأكمل: "لذلك سأنتظر فقط، وأتمنى أن يتوصلا لاتفاق ولكنه خارج سيطرتي".