هددت الشركة المالكة لحقوق نقل مباريات دوري أبطال الخليج بنقل مباريات الفيصلي والتعاون المتبقية إلى خارج السعودية بسبب عدم نقلها تلفزيونياً بعد رفض التلفزيون السعودي نقلها نظراً للمطالب المالية التي طلبتها الشركة. ووفقاَ لمصادر "العربية.نت" فإن "وورلد غروب" طلبت مليون دولار ثمناً لنقل المباريات بالإضافة إلى توفير عربات النقل في المباريات التي تحتضنهما المجمعة وبريدة، وهو ما رفضه التلفزيون السعودي، وشاركه بذلك تلفزيون دولة الكويت الذي تواجه أنديتها ذات الخطر. وتواصلت إدارتي الفيصلي والتعاون مع التلفزيون السعودي لإيجاد حل، إلا أن مسؤولي الأخير رفضوا ذلك بسبب المبلغ المرتفع، وأن هذا الأمر غير قابل للتفاوض على الإطلاق. وحاولت "العربية.نت" التواصل مع فهد المدلج رئيس الفيصلي، إلا أنه لم يرد على الاتصالات. يذكر أن الفيصلي انتصر في ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة على الجهراء الكويتي بهدفين مقابل.