سيكون الهلال في مهمة صعبة حينما يحل ضيفاً على أهلي دبي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بعدما نجح الأخير بالخروج متعادلاً من استاد الملك فهد الدولي بهدف لمثله في الذهاب. وسيكون اليوناني دونيس مدرب الهلال في موقف صعب كونه سيدخل اللقاء بغياب نجميه البرازيلي ديقاو وسلمان الفرج بسبب الإيقاف، إضافة الى قراره الانضباطي الذي اتخذه بحق الحارس خالد شراحيلي بعد أن منعه من مرافقة البعثة المغادرة إلى الإمارات. ويمني الهلاليون النفس في أن يتغلب فريقهم على الظروف ويطير إلى النهائي القاري للمرة الثانية على التوالي ليواجه الفائز من مباراة جامبا أوساكا الياباني وغوانزو الصيني اللذين سيلتقيان إياباً يوم الأربعاء. وفلت الهلال من خسارة محققة أمام الأهلي في الذهاب بعدما تأخر مع مطلع الشوط الثاني بهدف البرازيلي ليما بالاضافة إلى إهدار لاعبه ادواردو فرصة تسجيل هدف التعادل بعدما أضاع ركلة جزاء إلا أن مهاجمه ايلتون ألميدا اقتنص هدف التعادل. وفي المقابل قطع أهلي دبي شوطاً كبيراً بالوصول إلى نهائي القارة لأول مرة في تاريخه، إذ إنه سيدخل المباراة بفرصتي التعادل السلبي والفوز. وقدم كوزمين برفقة لاعبيه مستوى مميزا في مباراة الذهاب وكانوا قريبين من الانتصار لولا رأسية لاعب الهلال ألميدا التي فرضت التعادل. ويبحث كوزمين عن إنجاز تاريخي يتمثل بوصول فريقه إلى المباراة النهائية لأول مرة بعدما فشل في تحقيق ذلك مع أندية الهلال والسد القطري والعين الإماراتي. ويعلم كوزمين أن الطريق لن يكون مفروشاً بالورود على الرغم من نتيجة الذهاب وظروف منافسه، لأنه سيواجه خصماً صعباً وخبيراً في البطولات الآسيوية التي يعتبر أكثر ناد مشاركة وتحقيقاً للألقاب القارية.