ضم يوفنتوس، بطل إيطاليا في المواسم الخمسة الأخيرة، الطفل الفلسطيني راشد الحجاوي البالغ من العمر 10 أعوام بعدما خطف الأنظار بمهاراته الفريدة بالنسبة للاعب بهذا العمر. وكشفت عدة مواقع وصفحات للتواصل الاجتماعي، عن علاقة الحجاوي بنادي يوفنتوس، وبينها موقع مشجعي النادي الإيطالي العريق أن الحجاوي وقع عقد انضمامه إلى بطل إيطاليا بعد زيارته لملعب "يوفنتوس ستاديوم". وقد أرفق الخبر بصور للطفل الفلسطيني المولود في النرويج وهو في ملعب "يوفنتوس ستاديوم"، كما نشرت مقاطع فيديو تظهر مهاراته الفريدة التي فتحت الطريق أمامه للانضمام إلى فريق دون 10 أعوام في النادي الإيطالي، على أمل أن يشق طريقه في المراحل العمرية وصولا إلى الفريق الأول.