واصل النصر مستوياته المميزة في دوري جميل بعد فوزه على الرائد بثلاثية نظيفة في المرحلة الرابعة ليواصل مطاردته للمتصدر الهلال. ويدين النصر بفوزه للاعبيه البرازيليين إيلتون وإيفرتون وباستوس الذين سجلوا ثلاثة أهداف في مرمى الرائد. وانتظر النصر حتى الدقيقة 24 والتي شهدت تسجيل أول أهدافه عن طريق مهاجمه البرازيلي ايلتون الذي أطلق كرةً صاروخية استقرت في شباك حارس الرائد أحمد الكسار.. في الدقيقة 45. يتوغل مهاجم النصر البرازيلي ايفرتون داخل منطقة جزاء الرائد ويتلاعب باثنين من مدافعيه ويسدد كرة قوية سكنت شباك الكسار. في الشوط الثاني تواصلت سيطرة النصر على المباراة الذي تحصّل على ركلة جزاء في الدقيقة 61 بعد إعاقة مهاجمه ايلتون داخل منطقة جزاء الرائد.. تقدم لها البرازيلي باستوس ووضعها على يمين حارس الرائد أحمد الكسار. وبهذا الفوز رفع النصر رصيده إلى النقطة 10 في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر.. وبقي الرائد على رصيده السابق 3 نقاط في المركز 11 مؤقتاً.