وصف جاريث بيل اليوم الاثنين، تمديد عقده مع فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم بـ"الحلم الذي تحقق". ومدد بيل عقده، مع بطل دوري أبطال أوروبا، من عام 2019 حتى 2022، مع زيادة كبيرة في راتبه. وفي مؤتمر صحافي حضره جمع غفير لشرح تفاصيل تمديد عقده، قال مهاجم ويلز البالغ من العمر 27 عاما إن لغته الأسبانية بدأت تتحسن، لكنه لا يزال يفضل التحدث باللغة الإنجليزية. وقال: "سعيد بوجودي هنا. عندما وصلت (من توتنهام 2013) أردت الفوز بالكؤوس، وفعلت هذا". وساهم بيل في تتويج ريال مدريد بلقبين في دوري أبطال أوروبا، وبلقب في كأس العالم للأندية وبلقب كأس أسبانيا. وأضاف بيل: " والآن أريد الفوز بكؤوس أكثر. نريد أن نفوز بالبطولات كل عام. مددت تواجدي هنا لأنني أعتقد أن بإمكاننا الفوز بكؤوس أكثر. الشيء المهم بالنسبة لي هو أن أستمر في مساعدة الفريق بتسجيل الأهداف وصنعها". وتابع: "نحن البريطانيون عندما نبتعد عن بلادنا يكون من الصعب نجاحنا، ولكنني أردت خوض تجربة جديدة. السنوات التي مضت كانت رائعة، والآن أتطلع لست سنوات أروع". وأكد: "ريال مدريد أفضل نادي في العالم. عندما تتاح أمامك الفرصة للعب لريال مدريد لا يمكنك أن تفوتها". ويعد بيل هو أحدث لاعب يمدد تعاقده مع ريال مدريد في الأسابيع الأخيرة، بعد لاعبي الوسط لوكا مودريتش ولوكاس فازكيز وتوني كروس.