قال جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، في مقابلة صحافية اليوم السبت، إنه لن يرشح نفسه للاستمرار في رئاسة الاتحاد، خلال الجمعية العمومية الاستثنائية التي دعا إليها مطلع الشهر الحالي. وقال بلاتر صاحب الـ 79 عاما، لصحيفة فاليزر بوته: "لست مرشحا لكني الرئيس، وأريد ترك الفيفا وهو في حالة جيدة". وتأتي التصريحات، بعد يوم واحد من قول بلاتر لصحيفة بليك اليومية السويسرية، إنه لم يقدم استقالته من رئاسة الفيفا في محاولة لتوضيح الفارق بين تنحيه وتخليه عن منصبه في الجمعية العمومية الاستثنائية التي لم يحدد موعدها بعد. وأبلغ مصدر في الفيفا رويترز، أن هذا يعني أن بلاتر لا يزال ينوي التخلي عن رئاسة الفيفا. وفي المقابلة التي أجريت اليوم السبت، ركز بلاتر على التغييرات التي يأمل في إحداثها. ونقلت فاليزر بوته عن بلاتر قوله: "سأستخدم كل قوتي وتأثيري حتى يومي الأخير، في العمل لإعادة السفينة إلى بر الأمان". وقالت متحدثة باسم الفيفا إن تلك التصريحات دقيقة. وعلى الرغم من قول بلاتر في أكثر من مناسبة، إنه لن يرشح نفسه لرئاسة الفيفا بعد قراره الاستقالة، في خضم فضيحة الفساد غير أن منتقديه تعاملوا مع تصريحاته بشك. فقبل بداية ولايته الرابعة عام 2011، قال بلاتر إنها ستكون الأخيرة، لكنه غيّر رأيه بعد ذلك مشيرا إلى أن اتحادات كثيرة طالبته بالاستمرار في المنصب.