علمت وكالة "فرانس برس" من مصدر موثوق به في نادي الشباب السعودي اليوم الخميس، أن الأخير اتفق مع مدرب فريق كرة القدم البلجيكي ميشال برودوم على إنهاء العلاقة بينهما. وقال المصدر الذي فضل عدم الكشف عن اسمه في اتصال هاتفي "اتفق نادي الشباب مع المدرب ميشال برودوم على إنهاء العلاقة بينهما بشكل ودي". وتابع "سيعلن القرار رسميا بعد ساعات أو ربما غدا أو بعد غد، إذ تتواصل المفاوضات بين الطرفين لوضع اللمسات الأخيرة عليه لأن الشباب أبلغ المدرب بأنه لن يقيله، وبالتالي فإنه لن يدفع الشرط الجزائي لرحيله"، كما ألمح المصدر ذاته الى أن "هذا الموسم قد يكون الأخير لخالد البلطان في رئاسة نادي الشباب لأنه يرغب في الاستقالة من منصبه". وتعاقد الشباب مع برودوم قبل ثلاثة مواسم، وفاز معه ببطولة الدوري السعودي في الموسم الأول 2010-2011، ثم حقق معه في الموسم التالي لقب كأس الملك (النخبة)، لكن الدولي البلجيكي السابق لم يتمكن من قيادة الفريق الى أبعد من ربع النهائي في دوري أبطال آسيا التي توقف عنده مرتين، آخرها أمس بتعادله مع كاشيوا رايسول الياباني 2-2 في الرياض في مباراة الإياب. وتعادل الفريقان ذهابا في اليابان 1-1. يذكر أن انتقال أحد نجوم الشباب ناصر الشمراني الى الهلال كان بسبب خلافات مستمرة مع برودوم. وقد تكون وجهة برودوم المقبلة العين الإماراتي الذي أقال الاوروغوياني خورخي فوساتي قبل بدء مهمته في الدفاع عن الدوري، أو بروج البلجيكي الذي أقال مدربه الإسباني خوان كارلوس غاريدو. ويتردد اسم البلجيكي الآخر ايريك غيرتس في خلافة فوساتي بتدريب العين رغم إعلان لخويا القطري استمراره في منصبه برغم خروجه أيضا من ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام غوانغجو الصيني.