شنَّ الرئيس الفخري لنادي برشلونة الإسباني، الهولندي يوهان كرويف، هجوماً لاذعاً على رئيس النادي الحالي، ساندرو روسيل، متمنياً في الوقت ذاته خسارة "البلاوغرنا" من نظيره أياكس أمستردام الهولندي خلال المباراة التي ستجمع بين الفريقين ضمن منافسات دور المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا. وأكّد المدير الفني السابق للفريق الكتالوني في مقابلة تلفزيونية مع قناة "آر تي إل" بأنّ قدميه لن تطأ مجدداً ملعب "كامب نو" طالما استمر ساندرو روسيل رئيساً للنادي الكتالوني، خاصة بعد المشاكل الأخيرة التي عصفت بينهما. كما أعلن "كرويف"، الذي دافع عن ألوان برشلونة خلال الفترة ما بين (1973–1978)، عن دعمه التام لفريق أياكس أمستردام الهولندي خلال مباراته أمام "برشلونة" ضمن منافسات دور المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّ خلافه مع روسيل قد تسبب في اتخاذه لهذا القرار. ولم يكتفِ رئيس برشلونة الفخري بانتقاد رئيس النادي الحالي ساندرو روسيل، بل وجّه انتقادات لاذعة أيضاً للمدير الفني لنادي أياكس الهولندي، فرانك دي بوير، قائلاً "أن يحصل أحدنا على رخصة القيادة، لا يعني أنه قادر على قيادة سيارة في الفورمولا 1"، في إشارة واضحة لعدم كفاءة اللاعب الهولندي السابق في قيادة الفريق الهولندي الكبير. يُذكر أن "روسيل" قد صعد في وقت سابق من حدة خلافاته مع رئيس نادي برشلونة ساندرو روسيل، حين اتهمه على هامش مشاركته في حفل سحب قرعة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا وتسليم جائزة أفضل لاعب في أوروبا، باختلاس أمواله. وقال "كرويف" في تصريحات صحافية "روسيل مدين لي بالمال، لم يسدد لي أموالي وفقاً لما ينص عليه عقد بين مؤسستي والنادي، إنها 100 مليون يورو سنويًا". لكن اللاعب السابق، الذي قاد منتخب بلاده للمباراة النهائية في كأس العالم 1974، قد أشار إلى أنّه لا ينوي رفع أي دعوى قضائية ضد "روسيل" والنادي في المحاكم، وذلك كي لا تتضرر سمعة النادي الكتالوني في الأوساط الرياضية.