حذر الفرنسي آرسين فينغر مدرب أرسنال الإنكليزي لاعب وسطه الدولي جاك ويلشير من التدخين، وقال إنه سيتحدث معه في محاولة لإقناعه بالعدول عن ذلك. والتقطت صورة لويلشير وهو يدخن سيجارة خارج ملهى ليلي في لندن في ساعات الصباح الأولى من يوم أمس الخميس، بعد خلود اللاعبين للراحة إثر مباراة نابولي (2-صفر) في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء الماضي. وقال فينغر الذي يتصدر فريقه ترتيب الدوري الإنكليزي ويستعد للقاء وست بروميتش البيون بعد غد الأحد: "لا أعرف حقيقة ما حصل، لذا يجب أن أتحدث معه حول هذا الموضوع". وأضاف فينغر في مؤتمر صحافي اليوم الجمعة: "عندما تكون لاعب كرة قدم يجب أن تكون قدوة لغيرك ولا تقوم بما قد يعرض صحتك للخطر. يمكنك إيذاء صحتك في بيتك ولا يراك أحد، لكن عندما تخرج في المجتمع فإنك تدمر سمعتك أيضا". واعترف عدة رياضيين في السابق بالتدخين على غرار النجم الفرنسي ميشال بلاتيني (رئيس الاتحاد الأوروبي راهنا) ولاعب الروغبي سيرج بلانكو. لكن فينغر الذي يشرف على أرسنال منذ 17 عاما، قال إن هناك فارقا ثقافيا كبيرا تجاه التدخين في إنكلترا: "بالطبع الأمور مختلفة، خصوصا في إنكلترا". وتابع: "لا داعي لإقناعي بذلك، لأني سافرت كلاعب في فرنسا بحافلات الفرق، حيث لم نكن نرى بعضنا بسبب الدخان المتصاعد... الكل كان يدخن لكن الأيام تغيرت". وعانى ويلشير (21 عاما) من إصابات خطيرة في كاحله في الأعوام الماضية بعدما كان أمل إنكلترا الأول في خط الوسط، لكنه وجد نفسه احتياطيا في مباراة نابولي لمصلحة الألماني مسعود أوزيل القادم من ريال مدريد الإسباني. لكن فينغر قال: "هو لاعب مهم هنا. كل خططي المستقبلية بنيت حول جاك. عانينا قليلا معه لكنه لاعب مهم في تشكيلتي".