يجد عمر السومة، لاعب أهلي جدة تسجيل الأهداف المتتالية في كل مباراة من مباريات الدوري السعودي وسيلة لمسح الحزن الذي يعتريه عندما يتذكر موطنه الذي يعيش أوضاعاً سياسية واجتماعية سيئة منذ اندلاع الثورة على النظام قبل نحو 4 أعوام. ويقول السومة لبرنامج "في المرمى" :" أشعر بالحزن دوماً عندما أتذكر سوريا، فقدت الكثير من أصحابي وأقاربي بسبب الحرب الدائرة هناك، وانا لست حزيناً عليهم فقط فهذا قدرهم، لكنني حزين على وضع البلاد بشكل كامل، وأتمنى أن تنتهي هذه الأزمة سريعاً وتعود بلادي كما كانت". وينتقل السومة إلى مشواره الزاهي تماماً مع الأهلي حالياً ويقول:" كنت متحمس جداً للعب بالدوري السعودي، وهو حلم لطالما كان يراودني منذ زمن طويل، والاختلافات بينه وبين الدوري الكويتي حيث كنت ألعب مع القادسية كبيرة جداً، فهناك الحضور الجماهيري الكبير، والمعسكرات والمباريات الودية". ووضع السومة فريقه بشكل مثالي حتى الآن بالدوري ليكون بجانب الشباب في مصاف الفرق التي لم تتلقى أي هزيمة وذلك بفضل فوزه على النصر في الجولة الماضية، ويقول عن ذلك:" كنت أتجهز للمباراة قبل بدايتها بـ10 أيام، وتدربت كثيراً على الركلات الحرة، ونجحت بالتسجيل". ويرى عمر أن حضور عائلته إلى جدة أراحه كثيراً، ويضيف:" ارتحت كثيراً بعد حضور عائلتي إلى جدة للبقاء بجانبي" فيما يعتبر المهاجم السوري أن قيادة السيارة في جدة تعتبر من أشق المهام التي يقوم بها يومياً. وقبل أن ينتهي اللقاء معه، كشف السومة عن أقرب اللاعبين إلى قلبه بقوله:" أسامة هوساوي وكامل الموسى".