إل بيلادو او الاصلع كما هو لقبه باللغة الاسبانية السائدة في بلاد الارجنتين، رامون انخيل دياز نال التسمية من شقيق له لان رامون لم يعرف راسه شعرا في سنواته الاولى قبل ان تنطلق الشعيرات بكثافة في راسه ومعها الاهداف في مسيرته. هو من مواليد التاسع والعشرين من اغسطس 1956، تالق في كاس العالم للشباب وكان هدافا لها فيما نال رفيقه دييغو ارماندو مارادونا لقب افضل لاعب ..ذلك كان عام تسعة وسبعين وتسعمئة والف.  بعدها بثلاثة اعوام تجرع مرارة الوداع المبكر من مونديال اسبانيا امام البرازيل وايطاليا لم يظهر في مونديال المكسيك ويقال بان ذلك بسبب طلب من مارادونا الامر الناهي انذاك في التانغو علاقة متوترة بين الاثنين حتى الان. على مستوى الاندية بدا مع ريفر بليت في الارجنتين واعتزل في صفوف يوكوهاما الياباني في عام ثلاثة وتسعين وبين البداية والنهاية ارتدى قميص نابولي - افيلينو - انترميلان - فيورنتينا في ايطاليا الى جانب موناكو الفرنسي.  نال لقب دوري الارجنتين خمس مرات ورفع لقب الكالتشيو الايطالي مرة وكاس فرنسا مرة ايضا كلاعب.  كمدرب كان ريفر بليت العشق الاكير معه رفع درع الدوري المحلي في ست مناسبات ولقب ليبرتادوريس في عام ستة وتسعين والسوبر الامريكي الجنوبي بعدها بعام، وعندما تولى تدريب سان لورينزو انهى ست اعوام من صيام النادي عن لقب الدوري المحلي في الفين وسبعة.  خاض تجربة وحيدة في اكسفورد الانكليزي في الفين واربعة –الفين وخمسة : لتذوق طعم كرة القدم الانكليزية على حد تعبيره فكانت مهمته مجانا بدون اي باوند من الفريق الانكليزي واستمل تدريب كلوب اميركا المكسيكي لموسم وحيد.  على صعيد المنتخبات فانه قاد  باراغواي بين الفين واربعة عشر ويونيو الفين وستة عشر قبل ان ياتي الفراق بعد كوبا اميركا.  زوجته ميرتا انجبت ولدين: مايكل الاصغر وإيميليانو الاكبر الذي ولد في نابولي وبات الان مساعدا له في التدريب وكلاهما لعب كرة القدم بشكل احترافي ولم يصلل لشهرة الاب.