اعترف الفرنسي أرسين فينغر المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي بإمكانية رحيل لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل والجناح التشيلي أليكسيس سانشيز في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل إذا لم يتوصلا لاتفاق مع النادي بشأن تجديد عقديهما.  وينتهي عقد أوزيل وسانشيز بنهاية الموسم الحالي مع تزايد الشكوك حول مصيريهما مع الفريق.  وأشار فينغر إلى أنه إذا لم يتم التوصل لاتفاق مع اللاعبين قبل فترة الانتقالات الشتوية بشأن تجديد عقديهما فإن النادي قد يضطر لبيعهما في يناير تجنبا لحدوث المزيد من الخسائر المالية.   وأوضح فينغر: في وضعنا الحالي علينا أن نتطرق لكافة السبل، لكن دون أن يحدد سقف زمني لإنهاء محاولات تجديد عقد اللاعبين.