تتجه الأنظار غدا السبت صوب استاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، الذي سيجمع قطبي جدة الأهلي والاتحاد، في قمة مواجهات المرحلة السابعة للدوري السعودي للمحترفين. ويبحث الأهلي عن مواصلة انتصاراته وتأكيد تفوقه على غريمه التقليدي الاتحاد بعدما استعاد توازنه عقب تذبذب نتائجه. ونجح الأهلي في تحقيق فوزه الثالث على التوالي في المرحلة الماضية بعدما انتصر على مضيفه الشباب بنتيجة كبيرة 5-2 ليخطف صدارة الدوري بفارق الأهداف الباطن والفيصلي والهلال الذي لديه مواجهة مؤجلة أمام الرائد. وسيواصل الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي افتقاده للثنائي تيسير الجاسم والحارس ياسر المسيليم المصابين في حين تأكدت مشاركة المصري محمد عبدالشافي بعد تعافيه من الاصابة. وفي المقابل يبحث الاتحاد عن استعادة توازنه عقب التعادل المفاجئ 2-2 أمام ضيفه أحد في المرحلة الماضية. وقدم الاتحاد أداءً متذبذباً هذا الموسم، حيث إن الفريق حقق انتصارين مقابل فوزين وخسارتين أبقتاه في المركز السابع برصيد 8 نقاط. ويعاني التشيلي سييرا مدرب الاتحاد من الإصابات التي داهمت فريقه خلال الأسبوع الماضي حيث لا تزال مشاركة المدافع عدنان فلاتة والحارس فواز القرني غامضة حيث من المتوقع أن ينضموا لقائمة الغيابات التي تضم المهاجم فهد المولد وزميله عبدالرحمن الغامدي والمدافع أحمد عسيري المصابين. ويعلم الاتحاديون أن الخسارة قد تبعد الفريق مبكراً عن المنافسة على لقب الدوري حيث يبعد عن غريمه التقليدي بفارق خمس نقاط حتى، في حين أن الفوز سيقربه كثيراً من فرق الصدارة. ويأمل الاتحاد في إنهاء سيطرة غريمه التقليدي، حيث لم يحقق أي فوز في آخر 10 مباريات بينهما في الدوري السعودي للمحترفين.