قال الاتحاد الألماني لكرة القدم، الأحد، إن المباراة الودية مع هولندا ستقام في موعدها المقرر الثلاثاء رغم الهزة التي تعرض لها الفريق بسبب هجمات باريس. وكانت ألمانيا بطلة العالم تلعب مع فرنسا يوم الجمعة في باريس عندما بدأت الهجمات على المدينة وأودت بحياة 129 شخصا. وقال راينهارد راوبال، الرئيس المؤقت للاتحاد الألماني في بيان بعد اجتماع لتحديد مصير المباراة "الرسالة واضحة. الإرهاب لن يخيفنا". وأضاف "بالنسبة للفريق أن يلعب مع هولندا بعد أيام قليلة من التجربة المروعة في باريس هو أمر مهم". وقضى المنتخب الألماني ليلة الجمعة في الاستاد قبل أن يرحل مباشرة إلى المطار صباح السبت. وقال أوليفر بيرهوف، مدير المنتخب الألماني في بيان "الفريق بأكمله من لاعبين وجهاز فني وأفراد ما زالوا في حالة صدمة". وأضاف "لكننا نعلم مدى أهمية أن نوجه رسالة واضحة كمنتخب وطني لصالح قيمنا وثقافتنا".