أغدق المدير الفني لنادي أرسنال الإنجليزي، الفرنسي آرسين فينغر، وابلاً من الثناء على صانع ألعاب الفريق اللندني، الألماني مسعود أوزيل، مُشبها أداءه بأداء أسطورة كرة القدم الفرنسية زين الدين زيدان.  وأشاد المدرب الفرنسي بالقدرات الفنية التي يتمتع بها اللاعب، الذي انضم مؤخراً لأرسنال قادماً من ريال مدريد الإسباني، في صفقة قياسية للنادي اللندني، لافتاً إلى أنّ أداء اللاعب الألماني يشبه إلى حدٍ كبير أداء مساعد مدرب نادي ريال مدريد الإسباني، وقائد المنتخب الفرنسي السابق، زين الدين زيدان.  وأشار "فينغر" في مقابلة مع برنامج "تيلي فوت" الذي يُبث على القناة الفرنسية الأولى إلى أنّ الدولي الألماني يتمتع بإمكانيات تجعله أفضل من "زيدان" الذي تُوج ثلاث مرات بجائزة أفضل لاعب في العالم أعوام ( 1998 – 2000- 2003)، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنّ "أوزيل" من خيرة لاعبي العالم في الوقت الحالي.  وأكّد مدرب نادي "أرسنال" بأنّ اللاعب الألماني يتخذ القرارات الصحيحة في الملعب وبسرعة كبيرة، على غرار مواطنه "زين الدين زيدان"، مضيفاً بأنّ الأول يتفوق على "زيدان" بالركض، والمراوغات.  واختتم "فينغر" حديثه بالتأكيد على أنّ "أوزيل" هو اللاعب الذي كان ينقص النادي اللندني في السنوات الأخيرة، معتبراً إياه في الوقت ذاته واحداً من أفضل اللاعبين الذين أشرف عليهم في "أرسنال".