يحل فريق يوفنتوس ضيفا على فريق إنتر ميلان غدا السبت في قمة مباريات الأسبوع الثالث للدوري الإيطالي لكرة القدم، الذي يستأنف مبارياته عقب توقف الأسبوع الماضي بسبب التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم "البرازيل 2014". وكان تم استدعاء العديد من لاعبي يوفنتوس للمشاركة مع منتخبات بلادهم في تصفيات المونديال، ولكن المدرب أنطونيو كونتي المدير الفني للفريق تلقى أنباء سيئة خاصة بنجم هجوم الفريق ميركو فوسينيتش الذي لحقت به إصابة في الركبة خلال مباراة منتخب بلاده جمهورية مونتنيجرو (الجبل الأسود) أمام بولندا بالتصفيات الأوروبية للمونديال والتي انتهت بالتعادل 1/1. وجاء غياب فوسينيتش ليعطي الفرصة لزميله فابيو كوالياريلا ليلعب أساسيا أمام إنتر بجوار الأرجنتيني كارلوس تيفيز والإسباني فرناندو لورينتي المنتقلان حديثا لصفوف الفريق. ولا تأتي المصائب فرادى. فقد تلقى كونتي صدمة أخرى بعد إجراء المدافع مارتن كاسيريس عملية جراحية الاثنين الماضي لإصابته في الركبة خلال مباراة منتخب بلاده، أوروجواي، مع بيرو في تصفيات أمريكا الجنوبية للمونديال. ورغم معاناة قلب الدفاع الدولي أندريا بارزالي من الإصابة بتمزق في الأوتار، فالحالة العامة ليوفنتوس إيجابية بعد نجاح الفريق في الفوز في أولى مباراتيه بالدوري هذا الموسم، مثل في ذلك مثل إنتر الذي حصد أيضا العلامة الكاملة. وأنهى إنتر الموسم الماضي في المركز التاسع، ولكن يبدو أن المدرب الجديد والتر ماتزاري أعاد اكتشاف الفريق مجددا بعدما قام بكثير من التجديدات في صفوف الفريق. وقال الحارس جيان لويجي بوفون قائد يوفنتوس أن إنتر استعد لتقديم موسم جيد. وأكد بوفون لجريدة "لاجازيتا ديللو سبورت" الإيطالية: "نحمل الكثير من الاحترام لإنتر ونخشاه أيضا.. أعتقد أنه سيكون منافسا قويا على اللقب هذا الموسم". في المقابل، قال خوان خيسوس مدافع إنتر إنه لم يفاجأ بالبداية المبهرة لفريقه بإحرازه خمسة أهداف وبقاء شباكه عذراء في المباراتين الماضيتين. ويرجح أن تشهد المباراة الدفع بنجم إنتر دييجو ميليتو في جزء منها بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب لفترة طويلة وهو ما من شأنه أن يضيف المزيد من الدعم لهجوم الفريق. وقال خوان خيسوس لمحطة "راي سبورت" الإذاعية العامة: "يقوم ماتزاري بعمل عظيم معنا ونحن نريد الاستمرار على هذا المستوى". وأضاف: "لاعبو يوفنتوس يلعبون مع بعضهم البعض منذ سنتين تحت قيادة المدرب كونتي، ولديهم الثقة، ومن الطبيعي أن يكونوا الفريق الأفضل، خاصة بعد تتويجهم بالبطولة في الموسمين الماضيين". ويستضيف نابولي وصيف النسخة الماضية في وقت متأخر من مساء السبت فريق اتالانتا, بينما يخرج إيه سي ميلان لملاقاة تورينو. واستقبل ميلان الأسبوع الماضي نجمه العائد كاكا بعد أربعة مواسم قضاها اللاعب البرازيلي مع ريال مدريد الإسباني، ويأمل الفريق في أن يشكل كاكا ثنائيا هجوميا خطيرا مع النجم ماريو بالوتيللي. ويعاني ميلان كثيرا في خط الدفاع بعد خضوع مدافع الفريق الدولي الصاعد ماتيا دي تشيليو لجراحة في الركبة أول من أمس الأربعاء، بالإضافة إلى إصابة إينازيو أباتي لشد عضلي خلال مباراة المنتخب الإيطالي مع نظيره البلغاري في تصفيات المونديال الأسبوع الماضي. ومن المقرر أن يلتقي في وقت مبكر بعد غد الأحد فيورنتينا مع كالياري، ثم يعقب ذلك لقاءات لاتسيو مع كييفو فيرونا، ليفورنو مع كاتانيا، أودينيزي مع بولونيا، وفيرونا مع في ساسولو، وفي الفترة المسائية يلتقي سامبدوريا مع جنوة.