نفت إدارة نادي النصر، وجود أي حسابات رسمية للأمير ممدوح بن عبدالرحمن، على كافة مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بحسب ما أعلنته إدارة النادي العاصمي عبر بيان الأربعاء. وكتب حساب النصر على "تويتر": "نود الإحاطة بأنه لا يوجد حساب لصالح السمو الملكي الأمير ممدوح بن عبدالرحمن آل سعود في تويتر أو غيره، والتغريدات المنسوبة له عارية من الصحة جملة وتفصيلا".  وزاد النصر في بيانه: "وتؤكد إدارة النصر اعتزازها الكامل بهيئة الرياضة وبالخطوات الإصلاحية والتطويرية الجبارى لمعالي رئيسها تركي آل الشيخ والذي أثبت أنه يقف مع أندية الوطن وعلى مسافة متساوية مع الجميع".