استبعد هيكتور كوبر مدرب مصر المهاجم محمد صلاح من تشكيلة تضم 25 لاعبا أعلنها الأربعاء، من أجل مواجهة غير مؤثرة ضد غانا في ختام تصفيات كأس العالم لكرة القدم الشهر المقبل.  وضمنت مصر التأهل لكأس العالم لأول مرة منذ 1990 بفوزها 2-1 على الكونغو في وقت سابق هذا الشهر لترفع الفارق مع أوغندا إلى أربع نقاط في صدارة المجموعة الخامسة.  وقال الاتحاد المصري لكرة القدم في صفحته على فيسبوك إن الأرجنتيني كوبر "أعفى محمد صلاح من الانضمام للمعسكر المقبل لتجنب الاجهاد الذي يعاني منه لكثرة مشاركاته مع ناديه في الفترة الماضية".  وأحرز صلاح مهاجم ليفربول خمسة من أهداف مصر السبعة في التصفيات ومن بينهم ثنائية الكونغو التي منحت الفراعنة بطاقة التأهل إلى نهائيات روسيا. وسجل صلاح تسعة أهداف مع ليفربول هذا الموسم بجميع المسابقات.  واستبعد كوبر صالح جمعة لاعب وسط الأهلي بسبب الإصابة لكنه استعاد زميله عبد الله السعيد الذي غاب عن الفوز على الكونغو لمعاناته من مشكلة في عضلات الفخذ الخلفية.  وكان المدرب الأرجنتيني أعلن في وقت سابق قائمة من 17 لاعبا يلعبون في أندية خارج البلاد قبل أن يعلن اليوم الأربعاء ضم تسعة لاعبين محليين واستبعاد صلاح.  وتتقدم مصر بأربع نقاط على أوغندا وست نقاط على غانا في صدارة المجموعة الخامسة. وتلعب مصر ضد غانا في كيب كوست يوم 12 نوفمبر.  وجاءت التشكيلة على النحو التالي: حراس المرمى: عصام الحضري (التعاون السعودي) شريف إكرامي (الأهلي) أحمد الشناوي (الزمالك)  مدافعون: أحمد المحمدي (أستون فيلا الانجليزي) محمد عبد الشافي (الأهلي السعودي) أحمد حجازي (وست بروميتش البيون الانجليزي) علي جبر (الزمالك) رامي ربيعة (الأهلي) سعد سمير (الأهلي) عمر جابر (بازل السويسري) كريم حافظ (ريسنج لانس الفرنسي)  لاعبو وسط: طارق حامد (الزمالك) محمد النني (ارسنال الانجليزي) محمود حسن "تريزيجيه" (قاسم باشا التركي) سام مرسي (ويجان اثليتيك الانجليزي) رمضان صبحي (ستوك سيتي الانجليزي) عمرو وردة (أتروميتوس اليوناني) محمود عبد الرازق "شيكابالا" (الرائد السعودي) عبد الله السعيد (الأهلي) مؤمن زكريا (الأهلي) مهاجمون: أحمد حسن "كوكا" (سبورتنج براجا البرتغالي) محمود عبد المنعم "كهربا" (الاتحاد السعودي) عمرو جمال (بيدفيست ويتس الجنوب افريقي) عمرو مرعي (النجم الساحلي التونسي).