اعتبر القائد السابق لمنتخب ألمانيا لوثار ماتيوس أن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي الإنكليزي أفضل من الإسباني جوسيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني. وقال لاعب بايرن ميونيخ وإنتر ميلان الإيطالي السابق في مقابلة مع صحيفة "أولي" الأرجنتينية: "بالنسبة إلي فإن غوارديولا ليس أنجح مدرب في العالم، أفضل مورينيو لأنه مباشر وأكثر شفافية". وأضاف: "غوارديولا مدرب كبير من دون أي شك. أحترمه كثيرا لأنه فاز بألقاب كثيرة. لكن ينبغي أن يكون أكثر وضوحا. في نهاية الموسم، سيرحل بيب وإلا لكان قد مدد عقده". ويحوم الشك حول مستقبل غوارديولا مع بايرن ميونيخ بطل ألمانيا، ويتردد أنه سينتقل إلى مانشستر سيتي الإنكليزي بعد انتهاء عقده في صيف 2016. من جهته، لم يصل ماتيوس، أفضل لاعب في أوروبا عام 1990، في مسيرته التدريبية إلى مستوياته عندما كان لاعبا، ومن بين الفرق التي أشرف عليها بارتيزان بلغراد الصربي ومنتخب بلغاريا.