أعلن بايرن ميونيخ بطل ألمانيا لكرة القدم انتقال لاعبه البرازيلي دانتي إلى فولفسبورغ وصيفه في الموسم الماضي. ويبدو أن مدرب الفريق البافاري، الإسباني جوسيب غوارديولا، لم يعتمد على دانتي أساسيا هذا الموسم حيث شارك لمدة 17 دقيقة فقط في المراحل الثلاث الأولى وكانت أمس السبت ضد باير ليفركوزن (3-صفر). وقال رئيس نادي بايرن كارل هاينتس رومينيغه في بيان "دانتي يريد ببساطة فرصة للعب بانتظام ولا نريد ان نعيق رغبته".  وكان دانتي عنصرا اساسيا في تشكيلة بايرن الفائزة بالثلاثية التاريخية، دوري ابطال اوروبا والدوري الالماني والكأس المحلية عام 2013.  وانضم النجم البرازيلي الى بايرن في تموز/يوليو 2012 من بوروسيا دورتموند، وفاز معه بلقب البوندسليغا 3 مرات متتالية، وكأس المانيا مرتين، وكأس العالم للاندية، والبطولة القارية.  وتخلى فولفسبورغ الذي انهى الموسم الماضي ثانيا عن نجم الوسط البلجيكي كيفن دي بروين الى مانشستر سيتي متصدر الدوري الانكليزي حاليا برصيد 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية في صفقة قدرتها وسائل الاعلام بنحو 54 مليون جنيه استرليني.