أشاد مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، بالإمكانات الفنية التي يتمتع منافسه التقليدي في السنوات الأخيرة الماضية مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، جاء ذلك على هامش استلامه لجائزة الحذاء الذهبي كأفضل هداف عن القارة الأوروبية.  وقدّم اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، الأرجنتيني ليونيل ميسي، تهانيه لمنافسه الدائم، كريستيانو رونالدو، بعد أن قاد منتخب بلاده للصعود إلى نهائيات كأس العالم، التي ستقام في البرازيل صيف العام المقبل.  وأبدى "ميسي" في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية سعادته بالمستوى الكبير الذي يقدمه كريستيانو رونالدو، معرباً في الوقت ذاته عن سعادته لتواجد منتخب البرتغال وكل المنتخبات الكبيرة في بطولة كأس العالم المقبلة.  واعترف هدّاف نادي برشلونة الإسباني، بأنّ "رونالدو" هو أحد أفضل لاعبي العالم في هذه الفترة، لافتاً إلى أنّه دائماً ما يحضر في المواعيد الكبرى سواء مع فريقه الإسباني أو حتى مع منتخب بلاده.  واختتم اللاعب الأرجنتيني حديثه عن "رونالدو" بالتأكيد على أنّ اللاعب البرتغالي دائماً ما يسجل الأهداف، مُشيراً إلى أنّه يستطيع التسجيل ومساعدة فريقه أو منتخب بلاده حتى إن لم يكن في مستواه.  من جانب آخر، نفى "ميسي" الأنباء التي أوردتها الصحف الإسبانية في الآونة الأخيرة حول نيته مغادرة ناديه الكاتالوني، مؤكداً بأنّه باقٍ مع فريقه حتى الاعتزال.