أكد الأرجنتيني إيميليانو دياز مساعد رامون دياز مدرب الهلال استمرارهم في تدريب الفريق وإغلاق ملف الرحيل عنه، مشيراً أنه يختلف مع والده المدرب حول التفاصيل الفنية كثيراً لكنهما دائماً ما يصلان إلى حل وسط. وقال إيميليانو دياز في حديث لبرنامج "في المرمى":  لا يخفى على أحد بأننا كنا ضمن الأسماء المرشحة لتدريب منتخب الأرجنتين وهو حلم لكل مدرب بأن يدرب منتخب بلاده  وبشكل عام عملية اختيار المدرب هناك معقدة، لذلك لم يتسن لنا ذلك، وهي بالنسبة لنا صفحة وطويناها في حينها، والآن نحن في قمة التركيز بعملنا مع الهلال، وتردنا اتصالات في الوقت الحالي من الأرجنتين يسألونا عن ذلك، لكن لم يصلنا شيء بشكل رسمي وأغلقنا هذا الملف بشكل نهائي. وواصل: وظيفتي الآن هي مساعد مدرب رئيسي مع والدي السيد رامون دياز  وفي فترة قصيرة الآن من خلال هذا العمل أجدها مسيرة غنية جدا  خاصة أنها حققت نتائج مميزة وممتازة بالنسبة لي كبداية في الجهاز التدريبي  وبالتأكيد شعوري بقيمتي في هذه الوظيفة يعطيني شعورا بالرضا  وإذا قارنتها بمسيرتي كلاعب وهي مسيرة قصيرة جدا  أجد نفسي في هذا المجال أفضل بكثير.  وزاد: نختلف أحيانا حول طريقة اللعب أو بعض العناصر وحدث هذا أكثر من مرة  وهذا أمر طبيعي جدا في العمل  لأن كل منا له نظرة ورأي  ومهما اختلفنا فإننا بالعمل نصل إلى نقطة وسط تجمعنا جميعا  وأنا مهمتي مساعدته لنصل إلى رأي صحيح  واليوم بفضل التقنية من خلال التحليل الدقيق والإحصائيات أصبح الأمر أسهل من قبل للوصول إلى طريقة عمل متفق عليها حسب منهجية الفريق الفني كاملا