سددت تركيا لطمة قوية لآمال هولندا الضعيفة بالفعل في بلوغ نهائياتبطولة اوروبا 2016 لكرة القدم بالفوز على ضيفتها 3-صفر اليوم الاحد  لتترك هولندا في المركز الرابع في المجموعة الاولى.  سجل اوزان اوزياكوب واردا توران هدفين للفريق المضيف في الشوط الاول وأكمل بوراك يلمظ الثالث في الدقيقة 85 لتحصل تركيا  على النقاط الثلاث وترتقي الى المركز الثالث متفوقة بنقطتين على هولندا.  وكانت هولندا خسرت على نحو مفاجيء الاسبوع الماضي على ارضها أمام ايسلندا لتصبح في خطر حقيقي وعلى شفا الغياب عن بطولة اوروبا لاول مرة منذ ثلاثة عقود لكن المدرب داني بليند لم يجد انتفاضة سريعة من لاعبيه اليوم.  ولم يبذل الهولنديون المجهود الكافي للعودة في النتيجة.  وتقدمت التشيك بهذا الفوز على ايسلندا في الترتيب. وستقابل الاخيرة منتخب قازاخستان في وقت لاحق اليوم. ولن يكون بمقدور  الهولنديين انهاء المجموعة في المركزين الاول والثاني وسيتعين عليها الفوز في مباراتيها الاخيرتين لتحصل على فرصة لخوض ملحق التصفيات.