سيعتمد ليستر سيتي على خبرات إسلام سليماني السابقة في مواجهة بورتو البرتغالي عندما يتقابل الفريقان في المجموعة السابعة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء. وسجل سليماني - الذي انتقل إلى ليستر قادما من سبورتنغ لشبونة في صفقة قياسية للنادي في فترة الانتقالات الصيفية - ستة أهداف في مرمى بورتو غريم سبورتنغ خلال الفترة التي قضاها اللاعب في البرتغال. وساعد هدفان سجلهما رياض محرز ليستر على الفوز 3-صفر على كلوب بروج البلجيكي في مستهل مشواره بدوري الأبطال ولكن المدرب كلاوديو رانييري توقع مواجهة أصعب أمام بورتو. وأبلغ المدرب الإيطالي الصحفيين "تحدثت مع سليماني بشأن بورتو. نكن احتراما شديدا لبورتو. يتمتعون بخبرة أكبر في أوروبا. لعبوا العديد من المباريات." وأضاف "اعتادوا تصدر الدوري. وفازوا بستة ألقاب. نحترمهم كثيرا لكننا سنحاول الفوز. وكذلك بورتو سيحاول الفوز." وتابع "سليماني سيلعب غدا. يعرف كيفية هز شباك بورتو. أنا متأكد من أنه سيكون تهديدا كبيرا بالنسبة لهم." وقال مارك اولبرايتون لاعب وسط ليستر  الذي افتتح التسجيل في مرمى كلوب بروج إن فريقه - الذي خسر 4-1 أمام مانشستر يونايتد يوم السبت يجب عليه خوض المباراة بقوة. وأضاف "مواجهة بورتو ستكون صعبة. يجب أن تكون خطوطنا منظمة ومتقاربة. استعددنا على نحو جيد قبل المباراة." وتابع "نهدف لحصد النقاط الثلاث. بدأنا البطولة على نحو جيد ولكن المباراة تقام على ملعبنا ويجب عليك الفوز بالمباريات التي تقام على ملعبك لتتقدم." وأردف "في بروج كان الاستماع إلى نشيد البطولة شعورا رائعا. انه أمر استثنائي ويمنح مزيدا من الإثارة للمباراة. تجعلك متعطشا للمزيد." وعاد حارس المرمى كاسبر شمايكل للتدريبات بعد تعافيه من إصابة في أعلى الفخذ. وقال رانييري "تدرب شمايكل بصورة طبيعية اليوم. دعني أفكر الليلة. أقرر في الليلة التي تسبق المباراة لرؤية من سيكون متاحا."