استدعى مدرب المنتخب الارجنتيني لكرة القدم تاتا خيراردو مارتينو مهاجم يوفنتوس الايطالي كارلوس تيفيز الى تشكيلة الالبيسيليستي بعد غياب لمدة 3 أعوام.  ولم يدافع "الاباتشي" البالغ 30 عاما عن الوان الارجنتين منذ عام 2011 وغاب عن نهائيات كأس العالم الاخيرة التي حلت فيها الارجنتين وصيفة لالمانيا.  واستدعى مارتينو تيفيز صاحب 64 مباراة دولية سجل خلالها 13 هدفا، ضمن لائحة من 25 لاعبا لخوض المباراتين الدوليتين الوديتين امام كرواتيا في 12 نوفمبر المقبل في لندن، والبرتغال في 18 منه في مانشستر.  وكان مارتينو اكد الشهر الماضي ان تيفيز المبعد من قبل سلفه اليخاندرو سابيلا سيكون من ضمن المنافسين على مركز رأس الحربة على غرار سيرخيو اغويرو وغونزالو هيغواين.  وقال مارتينو في مقابلة مع صحيفة "لا ناسيون": "كيف اتخيل تيفيز في خطتي التكتيكية؟ فقط في الرقم 9. لا يوجد اي مكان اخر له. هو في منافسة مع هيغواين واغويرو، ثم ان الخيار يعود للمدرب".  وكان تيفيز الذي شارك في نهائيات كأس العالم مرتين في المانيا 2006 وجنوب افريقيا 2010، قال حول استبعاده العام الماضي "لا اعتقد بانني ساشارك في مونديال البرازيل، لقد قلت ذلك واكرره الان حتى ولو سجلت 130 هدفا او اصبحت افضل لاعب".  ويرغب تيفيز في محو الذكرى السيئة في مباراته الاخيرة مع المنتخب عندما اهدر ركلة ترجيحية في كأس كوبا اميركا امام الاروغواي في الدور ربع النهائي حيث تصدى لها فرناندو موسليرا وودع الالبيسيليستي مبكرا من البطولة التي استضافها على ارضه.  وتألق تيفيز بشكل كبير في بداية الموسم الحالي مع فريق "السيدة العجوز" وسجل له 6 اهداف في الدوري وهدفين في مسابقة دوري ابطال اوروبا، وهو يمني النفس على الاقل في ضمان مركز اساسي في التشكيلة للمشاركة في كوبا اميركا العام المقبل في تشيلي، لانه سيبلغ الرابعة والثلاثين في موعد مونديال روسيا 2018.  وابقى مارتينو على العمود الفقري للمنتخب وصيف بطل العام خاصة القائد ليونيل ميسي وانخل دي ماريا واغويرو وهيغواين وخافيير ماسشيرانو ومارتن ديميشيليس وايزيكييل غاراي وسيرخيو روميرو، فيما غاب مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي ايزيكييل لافيتزي العائد من الاصابة.  كما جدد مارتينو الثقة في روبرتو باريرا (يوفنتوس) واريك لاميلا (توتنهام) وخافيير باستوري (باريس سان جرمان) ونيكولاس غايتان (بنفيكا البرتغالي).