قال بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي أن من "المستحيل" على فريقه الحفاظ على سجله خاليا من الهزائم طيلة الموسم بعد فوزه 2 - 1 خارج ملعبه على هدرسفيلد تاون يوم الأحد وهي نتيجة منحته أفضل بداية في تاريخه للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ويمر سيتي بفترة رائعة وجمع 37 نقطة من أصل 39 هذا الموسم ولم يخسر في 26 مباراة بجميع المسابقات في مسيرة ممتدة منذ الموسم الماضي. وما يثير إحباط منافسيه أن فريق غوارديولا لم يظهر أي علامات على إبطاء تقدمه رغم أن المدرب الإسباني تحرك سريعا للتقليل مما يتردد بأن سيتي قد يسير على خطى أرسنال وهو الفريق الوحيد الذي أنهى موسما في الدوري الممتاز بلا هزيمة. وأبلغ غوارديولا الصحفيين يوم الأحد: سنخسر مباراة، اليوم كانت المواجهة متكافئة جدا، في وجود مباراة واحدة في الأسبوع يصبح احتمال فقدان النقاط أقل، لكن مع ثلاث مباريات كل أسبوع وأربع بطولات فالأمر مستحيل. وأضاف: عندما يحدث ذلك، أريد أن أرى كيف سيكون رد الفعل، 18 فوزا على التوالي أمر رائع، بينها 11 انتصارا متتاليا في الدوري الممتاز، نحن في فترة جيدة، كان انتصارا كبيرا في مباراة قوية بالدوري الممتاز. وتُصنف تشكيلة أرسنال التي لا تقهر في موسم 2003 - 2004 وتشيلسي بقيادة جوزيه مورينيو، الذي فاز بالدوري الممتاز بحصيلة قياسية بلغت 95 نقطة في الموسم التالي، ومانشستر يونايتد بقيادة كريستيانو رونالدو في 2007 - 2008 ضمن أعظم فرق الدوري. لكن سيتي الآن يرسخ أقدامه حاليا في هذه المناظرة ووضع مستوى من الأداء لا سابق له في الدوري الممتاز بتقدمه بفارق ثماني نقاط على أقرب ملاحقيه بعد 13 مباراة.