ستحاول تايلاند فرض حصار على عمر عبد الرحمن (عموري) صانع لعب منتخب الإمارات وأبرز لاعبيه عندما يلتقيان في أبوظبي ضمن تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 يوم الخميس لكن المدرب مهدي علي قال إنه يملك خططا بديلة. واستهلت الإمارات المرحلة الأخيرة بتصفيات اسيا بفوز مهم خارج أرضها 2-1 على اليابان لكنها خسرت 1-صفر أمام ضيفتها أستراليا بينما خسرت تايلاند في أول جولتين. وقال علي مدرب الإمارات في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء "نعرف أن تايلاند ستركز على مفاتيح اللعب في منتخبنا لكن لدينا البدائل الجيدة ووضعنا خططا مناسبة للتعامل مع كل المواقف." ونقلت وسائل اعلام عن كياتيسوك سيناموانغ مدرب تايلاند قوله إنه سيسعى لفرض رقابة على عموري وزميله المهاجم أحمد خليل الذي سجل هدفين في الفوز على اليابان 2-1. وتابع علي "تملك تايلاند فريقا جيدا وتلعب كرة حديثة وخاض معسكرا في بلادنا منذ فترة للتأقلم مع الأجواء مما يؤكد اهتمامه وتركيزه في المواجهة." وحققت الإمارات - التي تأهلت لكأس العالم مرة واحدة في 1990 -الفوز ثلاث مرات في آخر أربع مواجهات بالتصفيات ضد تايلاند مقابل انتصار وحيد للمنافس. وتتصدر أستراليا والسعودية المجموعة بست نقاط ثم تأتي اليابان والإمارات في المركزين الثالث والرابع على الترتيب بثلاث نقاط فيما لم تحصل تايلاند أو العراق على أي نقطة بعد جولتين. ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة من المجموعتين مباشرة إلى النهائيات ويلعب صاحبا المركز الثالث معا على أن يتأهل الفائز لخوض مباراة فاصلة مع منتخب من أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا.