جدد أحمد المرزوقي، رئيس النادي الأهلي، ثقته بعناصر فريقه مطالبا إياهم بالعودة إلى الأداء الفني الحقيقي المعروف عنهم والذي كان نتيجته تحقيق ثلاثية الموسم الماضي، وجاء ذلك في الاجتماع الذي حضره اللاعبين قبيل إنطلاق تدريبات الفريق إثر الخسارة من الهلال بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل.وضمن اجتماع مغلق حضره المشرف العام على الكرة وجدي الطويل، طالب المرزوقي أعضاء الفريق بتجاوز مباراة الفريق الأخيرة أمام الهلال الجمعة الماضي والتركيز على مباريات الجولات المقبلة بداية من مباراة الفيصلي الخميس المقبل وإعادة الصورة المشرفة لحامل لقب دوري جميل مشيراً إلى أن الإخفاق الأخير في مباراة الهلال ليس نهاية المطاف وأن المنافسة مازالت قائمة، مطالبا بعودة الروح العالية والانضباط الفني حتى يعود الفريق أقوى مما كان. من جانبه وعد لاعبو الفريق بتلافي الأخطاء الفنية التي حدثت في المباراة مع حرصهم على عودة الروح القتالية وتقديم الصورة الحقيقية عن مستوى الفريق والسعي بقوة لإسعاد جماهيرهم التي عودتهم على المؤازرة والدعم.إلى ذلك أعطى الجهاز الطبي بالنادي الأهلي الضوء الأخضر لمدافع الفريق محمد آل فتيل للعودة إلى التدريبات الجماعية وشارك اللاعب مساء اليوم في الحصة التدريبية عقب يوم راحه منحه المدير الفني للفريق. وعاود الفريق تدريباته واكتفى لاعبو القائمة الأساسية في المباراة الماضية بإجراء مران استرجاعي فيما قائم بقية اللاعبين بعمل تدريبات تكتيكية ولياقية بإشراف المدرب السويسري كريستيان جروس، فيما وواصل اللاعب ياسر المسيليم برنامجه التأهيلي بمتابعة اختصاصي التأهيل البدني الكابتن ابراهيم إسماعيل.