واصل الهلال تخصصه على جاره الشباب، حينما أكد تفوقه بفوزه عليه 2-صفر على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض،ليصعد إلى الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد. وسيواجه الهلال في الدور نصف النهائي الفائز من مواجهة غريمه التقليدي النصر وضيفه الوحدة التي ستقام غداً الثلاثاء على ستاد الملك فهد الدولي.  وسجل أهداف الهلال مدافعه محمد البريك "11"، ومهاجمه البرازيلي ليو بوناتيتي "16".  وشهد الشوط الأول أفضلية للهلال الذي كاد أن يفتتح التسجيل بعد مرور دقيقتين فقط، حينما سدد مدافعه ياسر الشهراني كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء أبعدها الحارس محمد العويس بصعوبة.  ورد الشباب سريعاً على هجمة الهلال حينما تلقى لاعبه البرازيلي هيبرتي فيرنانديز تمريرة من زميله الجزائري محمد بن يطو ليسدد الكرة قوية تصدى لها الحارس عبدالله المعيوف بصعوبة.  وعند الدقيقة 11 تمكن الهلال من افتتاح التسجيل حينما تصدى مدافعه محمد البريك لخطأ خارج منطقة الجزاء، وسدد الكرة في شباك الحارس محمد العويس.  وعند الدقيقة 16 نجح البرازيلي ليو بوناتيتي مهاجم الهلال من تعزيز تقدم فريقه حينما حول عرضية مواطنه كارلوس ادواردو برأسه في شباك الحارس محمد العويس.  وكاد المهاجم الجزائري محمد بن يطو أن يقلص الفارق لفريقه الشباب حينما ارتقى لعرضية زميله حسن معاذ وحول الكرة برأسه إلا أن الحارس عبدالله المعيوف أبعدها في آخر لحظة.  وقبل نهاية الشوط الأول كاد البرازيلي ليو مهاجم الهلال أن يسجل الهدف الثالث لفريقه، بعدما حول عرضية مواطنه ادواردو برأسه إلا أنها مرت بجانب مرمى الشباب.  وفي الشوط الثاني هدأت المباراة كثيراً مع أفضلية مطلقة للهلال الذي كاد لاعبه عبدالمجيد الرويلي أن يسجل الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله محمد البريك، ليسدد الكرة بجانب القائم الأيسر للحارس الشبابي محمد العويس.  وعند الدقيقة 64 كاد لاعب الشباب عبدالوهاب جعفر أن يشعل المباراة حينما ارتقى لعرضية زميله حسن معاذ ليحول الكرة برأسه فوق عارضة الحارس الهلالي عبدالله المعيوف.  وغابت الهجمات الخطيرة لكلا الفريقين في النصف ساعة الأخيرة مع أفضلية للهلال ومحاولات على استحياء من قبل لاعبي الشباب، الذين لم يشكلوا خطراً على مرمى الحارس عبدالله المعيوف، ليعلن حكم المباراة فهد المرداسي نهاية المباراة بفوز الهلال 2-صفر.