اقتربت إنجلترا من التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بعدما سجل ماركوس راشفورد أول أهدافه في مباراة دولية رسمية يخوضها مع بلاده ليقودها لقلب تأخرها إلى انتصار 2-1 على أقرب منافساتها في المجموعة السادسة سلوفاكيا على ملعب ويمبلي يوم الاثنين. ودخلت سلوفاكيا المباراة وهي تبتعد بنقطتين فقط عن فريق المدرب غاريث ساوثغيت وباغتت أصحاب الضيافة بهدف في الدقيقة الثالثة بعدما استفاد ستانيسلاف لوبوتكا من خطأ دفاعي ليهز شباك الحارس جو هارت، وعادل ايريك داير النتيجة لإنجلترا في الدقيقة 37. وأظهر راشفورد لاعب مانشستر يونايتد الواعد الذي يتحمل جزءا من مسؤولية هدف سلوفاكيا معدنه ورد على المشككين بهدف الفوز في الدقيقة 59. وبهذا الانتصار تتفوق انجلترا في الصدارة بفارق خمس نقاط على سلوفاكيا الثانية قبل مباراتين على النهاية.