أحرز غوانغجو إيفرغراندي الصيني لقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه على ضيفه الأهلي الإماراتي 1-صفر اليوم السبت في إياب الدور النهائي على ملعب "تيانهي". وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل صفر-صفر في دبي. وسجل البرازيلي ألكيسون هدف الفوز (54). وهذا اللقب الثاني لغوانغجو بعد 2013، فيما عجز الأهلي أن يكون ثاني فريق إماراتي يتوج باللقب بعد العين بطل أول نسخة للبطولة بحلتها الجديدة عام 2003. وحصل غوانغجو على 1.5 مليون دولار، وسيمثل آسيا في بطولة كأس العالم للأندية التي تحتضنها اليابان من 10 إلى 20 ديسمبر المقبل. وحسب القرعة التي سحبت سابقا يلعب غوانغجو مع كلوب أميركا المكسيكي في 13 ديسمبر. وأصبح غوانغجو ثاني فريق يحقق اللقب مرتين بعد الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و2005. كما أن التتويج كان تاريخيا لمدرب غوانغجو البرازيلي لويز فيليبي سكولاري بطل مونديال 2002 مع منتخب بلاده الذي أصبح ثاني مدرب بعد الإيطالي مارتشيلو ليبي يفوز بكأس العالم ومن ثم بدوري أبطال اسيا. وكان ليبي حقق لقب دوري ابطال اسيا مع غوانغجو نفسه عام 2013 بعدما كان قاد إيطاليا للتتويج بكأس العالم 2006. والأمر نفسه ينطبق على لاعب الوسط باولينيو الذي أحرز لقبه القاري الثاني بعدما سبق أن نال كأس أندية أميركا الجنوبية "ليبرتادوريس" مع فريقه السابق كورنثيانز البرازيلي عام 2013. وتصدر غوانغجو ترتيب المجموعة الثامنة، ومن ثم تخطى سيونغنام الكوري الجنوبي في دور الـ16 (1-2 ذهابا و2-صفر إيابا ) وكاشيوا ريسول الياباني في ربع النهائي (3-1 ذهابا و1-1 ايابا) ومواطن الأخير غامبا أوساكا في نصف النهائي ( 2-1 ذهابا وصفر-صفر ايابا). وبدا واضحا اعتماد مدرب الأهلي الروماني كوزمين أولاريو منذ بداية المباراة على التكتل الدفاعي والانطلاق بمرتدات سريعة كادت إحداها تهدي الفريق الإماراتي الهدف الأول بعد تمريرة من البرازيلي ريبيرو ايفرتون الى مواطنه رودريغو ليما الذي سدد كرة قوية أبعدها زينغ تشينغ حارس مرمى غوانغجو ببراعة إلى ركنية (26). وتعرض زينغ تشينغ للإصابة ليحل حارس المرمى المخضرم لي تشاوي بديلا له (37)، وكان الفريق الضيف صاحب المبادرة الهجومية دائما لكنه انتظر حتى قبل ثلاث دقائق من الشوط الأول ليصنع فرصته الأخطر إثر رأسية من النشيط زهينغ لونغ وجد حارس الاهلي احمد محمود صعوبة بالغة في ابعادها ( 42). وسجل غوانغجو هدفه الوحيد في المباراة بعد تبادل رائع للكرات بين البرازيلي ريكاردو غولارت هداف البطولة برصيد 8 اهداف ولونغ ومنه الى اليكسون الذي مر عن مدافع الاهلي سالمين خميس ثم انفرد ووضع الكرة بعيدا عن متناول محمود (53). وشارك المغربي اسامة السعيدي في صفوف الأهلي بديلا لأحمد خليل (62) ومن ثم حميد عباس مكان حبيب الفردان (65) لزيادة فعالية خط الهجوم. وأكمل الأهلي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه سالمين خميس للخشونة (67). ورغم ذلك، كاد الأهلي يدرك التعادل بعد تمريرة من ريبيرو خلف الدفاع إلى ليما الذي انفرد وسدد كرة اصطدمت بقدم المدافع الكوري الجنوبي كيم يونغ جوون وعلت العارضة مهدرا أندر الفرص الإماراتية (77). وسارت المباراة كما يشتهي مدرب غوانغجو الذي طالب لاعبيه بالهدوء والحفاظ على النتيجة فكان له ما أراد بانتهاء المباراة بفوز أصحاب الأرض 1-صفر.