أعلن ليرس، المتعثر في دوري الدرجة الأولى البلجيكي لكرة القدم، الاثنين، تعيين مدافع مصر السابق هاني رمزي مدرباً للفريق ليصبح أول مدرب مصري يعمل في أوروبا.وخلف رمزي - الذي قاد مصر للعب في مسابقة كرة القدم بالألعاب الاولمبية بعد غياب 20 عاماً حين وصلت للدور الثاني في لندن الصيف الماضي - المدرب السويدي كريس يانسنز الذي أقيل في وقت سابق يوم الاثنين بعد سادس خسارة للفريق في دوري الأضواء.وليرس الذي يحتل المركز الرابع عشر الدوري البلجيكي مملوك لمستثمر مصري. وخسر الفريق 3-1 أمام بيرشوت يوم الأحد.وقال رمزي البالغ من العمر 43 عاماً لموقع ليرس على الانترنت: "نملك مشجعين رائعين يعشقون النادي وهذه نقطة يجب البناء عليها. بالتأكيد لدينا بعض المشاكل في الملعب حيث نفتقد لبعض اللاعبين أصحاب المهارات".وأضاف "من المهم جدا جلب لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية".وفي لندن قاد رمزي الفريق المصري للصعود للدور الثاني قبل أن يخسر أمام اليابان.وفي ليرس سيكمل رمزي مسيرته في كرة القدم الاوروبية بعد سنوات ناجحة كلاعب في سويسرا وألمانيا حيث لعب في فيردر بريمن وكايزرسلاوترن.