يواجه المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نظيره النيوزيلندي، مساء يوم غد الخميس، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن منافسات دورة الرياض الدولية الودية التي ينظمها الاتحاد السعودي لكرة القدم بمشاركة منتخبات الإمارات ونيوزيلندا وترينيداد وتوباغو والسعودية.   ويسبق اللقاء مواجهة تجمع المنتخبين الإماراتي "بطل الخليج" مع ترينداد وتوباغو، حيث سيلتقي الفائزان في النهائي، والخاسران في المباراة تحديد المركزين الثالث والرابع الاثنين المقبل. ويدير المباريات حكام من البحرين والسعودية هم: جميل جمعة، وعبدالشهيد عبدالأمير، ونواف شاهين، ومحمد جعفر من البحرين، وفهد المرداسي، وفهد العريني، وعبد العزيز الأسمري، وفهد العمري، وناصر مظفر، وعبدالله الشلوي من السعودية . الأخضر يواجه نيوزلندا يلتقي المنتخبان السعودي والنيوزلندي في اللقاء الثاني، حيث يسعى الأخضر من خلال هذه المشاركة للاستعداد للتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا التي يتصدر فيها مجموعته بالعلامة الكاملة 6 نقاط من فوزين؛ ليقترب بشكل كبير من التأهل، وقد استدعى مدربه الإسباني كارل لوببز 28 لاعباً سيعمل على رفع درجة الانسجام فيما بينهم والوقوف على جاهزيتهم قبل مواجهة منتخب العراق في 15 أكتوبر المقبل في الجولة الثالثة للتصفيات . يبرز في المنتخب السعودي أسامة هوساوي وسعود كريري ويحيى الشهري وتيسير الجاسم ونواف العابد ونايف هزازي. أما منتخب نيوزيلندا فقد اجتاز تصفيات أوقيانيا المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل وينتظر صاحب المركز الرابع في تصفيات أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي لتحديد الفريق المتأهل للنهائيات. وكان المنتخب النيوزيلندي قد تفوق على البحرين في ملحق ( آسيا- أوقيانيا ) المؤهل الى مونديال جنوب إفريقيا 2010.  الإمارات وترينداد يقصان شريط الافتتاح يقص منتخبا الإمارات وترينيداد وتوباغو شريط مباريات البطولة في مواجهة بين بطل الخليج وأحد ممثلي الكرة الآسيوية ومنتخب من أميركا الشمالية هي الأولى بينهما حتى الآن. تمثل المشاركة للمنتخب الاماراتي بمثابة الإعداد لما تبقى له من مباريات في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا، حيث يتصدر حالياً مجموعته الخامسة برصيد 6 نقاط ويتطلع لحجز مقعده مبكراً في النهائيات. ويسعى مدرب الإمارات مهدي علي في هذه البطولة للوقوف على مستويات اللاعبين وجاهزيتهم الفنية والبدنية، إلى جانب إتاحة الفرصة لبعض العناصر الجديدة أو التي لا تتسنى لها فرصة المشاركة بصفة أساسية. يبرز في المنتخب نخبة من اللاعبين المميزين أمثال علي خصيف وعمر عبدالرحمن وإسماعيل الحمادي واحمد خليل ومحمد الشحي وعامر عبدالرحمن وسعيد الكثيري.