أعلن نادي كريستال بالاس الإنجليزي لكرة القدم أن مدافعه السنغالي بابي نداي سواري سيغيب عن الملاعب لستة شهور بعد إصابته بكسر في عظمة الفخذ اثر حادث سيارة.ومن المنتظر أن يغادر سواري 26/ عاما/ المستشفى اليوم السبت بعد ستة أيام من نقله جوا إلى المستشفى اثر حادث سيارة تعرض له في العاصمة البريطانية لندن.وقال ألان باردو المدير الفني لكريستال بالاس : "كان كسرا في الفخذ... سيتم وضع قضيب معدني داخل هذه العظمة. في غضون أربعة أو خمسة أو ستة شهور سيتعافى اللاعب ويعود للركض".وأضاف : "لا أعلم تماما تفاصيل الحادث. نحب بابي سواري ونتطلع لعودته سريعا إلى الملاعب".