أكد الدكتور عبدالرزاق أبو داود، المشرف على المنتخب السعودي في المؤتمر الصحفي الذي عقده بمعية خوان لوبيز كارو اليوم، أن الأخضر يسير بالشكل المطلوب ووفق ما خطط له، وذلك قبل الدخول في معترك بطولة الخليج التي تستضيفها الرياض الأسبوع المقبل. وقال أبو داود: "الكل شاهد الأداء الكبير الذي ظهر به المنتخب في لقائه أمام منتخب الأوروغواي والذي أقيم على ملعب الملك عبدالله في مدينة جدة، وكيف جارى لاعبي المنتخب صاحب التصنيف السادس على العالم و الذي سبق له تحقيق لقبها، والمنتخب بشكل رئيسي ظهر بالتزام كبير على الجانب التكتيكي" وأضاف: "على عكس مباراة الأورغواي، شهدت مباراة لبنان تغيراً كبيراً في التشكيل حيث هدف المدرب لإشراك كافة اللاعبين خاصة في ظل قصر فترة الإعداد، كما أن كثرة وقوع لاعبي المنتخب اللبناني في أرض الملعب و رطوبة الأجواء كانت عاملاً مؤثراً جداً على اللاعبين". وإلى جانبه، قال خوان لوبيز كارو، مدرب المنتخب السعودي: "كأس الخليج حلم لأجل الوطن فالمنتخب لم يحقق البطولة لفترة تصل لعشرة أعوام وطول هذه الفترة يؤكد لنا صعوبة هذه البطولة خاصة وأن الكأس باتت طموحاً للجميع في المملكة سواء كاتحاد للعبة أو الجهاز الفني للمنتخب واللاعبين وحتى الإعلام والجماهير، لذا أنا أطالب الجميع بدعم المنتخب سواء من مختلف مشجعي الأندية فهم مطالبين بالوقوف مع المنتخب بشكل قوي كما هم مع أنديتهم". وواصل المدرب الإسباني حديثه عن البطولة الإقليمية، وأضاف: "في مجموعة المنتخب السعودي يتواجد المنتخب القطري والذي يضم بين صفوفه لاعبين يجعلون الفريق متكاملاً خاصة في العامل البدني لنجده يلعب كرة سهلة، وأنا شخصياً أجد هذا المنتخب منتخبا مهماً في البطولة ومن المنتخبات المرشحة بقوة للمنافسة كما أن المنتخب البحريني منتخب يجيد الكرة الدفاعية مع تواجد مهاجمين سريعين ما يساهم في خطورة هجماتهم المرتدة وأنا حضرت مباراتهم أمام منتخب كوريا الشمالية وهذا ما اتضح لي من خلال عملهم، أما المنتخب اليمني فهو يعاني من قلة مشاركاته الدولية ولكن بالرغم من ذلك نجد لديه عدداً من اللاعبين المتطورين جداً".