اقتنص الأهلي المصري تعادلا ثمينا من ملعب مضيفه القطن الكاميروني بهدف لمثله في المباراة المعادة التي جمعت الفريقين، اليوم الأحد، في استاد اوميني سبورت في جاروا في ذهاب المربع الذهبي لبطولة دوري أبطال افريقيا. وكانت المباراة قد جرت أمس ولكنها توقفت في الدقيقة 65 بفعل الأمطار الغزيرة ليقرر الاتحاد الافريقي لكرة القدم "كاف" في وقت لاحق، إعادة المباراة منذ البداية اليوم الأحد. وتقدم مبونغو بهدف للقطن في الدقيقة 33 ثم تعادل محمد أبوتريكة للأهلي في الوقت بدل الضائع للشوط الأول. ولم تشهد صفوف الأهلي أي تغييرات عن التشكيل الذي خاض مباراة الأمس، باستثناء مشاركة شريف عبدالفضيل بدلا من وائل جمعة. وبدأت المباراة بشكل سريع منذ اللحظات الأولى، ولكن مالت كفة الخطورة لصالح الفريق الكاميروني، الذي حاول أن يخطف هدفا سريعا يربك به حسابات المنافس. وكاد مبونغو أن يسجل هدفا للقطن في الدقيقة السادسة من تسديدة قوية، ولكن الكرة مرت مباشرة بجوار القائم الأيمن لمرمى شريف إكرامي حارس الأهلي. ومرت الربع ساعة الأولى وسط حالة من التراخي في صفوف الأهلي يقابلها حالة من السيطرة على منطقة العمليات في منتصف الملعب لصالح القطن، ولكن باستثناء فرصة مبونغو، لم تشهد الدقائق الأولى أي فرصة حقيقية. وضاعت فرصة كاميرونية خطيرة في الدقيقة 26 بعد دربكة في دفاعات الأهلي أسفرت عن وصول الكرة بشكل عشوائي على رأس مانغا مباه، ولكن تسديدته الرأسية مرت من فوق الشباك. وعانى دفاع الأهلي كثيرا خلال النصف ساعة الأولى من المباراة بفعل الهجمات السريعة والتمريرات الطولية للاعبي القطن، في الوقت الذي غاب فيه الانسجام عن المدافعين محمد نجيب وشريف عبدالفضيل. وأتت الهجمات المتتالية لأصحاب الأرض ثمارها في الدقيقة 33 بهدف حمل توقيع مبونغو بعد هجمة سريعة انتهت بوصول الكرة إلى مبونغو داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة ضعيفة مرت بشكل غريب من أيدي شريف إكرامي وعرفت طريقها للشباك في خطأ مشترك بين إكرامي وشريف عبدالفضيل. وكاد الأهلي أن يدرك التعادل بعد أقل من دقيقة واحدة إثر تمريرة عرضية رائعة من سيد معوض إلى أحمد عبدالظاهر ولكن الحارس ماكسيمي فيودغو طار بجسده وأبعد الكرة بشكل رائع لتصطم بعدها بالقائم ويفسد هدفا محققا للفريق الأحمر. وضاعت فرصة أخرى محققة للأهلي بعدما مرر محمد أبوتريكة الكرة إلى وليد سليمان الذي أطلق قذيفة صاروخية مرت بالكاد من فوق العارضة. وحصل الأهلي على ضربة حرة مباشرة من مسافة 30 ياردة، سددها أبوتريكة بشكل جيدة ولكن الحارس فيودجو وقف للكرة بالمرصاد. وفي الثواني الأخيرة من الوقت بدل الضائع من الشوط الأول خطف أبوتريكة هدف التعادل للأهلي من تمريرة رائعة من وليد سليمان وصلت له داخل منطقة الجزاء لينقض عليها بقدمه اليمنى إلى داخل الشباك. وبدأت أحداث الشوط الثاني بسيطرة شبه مطلقة من جانب القطن الذي كاد أن يسجل أكثر من هدف مؤكد في الدقائق الخمس الأولى، لولا سوء الحظ. وتصدى شريف إكرامي لفرصة هدف محقق في الدقيقة 53 إثر تصويبة بعيدة المدى من موسى يادن. وتراجع إيقاع اللعب بعض الشيء بعد مرور الربع ساعة الأولى حيث بدا وأن الانهاك بدأ ينال من اللاعبين. وأجرى محمد يوسف أول تغييراته بخروج أبوتريكة ونزول محمود تريزيغيه، كما أجرى القطن تغييرا بنزول داوودا كاميلو بدلا من بابيدي فيلس. وأقدم الحكم على طرد محمد يوسف المدير الفني للأهلي بسبب الاعتراض. وأجرى الأهلي تغييرا جديدا بنزول السيد حمدي بدلا من أحمد عبدالظاهر وأحمد شديد قناوي بدلا من وليد سليمان. وجاء الشوط الثاني أقل كثيرا في إيقاعه عن الشوط الأول حيث انخفضت اللياقة البدنية للاعبين بشكل ملحوظ وهو ما أثر على معدل العطاء داخل أرض الملعب. وحاول القطن مرة أخرى أن يستعيد خطورته عبر التمريرات الطولية، ولكن لاعبي الأهلي استوعبوا الدرس من الشوط الأول ونجحوا في وقف إمدادات الفريق الكاميروني. وضاعت فرصة هدف مؤكد من الأهلي قبل خمس دقائق من النهاية بعد مجهود رائع من تريزيغيه في الناحية اليسرى قبل أن يهدي السيد حمدي كرة رائعة، ولكن تسديدة الأخير مرت مباشرة بجوار القائم. واحتسب الحكم سبع دقائق وقت بدل الضائع، شهدت فرصة هدف مؤكد للقطن من خطأ مشترك بين إكرامي وعبدالفضيل.