أكد خالد السعود، مدير الاحتراف بنادي الفتح السعودي، وجود رغبة حقيقية في استعادة ربيع سفياني من فريقه الحالي النصر، عبر نظام الإعارة، لاسيما أن اللاعب يمثل خياراً ممتازاً في خطة المدرب الإسباني خوان ماكيدا. وانتقل المهاجم ربيع سفياني من الفتح إلى النصر في شهر يناير عام 2014، إذ حصل البالغ على 27 عاماً على تسعة ملايين ريال ولمدة ثلاث سنوات، فيما لم يتمكن اللاعب من إثبات نفسه وسط تخمة من اللاعبين في تشكيلة بطل الدوري والكأس. وقال خالد السعود لـ"العربية.نت" في تصريح خاص: "نحن نرغب في عودة ربيع سفياني إلينا، لم نخاطب النصر بشكل ودي أو رسمي، كل ما سمعناه أن ربيع سيغادر النصر عبر الإعارة، ونحن مهتمون". وأضاف: "عرض علينا ربيع عبر وكيل أعماله، ورغبتنا قوية تماماً في عودته إلى الفتح، ربما هناك أمور خاصة بين اللاعب وناديه الحالي يجب حلها، فيما لو أتى سيكون بالنسبة لنا ضمن الخيارات الفنية الممتازة". من جانبه ردّ سالم العثمان، مدير الكرة بنادي النصر، على حديث السعود قائلاً: "لم يصلنا إلى الآن خطاب رسمي، حين يأتي إلينا نبدأ ببقية الإجراءات، حتى الآن لا يوجد شيء ولا أريد التصريح حيال هذا الموضوع". وولد ربيع المولود في العاصمة الرياض في الـ26 من شهر يناير من عام 1987، فيما بدأ مسيرته الكروية في نادي الهلال قبل الاستغناء عنه بسبب الإصابة. وفي موسم 2008 انضم إلى نادي الفتح ودافع عن شعاره لمدة ستة أعوام، تألق من خلالها وصعد الفريق الشرقي إلى الدرجة الممتازة ومن ثم حقق بطولة الدوري السعودي عام 2013.