مضى ما يقارب 6 أشهر منذ انتصر أهلي جدة على غريمه الاتحاد في ديربي الثاني من أبريل والذي انتهى 4-2 لمصلحة الأول، ويوم الجمعة سيشاهد 11 شخصاً ما بين رئيس ومدرب ولاعب، كانوا عناصر أساسية في تلك المواجهة، المباراة المثيرة عبر شاشة التلفاز. الرئيسان المتواجدان في مباراة الثاني من أبريل إبراهيم البلوي ومساعد الزويهري لم يعودا موجودين، البلوي الذي خسر فريقه برباعية فضل الرحيل عقب نهاية الموسم وقبل مجيء الراحل أحمد مسعود بالتكليف، بينما واصل الزويهري مشواره مع الأهلي وحقق كأس السوبر مطلع الموسم الجاري، لكنه أعلن استقالته "تويترياً" خلال فترة التوقف الأخيرة. وعلى صعيد قائدي الدفة الفنية، السويسري كريستيان غروس فضل عدم تمديد عقده بعد تحقيق كأس الملك أمام النصر، واستبدله الأهلاويون بالبرتغالي جوزيه غوميز، فيما بقي بيتوركا في منصبه حتى بعد رحيل إدارة البلوي، وكان من المقرر أن يقود تدريبات اتحاد جدة استعداداً للموسم بحسب بيان للمركز الإعلامي في النادي الأصفر، إلا أنه اختفى وعاد إلى بلاده، وخلفه التشيلي لويس سييرا "باندو" في المنصب. على صعيد اللاعبين، لم تشهد تشكيلة الأهلي اختلافاً كبيراً عدا رحيل أسامة هوساوي الذي فضل العودة إلى الهلال، وماركينيو لاعب الاتحاد السابق، الذي عاد إلى البرازيل وتحديداً مع فلومنينزي. لكن في المقابل، شهدت قائمة الاتحاد التي شاركت في تلك المواجهة اختلافاً كبيراً بعدما رحل 7 لاعبين، أولهم جيلمين ريفاس لاعب الشارقة الإماراتي الحالي، والذي تقلد شارة القائد على خلفية المشاكل التي صاحبت المعسكر الأصفر قبل المواجهة المهمة وأثناء التواجد في جبل علي، بعدما امتنع عدد من اللاعبين الحضور إلى المعسكر الخاص بالمباراة احتجاجاً على عدم سداد الإدارة رواتبهم. ولم يجدد التعاقد مع زميله لوسيان سان مارتيان الذي سجل الهدف الأول للاتحاد في تلك المواجهة، والذي اختار العودة إلى نادي باندوري الروماني، أما عبدالفتاح عسيري فلن يغيب عن الديربي المقبل، إلا أنه سيرتدي القميص الأخضر بدلاً من الأصفر المقلم الذي ارتداه في آخر مواجهة. وسيتابع فيصل الخراع ديربي جدة عبر التلفاز حيث يقطن في المنطقة الشرقية، بعدما رحل إلى الخليج بنظام الإعارة، وهو الذي دفع به بيتوركا أساسياً في تلك المواجهة، أما مختار فلاتة سيعرف بنتيجة المباراة متأخراً، لأن فريقه الوحدة سيلاقي الفيصلي في ذات التوقيت مع ديربي جدة.