قال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي إن الاحتفاظ بلقب الدوري في إيطاليا أكثر سهولة منه في إنجلترا نتيجة سياسة انتقال اللاعبين في الأندية الكبرى. وفاز كونتي بلقب الدوري الإيطالي للمرة الثانية على التوالي مع يوفنتوس عام 2013 بعد أن باع منافسه ميلان المهاجمين زلاتان إبراهيموفيتش وألكسندر باتو والمدافع تياغو سيلفا بينما باع نابولي إيزيكيل لافيتسي خلال فترة الانتقالات السابقة. وبعد فوز تشيلسي بالدوري الإنجليزي الممتاز في الموسم الماضي ضخت الفرق المنافسة، توتنهام ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وليفربول وأرسنال استثمارات هائلة في سوق الانتقالات من أجل تعزيز تشكيلتها. وقال كونتي عن ذلك: من الصعب جدا على أي فريق في هذه البطولة الدفاع عن اللقب، من الصعب جدا الفوز باللقب مرتين متتاليتين، فبعد أن فزنا باللقب مع يوفنتوس كنت أتوقع منافسة شرسة من ميلان لكنه باع زلاتان إبراهيموفيتش وتياغو سيلفا لباريس سان جيرمان ما أضعف قوته كثيرا. لم يكن الفوز باللقب للمرة الثانية أمرا هينا، لكنه كان أكثر سهولة. وقال كونتي: لكن هنا ما بين الموسم الماضي والموسم الحالي أصبحت الفرق الكبيرة أكثر قوة وبعد نشاط كبير في سوق الانتقالات تحسنت هذه الفرق كثيرا. ليس من السهل المنافسة في الدوري الإنجليزي. ويتراجع تشيلسي صاحب المركز الرابع بفارق ست نقاط عن فريقي الصدارة بعد أن خسر مباراته الأخيرة السبت الماضي أمام مانشستر سيتي 1-صفر. وزادت متاعب الفريق بعد إصابة مهاجمه ألفارو موراتا. وسيلتقي تشيلسي في 14 أكتوبر الجاري خارج أرضه مع متذيل الترتيب كريستال بالاس الذي لم يحقق أي فوز في المسابقة حتى الآن.