أعلن الاتحاد البوليفي لكرة القدم، اليوم السبت، تعيين الإسباني ميغيل انخل برتغال مدربا لمنتخبه خلفا لماوريسيو سوريا المستقيل من منصبه. واعتبر الاتحاد البوليفي أن ميغيل برتغال، مدرب بوليفار البوليفي واتلتيكو بارانينزي البرازيلي السابق، يلبي معاييره المادية التي أدت إلى خلاف مع سوريا بسبب مطالبه التي وصفها في وقت سابق بـ"غير مقبولة". وكان سوريا قاد المنتخب البوليفي إلى الدور ربع النهائي من بطولة كوبا أميركا لمنتخبات أميركا الجنوبية التي أقيمت في تشيلي في يونيو الماضي. وستكون المهمة الأولى للمدرب الجديد قيادة المنتخب البوليفي في مباراتيه الوديتين ضد الأرجنتين وجمهورية الدومينيكان في 4 و8 سبتمبر المقبل. ويستعد المنتخب البوليفي لانطلاق تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة الى كأس العالم في روسيا عام 2018، والتي يفتتحها بلقاء نظيره الاوروغوياني في أكتوبر.