أعرب المصري الدولي محمد صلاح عن سعادته البالغة بتسجيل هدف خلال المباراة التي فاز فيها فريقه الجديد روما الإيطالي على مضيفه بلنسية الإسباني 3/1 مساء السبت. وقال صلاح "أشعر بالسعادة حينما أسجل هدفا في الدوري الإيطالي أو دوري أبطال أوروبا". وأتم صلاح انتقاله إلى روما قبل أيام قليلة على سبيل الإعارة من صفوف تشيلسي الإنجليزي. وفي أول ظهور له مع روما سجل صلاح هدف السبق في الدقيقة التاسعة من متابعة لتسديدة زميله الإيفواري جيرفينيو. وأوضح صلاح لمحطة تليفزيون روما "كانت مباراة جيدة، لقد سجلنا بداية قوية وأحرزنا هدفين". وأضاف "راضٍ عن أدائي بما أنها المباراة الأولى لي ولم أشارك منذ فترة، المرة القادمة أتمنى اللعب لفترة أطول". وأشار "ما هو شعوري بشأن الهدف؟ إنها مجرد مباراة ودية، سأكون سعيدا إذا سجلت في الدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا، لكني سعيد للعب بجوار دانيلي دي روسي وفرانشيسكو توتي".