شبّه المدير الفني لنادي سيلتك الاسكتلندي، الإيرلندي نيل لينون، مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، بالكلاب، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد عشية مباراة الفريقين التي أقيمت، مساء يوم أمس، لحساب الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثامنة لدوري أبطال أوروبا.  وأشاد المدرب الإيرلندي باللاعب الأفضل في العالم، الأرجنتيني ليونيل ميسي، مُشيراً إلى صعوبة مقارنته، بزميله بالفريق، الدولي البرازيلي البرازيلي نيمار دا سيلفا.  وقال المدير الفني للنادي الاسكتلندي لدى سؤاله عن الفرق بين "ميسي" وزميله بالفريق "نيمار": " من الصعب مقارنة الكلب بالقط، كل منهما ينتمي لفصيلة مختلفة كذلك الأمر بالنسبة لميسي ونيمار".  وأكّد "لينون" في تصريحه الذي نقلته صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكاتالونية بأنّ "ميسي" عملة نادرة الوجود، لافتاً إلى أنّ اللاعب الوحيد الذي يمكن مقارنته بـ"ميسي" هو مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو.  كما أعرب مدرب "سيلتك" عن خيبة أمله إزاء غياب "ميسي" عن المباراة التي التي أقيمت، مساء أمس الثلاثاء، لحساب الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثامنة لدوري أبطال أوروبا، مؤكداً بأنّه كان يُمني النفس بمشاهدة اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الاربع الماضية على أرضية ملعب " سيلتك بارك".  يُذكر أنّ "برشلونة" قد نجح في تخطّي عقبة مضيفه سيلتك الاسكتلندي بالفوز عليه بهدف دون ردّ، وثأر الفريق الكاتالوني بهذا الفوز لهزيمته أمام نفس الفريق 1-2 على نفس الملعب في دور المجموعات للبطولة نفسها في الموسم الماضي.