أسقط الهلال غريمه التقليدي النصر حينما تغلب عليه 2-1 في مباراة مؤجلة من المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، كما استطاع الأهلي التغلب على ضيفه القادسية 2-صفر. وعلى ستاد الملك فهد الدولي أخذ الهلال نصيبه من غريمه التقليدي النصر حينما فاز عليه 2-1. وفاجأ حامل اللقب غريمه التقليدي بعد انطلاق صافرة الشوط الأول، حينما اعتمد على الهجوم المكثف على مرمى الهلال والضغط على لاعبيه وكاد أن يخطف هدف السبق بعد مرور 5 دقائق عن طريق قائده حسين عبدالغني الذي تصدى لخطأ قريب من منطقة الجزاء ليسدد الكرة وتجد العارضة التي أخمدت خطورتها. وواصل النصر هجماته الخطيرة على مرمى الهلال، وكان قريباً من تسجيل الهدف الأول عن طريق مدافعه البحريني محمد حسين الذي حول عرضية حسين عبدالغني برأسه نحو مرمى الحارس خالد شراحيلي إلا أن الكرة ظلت طريق الشباك وذهبت خارج الخشبات الثلاث. وبعد مرور 15 دقيقة وضح الارتباك على مدافعي الهلال وظهر ذلك حينما أخطأ مدافعه محمد جحفلي في ابعاد كرة لتصل للسهلاوي الذي سددها ضعيفة في أحضان الحارس خالد شراحيلي. ومع غمرة الهجوم الهلالي نجح لاعب الهلال سالم الدوسري بخطف هدف السبق عند الدقيقة 26 حينما تلقى تمريرة متقنة من البرازيلي ادواردو ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وبعد مرور ثلاث دقائق ارتكب قائد النصر حسين عبدالغني هفوة كبيرة حينما تباطئ في ابعاد كرة لتجد البريك الذي حاول خطفها الا أن الحارس حسين شيعان أنقذ الموقف واخمد الخطورة. وفي الوقت بدل الضائع من الشوط الأول نجح مهاجم النصر محمد السهلاوي في الحصول على ركلة جزاء بعد اعاقته من قائد الهلال سعود كريري ليتكفل اللاعب نفسه ويضع الكرة في شباك الحارس خالد شراحيلي. وفي الشوط الثاني حاول الهلال فرض سيطرته مبكراً حينما اتخذ اسلوب جاره الذي بدأ به المباراة من خلال استخدام الضغط العالي على خصمه. واضطر الايطالي كانافارو لإجراء أول تبديلاته عند الدقيقة 57 حينما أخرج حارسه المصاب حسين شيعان وأشرك البديل عبدالله العنزي. وانخفض أداء الفريقين ليجري اليوناني دونيس تغييره الأول بدخول متوسط ميدانه محمد الشلهوب بديلاً للاعب محمد القرني، ورد مدرب النصر بإجراء تغييره الثاني بدخول البولندي أدريان ميرزفسكي العائد من الاصابة بديلاً للاعب جمعان الدوسري. ووضحت خطورة الهلال وأخدر لاعبه البرازيلي أدواردو هدفاً محققاً حينما تلقى تمريرة متقنة من زميله سالم الدوسري ليواجه المرمى ويسدد الكرة في الشباك الجانبية. وكثف الهلال ضغطه ونجح لاعبه البرازيلي ادواردو بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 72 بعدما تلقى تمريرة من مواطنه ألميدا ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وواصل الهلال خطورته وأهدر مهاجمه البرازيلي ألميدا هدفاً محققاً حينما تلقى تمريرة من مواطنه ادواردو ليواجه المرمى ويسدد المرة خارج الخشبات الثلاث. وسنحت فرصة خطيرة للهلال حينما تصدى لاعبه ادواردو لخطأ قريب من منطقة الجزاء الا أن العنزي أبعدها بصعوبة. وفي الخمس دقائق الأخيرة، كثف النصر هجومه على مرمى الهلال وكاد مهاجمه محمد السهلاوي أن يسجل هدف التعادل بعدما حول عرضية زميله البولندي أدريان بكرة مقصية الا أنها وجدت الخارس خالد شراحيلي. وارتفع رصيد الهلال بهذا الفوز الى 33 نقطة، وبقي النصر على رصيده السابق 18 نقطة في المركز السابع مؤقتاً. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، واصل الأهلي انتصاراته بفوزه على ضيفه القادسية 2-صفر. ورفع الاهلي رصيده الى 33 نقطة، وبقي القادسية على رصيده السابق 11 نقطة في المركز 11 مؤقتاً. وانتظر الأهلي 49 دقيقة لينجح في افتتاح التسجيل عن طريق لاعبه حسين القهوي، الذي تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء ووضع الكرة في الشباك. وسجل المهاجم مهند عسيري الهدف الثاني عند الدقيقة 67 بعدما حول عرضية زميله تيسير الجاسم برأسه في شباك القادسية.