أعلن فالنسيا الإسباني ضم المدافع الدولي التونسي أيمن عبد النور من موناكو الفرنسي. وذكر فالنسيا على موقعه على شبكة الإنترنت أنه توصل إلى اتفاق مع موناكو لضم المدافع أيمن عبد النور.  ويأتي ضم عبد النور بعد تأهل فالنسيا الى دور المجموعات لبطولة دوري أبطال اوروبا بتخطيه موناكو بالذات في  الدور الفاصل الثلاثاء الماضي.  من جهته، قال عبد النور "انا سعيد لوجودي مع فريق لديه مشروع طموح، ففالنسيا فريق كبير في اسبانيا واوروبا".  وسيخلف عبد النور (26 عاما) في قلب دفاع فالنسيا الارجنتيني نيكولاس اوتاميندي المنتقل الى مانشستر سيتي الانكليزي قبل ايام.  وسبق لعيد النور ان لعب في النجم الساحلي التونسي وتولوز الفرنسي.