عقدت إدارة اتحاد جدة الخميس الجمعية العمومية الاستثنائية للنادي الجداوي، وذلك عقب توجيهات تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لأندية الدوري السعودي للمحترفين بعقد جمعيات عمومية. وبدأ رئيس مجلس إدارة الاتحاد المكلف حمد الصنيع الجمعية العمومية بوعد الجماهير الاتحادية بالشفافية، وقال: "نعد كافة الجماهير بانتهاج الشفافية والوضوح بكافة مايتعلق بالنادي في الجوانب المالية والإدارية". وأضاف أمين عام النادي: "ستعمل الإدارة على ترتيب وتهيئة كافة الأمور وفقاً للأسس الإدارية والمحاسبية السليمة". ونشر حساب النادي الجداوي  على "تويتر" تغريدات متفرقة بتفاصيل التقرير المالي للجمعية العمومية الاستثنائية: "إيرادات النادي فاقت مصروفاته في الموسم الماضي". وزاد: "تم إيقاف الهدر المالي في مصروفات النادي وبدأت معالجة الديون بفضل الله ثم الإجراءات التي أقرها معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة". وحول القضايا الخارجية والداخلية: "تم إنهاء 21 قضية خارجية وتسوية 41 قضية ولازال هناك 7 قضايا منظورة". واختتم: بلغ إجمالي مبلغ القضايا الداخلية المتبقية: 62.456.947 مليون ريال.