طالب نواف العابد، لاعب الأخضر، الجماهير السعودية بالتواجد بكثافة في المباراة الثانية التي تجمع أصحاب الأرض بالمنتخب البحريني ضمن المجموعة الأولى لكأس الخليج 22 المقامة حالياً في الرياض. وقال العابد: "هذا وقت دعم المنتخب والتوحد خلف شعار الأخضر، لامكان للميول وجماهير الأندية، فالمنتخب بحاجة إلى مؤازرتكم". وبيّن العابد أن منتخب بلاده يمتلك القدرة الفنية العالية، لكنه يفتقد شيئاً واحداً ويضيف: "نحن بحاجة للدعم النفسي فقط، لدينا المقومات الفنية المميزة من خلال مجموعة اللاعبين المتواجدين، ونحن قادرون على تجاوز البحرين والتأهل إلى الدور المقبل".  وتلعب السعودية مع البحرين مساء الأحد، فيما تواجه اليمن يوم الأربعاء المقبل.