قلل فهد الهريفي، نجم المنتخب السعودي السابق، من حجم الضغوطات التي تواجه منتخب الشباب الذي يواجه منتخب إيران عصر الخميس ضمن نصف نهائي آسيا على ملعب خليفة بالبحرين، وقال الهريفي إن تأهل الأخضر إلى مونديال كوريا الجنوبية 2017. وكان الهريفي قد لعب في مونديال الشباب 1985 في العاصمة الروسية موسكو، كما حصل على جائزة أفضل لاعب شاب في كأس آسيا في نفس العام والتي احتضنتها الملاعب الإماراتية. وقال الهريفي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "الضغوطات خفت على المنتخب السعودي بعد ضمان التأهل إلى المونديال، رأينا منتخبا يجيد المهارة والقوة والسرعة والتنوع في اللعب وصناعته". وأكمل قائلاً: " منذ مدة طويلة تتجاوز ست سنوات لم نشاهد منتخب بهذه الطريقة يلعب وهو منتخب متكامل مع جهاز فني – إداري وبإشراف اتحاد اللعبة وهو ما يرفع الروح بشكل كبير".  وعن مواجهة المنتخب الإيراني التي تؤهل إلى المباراة النهائية: "ايران يعتمد على القوة الجسدية، الإيرانيون يتفوقون علينا بالصراعات الهوائية والالتحامات، وهذا ما يجعلنا نخشى تكرار خطأ الكرة الثانية التي أتى منها هدفين بنفس الطريقة في مباراة العراق الماضية". وعن فلسفة الخصم الإيراني، أجاب الهريفي: "يلعبون الكرة الطويلة، تمريرتان ممكن توصل الإيرانيين إلى مرمانا أكثر مما تلعب تمريرات واستحواذ". وتحدث لاعب النصر السابق عن المدرب سعد الشهري بقوله: "اتمنى يتلافى اخطاء العراق التي سجلت فينا هدفين بنفس الطريقة، وهناك طريقتين لتلافي الخطأ، الطريقة الاولى أن يكون دفاعك دائما خارج الـ18 لمن تكون الكرة في ملعب الخصم مثلما حدث في الهدف الثاني العراقي –إذ كان الأخضر متراجع لداخل منطقة الجزاء-، أما عن الطريقة الثانية فهي مراقبة اين يكون اللاعب الذي يستلم الكرة الثانية".  وحذر فهد الهريفي لاعبي الأخضر من كثرة التدخلات الأرضية المتهورة والتي قد يكسب منها الإيرانيين ركلات حرة خطرة: "لديهم قدرة على التسديد، ولقد رأيت تهور اللاعبين والانزلاق بكثرة وهذا أمر خطر قد يجعلنا نخسر المباراةة بهدف". وختم حديثه عن لاعبي الفريق: "شاهدت القائد النجعي يتحكم في رتم المباراة، أيضا راكان العنزي لاعب متميز ويصنع الفارق ولديه قدرة الاقتحام واتخاذ القرار، فيه تنوع لاعبين جيدين واتمنى عدم التفريط في مواجهاتنا امام المنتخبات الآسيوية وبإذن الله نكسر احتكار الكرة التي سيطرت عليها اليابان وجاراتها الآسيويات".