واصل المنتخب السعودي مساء السبت برنامجه التدريبية بحصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.  وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء ليجري بعدها المدرب مارفيك اختبار لياقي باستخدام أجهزة القياس لمعرفة معدلات اللياقية، وبعدها أجريت مجموعة من التمارين التكتيكية التي بدأت بتمرين الاستحواذ على منتصف الدائرة بعدها تمرين التحول من الدفاع إلى الهجوم و العكس كذلك.  ليقسم بعدها السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.  وشهدت الحصة التدريبية مشاركة نواف العابد بعد انضمامه في المعسكر ظهر اليوم فيما واصل محمد السهلاوي التمارين التأهيلية الخاصة به.