افتتح الرئيس الصيني شي جين بينج، اليوم السبت، رسميا النسخة الخامسة عشرة من بطولة العالم لألعاب القوى في استاد عش الطائر في بكين. وشارك شي في افتتاح بطولة العالم خلال حفل افتتاح استغرق 45 دقيقة، تحت عنوان "التحليق بالأحلام" قبل انطلاق المنافسات المسائية التي ستشهد مشاركة العداء الجامايكي الشهير اوسين بولت في تصفيات سباق 100 متر. وتعد بطولة العالم لألعاب القوى هي أكبر بطولة فردية في العام، وتستمر حتى 30 أغسطس الجاري بمشاركة 1931 عداء من 207 دول في 47 منافسة. وجرى أول سباق في بطولة العالم لألعاب القوى صباح اليوم السبت، حيث توج العداء الاريتري جيرماي جيبريسلاسي بالميدالية الذهبية في سباق الماراثون للرجال.