أوضح راؤول كانيدا مدرب فريق النصر السعودي، أن فريقه جاهز لخوض مباراته أمام الفتح غدا السبت ضمن الجولة الرابعة للدوري السعودي، فيما أكد الإسباني أن الفتح سيلعب من أجل الفوز، خصوصاً أنه ظهر بمستويات جيدة في المباريات السابقة رغم الخسارة. وقال كانيدا في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "هذا هو حصاد الفوز في أي مباراة، ولهذا لا يوجد تفضيل لفريق على غيره من يريد تحقيق البطولة، عليه أن يسير بمبدأ الاحترام لأي فريق يقابله وهذا الذي نعمل عليه ومباراتنا أمام الفتح مهمة للفريقين وصعوبتها تكمن في موقف الفتح في جدول الدوري". وأضاف: "وهذا الوضع السيئ للفتح في جدول المسابقة لا يعبر عما يملكه الفريق من قدرات وإمكانيات، الفتح هو بطل الدوري الموسم قبل الماضي ويستطيع اجتياز ظروفه والعودة للمنافسة". وعاد كانيدا ليتحدث: "المباريات الصعبة دائما تكون أمام الفرق التي ليس لديها فرص في المنافسة على بطولة الدوري وفريقي جاهز للمباراة، لا يوجد فريق لا يملك طموح الفوز وأن فريق الفتح من الفرق الجيدة خاصة وأن 80 بالمئة من عناصره هي التي أسهمت في تحقيقه لبطولة الدوري، سيلعب الفتح بلا شك من أجل الفوز، وفي مبارياته الثلاث السابقة ظهر بمستويات جيدة رغم الخسارة". وعن فترة التوقف: "إلى حد ما تعتبر جيدة لكافة الفرق ونجحنا في استغلال هذه الفترة ولعبنا مباراة ودية أمام فريق نجران وكانت فرصة للوقوف على مستويات عدد من اللاعبين الذين لم تتسن لهم الفرصة في المشاركة بالمباريات الرسمية الماضية وأيضا كانت فرصة للاعبين العائدين من الإصابة للوقوف على جاهزيتهم، مثل هذه المباريات الودية تعتبر مهمة في سبيل إبقاء اللاعبين في إيقاع وأجواء المباريات". وعن تواجد خمسة لاعبين من الفريق خلال فترة التوقف في معسكرات للمنتخبات، قال الرجل الفني: "سعادتي كبيرة بأن يكون هناك خمسة لاعبين من الركائز الأساسية في الفريق يتواجدون مع المنتخبين السعودي والبحريني. هذا الأمر يؤكد على أن فريق النصر لديه نجوم مميزون وعودتهم للفريق دعم لقوة الفريق ويمنحنا كجهاز فني خيارات متعددة".