أبدى لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم حماسا شديدا للمواجهة المرتقبة أمام مضيفه الياباني يوم الثلاثاء في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا. وأكد النجم فهد المولد أن زملاءه بالمنتخب عاقدون العزم على تحقيق الفوز على المنتخب الياباني في عقر داره. وقال المولد، في تصريحات نقلها الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على موقع شبكة لتواصل الاجتماعي "تويتر": نشعر براحة كبيرة في المعسكر، وجاهزون لتحقيق الفوز وحصد ثلاث نقاط هامة وفارقة في مشوارنا نحو التأهل للمونديال. وأضاف: ننتظر اللقاء بفارغ الصبر ولسنا مهتمين بقوة المنتخب الياباني، فلدينا عناصر مميزة أيضا قادرة على صنع الفارق". وفي سياق متصل، أكد أسامة هوساوي أنه وزملاؤه يتمتعون بمعنويات عالية بمعسكر المنتخب، وقال هوساوي: مواجهة اليابان مفترق طرق، خاصة أنه منتخب قوي يسعى لتحسين موقعه في التصفيات.. كلنا عزيمة وإصرار على تحقيق نتيجة إيجابية.