يخطط داني ويلبيك مهاجم إنجلترا للاستفادة القصوى من مواجهة مضيفه سويسرا غدا الاثنين، في افتتاح حملته في تصفيات بطولة أوروبا 2016 لإثبات جدارته بقيادة الخط الأمامي في منتخب بلاده وناديه الجديد أرسنال. وأبلغ ويلبيك الصحفيين قبل أن يبدأ المنتخب الإنجليزي حملته الأوروبية من بازل "في كل مرة تنزل فيها الى أرض الملعب تكون أمامك فرصة لإظهار قدراتك. وغدا الاثنين سيكون فرصة سانحة". وتابع "لم يسبق لي اللعب أساسيا بشكل منتظم مع منتخب إنجلترا لكني اؤمن بقدراتي".  ولا يخشى ويلبيك الذي انتقل من مانشستر يونايتد الى أرسنال مقابل 16 مليون جنيه استرليني (26.12 مليون دولار) الضغوط الملقاة على إنجلترا بعد خروجها المخيب من كأس العالم في البرازيل دون أن تفوز بأي مباراة. وقال اللاعب البالغ من العمر 23 عاما "عليك التركيز على المباراة وعدم التفكير فيما حولها". وتابع "لا يتعين عليك دخول المباراة وأنت تفكر فيما يجب عليك فعله أو التفكير في إثارة إعجاب الآخرين فأهم شيء هو تحقيق الانتصار". وتحققت أمنية ويلبيك في قيادة خط هجوم إنجلترا غدا الاثنين بسبب إصابة دانييل ستوريدج مهاجم ليفربول ودافع روي هودجسون مدرب إنجلترا عن قلة أهداف ويلبيك على مستوى الأندية ومنتخب انجلترا حيث سجل 20 هدفا فقط في 90 مباراة بالدوري الممتاز مع يونايتد وثمانية في 27 مع إنجلترا. وتضم مجموعة إنجلترا أيضا منتخبات سلوفينيا واستونيا وليتوانيا وسان مارينو.