نفى صالح جمعة صانع لعب الأهلي حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، أن يكون غيابه عن تدريب الفريق أمس يمثل "نية للتمرد" أو إثارة الأزمات من أجل الرحيل مؤكدا تقبله العقوبة التي وقعت عليه من الجهاز الفني. وعاقب الأهلي لاعبه جمعة بغرامة مالية قدرها 10 آلاف جنيه (1126 دولارا) بسبب تغيبه عن تدريب الفريق. وبرر جمعة غيابه عن التدريبات أمس باضطراره لمرافقه شقيقه المريض وأنه "لم يتمكن من الحصول على إذن من الجهاز الفني". وقال جمعة لموقع الأهلي على الإنترنت: "أؤكد على احترامي الشديد للوائح الفريق. لا يمكن أن أعترض على تطبيق اللائحة حتى لو كان عدم مشاركتي في المران يرجع لظروف قهرية". وأضاف صانع اللعب: "لم أتعمد التأخر عن التدريبات أو إثارة أي أزمات من أجل السعي للرحيل عن الأهلي.. بل على العكس فأنا متمسك باستكمال مسيرتي بالفانلة (القميص) الحمراء والسعي بكل قوة من أجل تحقيق أحلامي مع الأهلي". وأشار جمعة إلى أنه إلى سيسعى خلال الفترة المقبلة إلى الاجتهاد وبذل أقصى ما لديه حتى يكون جاهزا للمشاركة في المباريات. وكان جمعة قد ابتعد عن صفوف الفريق في المرحلة الأولى لانطلاق الدوري الممتاز هذا الموسم. ويتقاسم الأهلي الصدارة مع منافسه سموحة برصيد 9 نقاط لكل منهما عقب ثلاث جولات على بداية الموسم.