أعلن الهولندي لويس فان غال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة أن مدافعه فيل جونز سيغيب عن صفوف الفريق لفترة تتراوح بين ثلاثة وأربعة أسابيع بسبب الإصابة في أربطة الساق. وقال فان غال، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم قبل المباراة المرتقبة بعد غد الأحد أمام كوينز بارك رينجرز في الدوري الإنجليزي: "ربما يغيب جونز لثلاثة أسابيع أو لشهر". فيما تعرض جونز للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب الإنجليزي في الأيام الماضية. ويأمل مانشستر يونايتد في تحقيق الفوز الأول له في مباريات الدوري الإنجليزي هذا الموسم من خلال المباراة المقررة بعد غد.