قلّل مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، من قيمة مباريات نهائيات كأس العالم المقبلة؛ وذلك على خلفية فشل منتخب بلاده بالصعود إلى نهائيات البطولة التي ستقام في البرازيل صيف العام المقبل.  وأبدى إبراهيموفيتش أسفه بعد فشل منتخب بلاده في التأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الثانية على التوالي، معتبراً في الوقت ذاته أنّ مباريات كأس العالم لا تساوي شيئاً في ظل غيابه عن النهائيات.  وأكّد الدولي السويدي في تصريحات نقلتها صحيفة " أفتون بلادت" السويدية بأنّ منتخب بلاده يستحق التواجد في مونديال 2014 بالبرازيل، وذلك على الرغم من خسارته أمام المنتخب البرتغالي ذهاباً بهدف دون رد، وإياباً بهدفين مقابل ثلاثة، في إياب الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال.  وأعرب لاعب فريق باريس سان جيرمان الفرنسي عن خيبة أمله الكبيرة لغيابه عن المونديال للمرة الثانية، معترفاً بأنّه قد أضاع على نفسه الفرصة الأخيرة لخوض كأس العالم مع المنتخب الوطني.  وأشار "إبرا" إلى أنّه كان يحلم بالمشاركة مجدداً في نهائيات كأس العالم بعد أن كان قد شارك في نسختي (2002-2006)، مقراً بأنّه يشعر وكأنه قد ودع المونديال للأبد دون أن يُحقق حُلمه بإحراز هدف في كأس العالم، لا سيّما في ظل كبر سنه حيث بلغ الـ31 عاماً.