وقع خالد القروني عقداً يقتضي بتدريبه فريق الوحدة المشارك بدوري ركاء "الدرجة الأولى"، وذلك بعد 3 أسابيع من تركه تدريب اتحاد جدة، عقب الخروج الآسيوي على يد العين الإماراتي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال النادي المكّاوي عبر بيان رسمي مقتضب: "أنهت الإدارة الوحداوية التعاقد مع المدرب الوطني خالد القروني لقيادة الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم، في عقد قابل للتجديد". وقاد القروني المنتخب السعودي الأولمبي العام الماضي، قبل استعانة الإدارة الاتحادية بخدماته عقب إقالة الأورغوياني خوان فيريسيري نهاية مارس الماضي، ومددت عقده عقب التأهل إلى الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا، لكنه لم يستمر بمنصبه سوى 4 مباريات في الموسم الحالي، اثنتان منها في الدوري أمام الفيصلي والفتح.