لم يستطع الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم نادي برشلونة تمالك نفسه، و انهمرت دموعه من شدة التأثر بحال ضحايا العنف في ملاعب كرة القدم الأرجنتينية بشكل عام، وفي ملاعب مدينة "روزاريو" مسقط رأسه على وجه الخصوص. واستعانت بلدية مدينة "روزاريو" الأرجنتينية بمهاجم فريق برشلونة من أجل الترويج لحملة ضد العنف في ملاعب كرة القدم تحت شعار "لا أحد يفوز، لنصنع معاً عالماً خالياً من العنف". واصطادت عدسات القنوات الأرجنتينية مقطع فيديو للاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية أثناء تصويره إعلاناً توعوياً يهدف إلى محاربة العنف في الملاعب الأرجنتينية؛ ظهر خلال المقطع وهو يبكي من تلك المناظر المحزنة معبراً عن تأثره بما يحدث في ملاعب بلاده. وعلى الرغم من الجهود الكبيرة التي يبذلها الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم لمكافحة "الشغب" في ملاعب كرة القدم، إلا أن هذا الوجه القبيح في كرة القدم يظهر دوماً وعلى فترات ليست متباعدة، حيث بلغت الفوضى في الآونة الأخيرة ذروتها، مما أسفر عن وقوع عدد كبير من الضحايا.