ضمد الوحدة جراحه في دوري جميل السعودي للمحترفين، بعدما حقق فوزه الثاني هذا الموسم على حساب مضيفه الاتفاق 3-1، في حين رفض الباطن الخسارة بعد تعادله أمام ضيفه القادسية 1-1، وحقق الرائد فوزاً ثميناً على ضيفه الفيصلي 1-صفر. وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام حقق الوحدة فوزه الثاني في دوري جميل السعودي بعد تلقيه أربع خسائر متتالية، حينما انتصر على مضيفه الاتفاق 3-1. وتقاسم الفريقان أفضلية الشوط الأول إذ تمكن الوحدة من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 34 عن طريق مهاجمه مختار فلاتة، ورد الاتفاق سريعاً وتحديداً بعد مرور أربع دقائق عن طريق لاعبه مرعي المقعدي. وفي الشوط الثاني بدأ الاتفاق مهاجماً وأهدر لاعبه مرعي المقعدي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله علي الزقعان ليسدد الكرة إلا أنها أصابت العارضة الوحداوية. وعند الدقيقة 63 تمكن لاعب الوحدة بدر الشهراني من تسجيل الهدف الثاني بعد تلقيه تمريرة متقنة داخل منطقة الجزاء من زميله مختار فلاتة ليواجه المرمى ويسدد الكرة في الشباك. وعند الدقيقة 68 نجح مهاجم الوحدة مختار فلاتة بتعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثالث بعدما تابع تسديدة زميله داغلوا العائدة من الحارس أحمد الكسار ليضع الكرة في المرمى. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الوحدة الى 6 نقاط في المركز العاشر، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الخامس مؤقتاً. وفي حفر الباطن واصل الباطن مسلسل حصده للنقاط بعد تعادله أمام ضيفه القادسية 1-1. وشهد الشوط الأول أفضلية للقادسية الذي أنهاه متقدما بهدف سجله مهاجمه البرازيلي بيسمارك عند الدقيقة 8. وفي الشوط الثاني تحسن مستوى الباطن لاسيما بعدما طرد العراقي سعد الأمير لاعب القادسية عند الدقيقة 66 لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وتمكن الباطن من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 70 عن طريق لاعبه المصري أحمد حمودي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الباطن إلى 8 نقاط في المركز الثامن، وارتفع رصيد القادسية إلى 3 نقاط في المركز الأخير. وعلى استاد الملك عبدالله بالقصيم استعاد الرائد توازنه بعد فوزه الثمين على ضيفه الفيصلي 1-صفر. وسجل هدف الرائد الوحيد لاعبه عبدالكريم القحطاني عند الدقيقة 83. وارتفع رصيد الرائد الى 9 نقاط في المركز السابع، وتجمد رصيد الفيصلي عند 8 نقاط متراجعاً إلى المركز التاسع.