أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، أنّه سيجتمع قريباً مع حارس مرمى فريقه إيكر كاسياس لتوضيح وضعية الدولي الإسباني، على أمل إقناعه بالبقاء ضمن النادي الملكي إلى غاية نهاية الموسم الكروي الجاري على الأقل. وكان كاسياس قد هدد بالرحيل عن ريال مدريد إذا ظل بديلا في الفريق. وقال، في تصريح صحافي، الخميس الماضي: "لو لم يتغير الوضع خلال ثلاثة أشهر وظللتم توجهون لي نفس السؤال، فعلى الأرجح قد أجيب بأنني أفكر بالرحيل". وتابع حارس منتخب "لاورخا" موضحاً: "عندما لا يؤدي لاعب ما دور البطولة أو يستمتع، يمر برأسه اتخاذ قرار ما".. إنني إنسان، لاعب كرة، مرت علي تسعة أشهر دون لعب، ويمر ذلك برأسي أيضاً. أود اللعب هنّا، أن أكون هنّا، أن أواصل إحراز الألقاب مع ريال مدريد، لكن سيأتي يوم على الأرجح يتحتم فيه علي اتخاذ قرار". واستغل المدير الفني لريال مدريد، كارلو أنشيلوتي، المؤتمر الصحافي الذي عقده، أمس الجمعة، بالعاصمة الإسبانية، ليؤكد حاجة النادي الملكي لخدمات كاسياس داخل وخارج الميادين حيث قال: "إنّه لاعب محترف إلى أبعد حد، فهو يساعد الفريق حتى في حالة عدم مشاركته في المباريات. إنّه قائد حقيقي  وأتمنى أن يبقى معنا". وتابع أنشيلوتي قائلاً: "من الواجب علينا التحدث إليه وفهم حقيقة ما يحدث.. وستكون محادثة شخصية وعلى انفراد". الجدير بالذكر أنّ كاسياس، البالغ من العمر 32 سنة، قد فقد مكانه ضمن التشكيلة الأساسية لـ"الميرنغي" منذ منتصف الموسم الكروي الماضي. وعلى الرغم من التغيير الذي حدث برئاسة الإدارة الفنية للنادي الملكي قبل بداية الموسم الجاري، برحيل البرتغالي جوزيه مورينهو وقدوم الإيطالي كارلو أنشيلوتي إلّا أن الأمور بقيت على حالها بالنسبة لكاسياس، بحيث واصل المدرب الجديد لريال مدريد نفس سياسة سابقه بإبقاء قائد منتخب إسبانيا على دكة البدلاء، مقابل الاعتماد على دييغو لوبيز لحراسة مرمى فريق الريال.