أبدى الأمير الأردني علي بن الحسين ثقته في قدرته على "خوض المعركة" رغم دخول الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي وجياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي معترك انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) الاثنين.  وأبلغ الأمير علي مجموعة صغيرة من الصحفيين على هامش زيارة لمصر سيجتمع خلالها مع مسؤولين في الاتحاد الافريقي للعبة "جاهزون لخوض هذه المعركة من أجل شبابنا وشاباتنا في العالم ككل حتى نلبي طموحاتهم."  وأكد الأمير علي الذي حصل على 73 صوتا مقابل 133 لسيب بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا الاخيرة في مايو أيار الماضي انه فخور جدا بما وصل اليه حاليا وقال "بالنسبة لي هذه تكملة البداية وإن شاء الله نكون وجه خير لكل العرب في هذا المكان."  وأصبحت المنافسة مفتوحة على كل الاحتمالات في الانتخابات المقررة في 26 فبراير شباط المقبل مع دخول الشيخ سلمان وإنفانتينو إلى جانب أيضا مرشحين آخرين أبرزهم الأمير علي وجيروم شامبين المسؤول السابق بالفيفا.  وردا على سؤال من رويترز حول دعم أوروبا لإنفانتينو وامتلاك الشيخ سلمان لدعم آسيوي كبير قال الأمير علي "بأمانة الانتخابات (تجرى بطريقة) سرية وليست علنية. وفي الانتخابات الأخيرة لو (صدق) كلام الناس لكنت الفائز ولكنت رئيس الاتحاد الدولي ولذلك فالله أعلم ولن أحكي عمن يصوت في قارته."  وأضاف "كل اتحاد له رأيه في ذلك ولذلك ننتظر ونعمل اللي علينا... في آخر مرة رغم كل الضغوط حصلنا على رقم لا بأس به."  وكانت فرص ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الذي كان مرشحا قويا لرئاسة الفيفا قد تضاءلت بشدة عقب إيقافه بجانب بلاتر في انتظار نتائج تحقيق شامل للجنة القيم في مدفوعات قيمتها مليوني فرنك سويسري (2.04 مليون دولار) نالها بلاتيني من الفيفا في 2011.  وهذه أحدث حلقة في فضيحة فساد طالت الفيفا وتسببت في اسوأ ازمة على مدار تاريخه الممتد 111 عاما.  وأعلن الاتحاد الأوروبي أن لجنته التنفيذية تدعم بالإجماع ترشح إنفانتينو بينما يحظى الشيخ سلمان بدعم آسيوي كبير ساعده على الفوز بولاية جديدة في رئاسة الاتحاد القاري في ابريل نيسان الماضي.  وتابع الأمير علي (39 عاما) "أملي في الوقت الحالي ومع وجود هذه الضغوط الصعبة أن يكون الفرج قريبا. وأنا متفائل في ذلك وفي آخر المطاف الكل يعمل على تقدم ومصلحة كرة القدم."  وقال الأمير الاردني إنه ليس بالضرورة أن تذهب أصوات اتحادات كل قارة إلى مرشح من القارة ذاتها مطالبا كل دولة بأن تمنح صوتها للبرنامج المقنع بالنسبة لها.  وقال رئيس الاتحاد الأردني في رسالة للاتحادات الاعضاء في الفيفا "ادعموا الفكر الصحيح والأهداف الصحيحة. لا نريد العودة للماضي بل نريد التقدم إلى المستقبل."  وأضاف الأمير علي وهو نجل ملك الأردن الراحل الحسين بن طلال انه لا ينتمي للماضي "وهدفي المستقبل فقط ونستطيع عمل الكثير للاتحادات حول العالم."