أكد البرتغالي جوزيه مورينهو أنه سيستمر في منصب المدير الفني لنادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم حتى يشعر بأن مالك النادي رومان إبراموفيتش لا يرغب في استمراره مجددا. وقال مورينهو الذي قاد تشيلسي للفوز بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الثالثة خلال عشرة أعوام، لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أنه قد يفكر في تدريب فريق إنجليزي آخر في المستقبل. وأوضح مورينهو" أرى نفسي أدرب فريقا آخر، نعم ولكني أحب تشيلسي وأنا تحت أمر السيد إبراموفيتش، وحتى ذلك الحين أنا متواجد هنا". وأضاف "عندما يأتي اليوم الذي يرى فيه السيد إبراموفيتش أنني ليست جديرا بتدريب تشيلسي، وأنا كنت أرغب حينها في مواصلة العمل، فإنني سوف أعمل في الدوري الإنجليزي أيضا إذا كان هذا ممكنا". وأشار مورينهو "حتى يقول السيد إبراموفيتش، لا أري أنني سوف أرحل ". وختم مورينهو حديثه بالقول "أي نادٍ سيأتي ويعرض علي مشروعا رائعا، وضعف راتبي في عقدي مع تشيلسي، لا يوجد فرصة لديه".