جدد سعيد المولد، اللاعب الذي أشعل فتيل الخلاف بين أهلي جدة من ناحية ولجنة الاحتراف السعودية من ناحية أخرى، رغبته بالاستمرار مع فريقه، رغم قرار اللجنة الذي اعتبره لاعباً اتحادياً منذ منتصف الشهر الجاري. وقال المولد، ضيف برنامج "آسيا بعيون عربية":" انتظر حالياً قرار لجنة الاستئناف ونحن قدمنا كل شيء يثبت أن وكيلي غرر بي وأخفى عن عرض ناديي الحالي، وإن لم تنصفني لجنة الاستئناف فسنتوجه إلى الفيفا.. أنا لا أريد سوى احترام رغبتي" مقدماً احترامه لمنسوبي اتحاد جدة وجماهيره وأضاف:" الاتحاد كبير بتاريخه وبطولاته، ولن يتوقف على سعيد المولد أو غيره". وعاد المولد للحديث عن مشاركة الأخضر الخائبة في كأس آسيا، ويقول:" لم نظهر بالشكل المطلوب، حتى وإن تحسنا قليلاً أمام كوريا الشمالية، وفي مباراة أوزباكستان كانت المباراة صعبة بسبب أننا لعبنا بفرصتين، وغالباً صاحب الفرصتين يعاني،  كما أن المدرب جاء بوقت ضيق ومن الصعوبة أن يتم تنفيذ خططه بوقت قصير، رغم اني استفدت منه كثيراً". وأكد سعيد أن اتحاد القدم السعودي قدم كل شيء لهم كلاعبين، وأضاف:" هناك اهتمام كبير من المسؤولين، وكوزمين ذاته حضر بحماس" وأتبع حول أجواء المعسكر:" كان كل شيء يسير بشكل جيد.. أما عن الأحزاب فهي اختفت من الكرة السعودية بسبب تقارب الأعمار بين اللاعبين".