عبر اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد السابق عن قلقه من تأثير يورجن كلوب مدرب ليفربول الجديد على مستوى غريمه القديم في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقال فيرجسون المدرب الأكثر نجاحا في تاريخ الدوري الإنجليزي: أشعر بالقلق لأن شيئا واحدا لا تريده جماهير يونايتد وهو أن يتفوق ليفربول علينا.  وتولى كلوب الذي قاد بروسيا دورتموند للقب دوري الدرجة الأولى الألماني مرتين وبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا مسؤولية ليفربول خلفا  لبريندان رودجرز في أكتوبر/تشرين الأول الماضي لإعادة الروح للفريق. وحقق المدرب الألماني (48 عاما) الذي يتمتع بشخصية مميزة بداية مثيرة بالفوز في سبع مباريات بين أول 12 مباراة في كل المسابقات. ويحتل ليفربول المركز السابع في الدوري الإنجليزي بفارق ست نقاط عن يونايتد صاحب المركز الرابع وتسع نقاط عن ليستر سيتي المتصدر. ورغم الخسارة 2-صفر الأحد أمام نيوكاسل يونايتد إلا أن فيرجسون يرى أن كلوب أعاد الحيوية إلى ليفربول. وقال فيرجسون عن كلوب "يتمتع بشخصية رائعة وهو دائما مبتسم. حتى بعد الخسارة أمام نيوكاسل بهدفين ذهب إلى ستيف مكلارين لتهنئته. هذا هو أسلوبه وهذا ما فعله في دورتموند". وأضاف مدرب يونايتد السابق "أعرفه جيدا من خلال ورش عمل المدربين. سيحدث الفارق في النادي بفضل شخصيته ومعرفته وقيادته. الأمور تبدو هكذا هناك."  وتحدث فيرجسون أيضا على جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الذي يخوض موسما صعبا حتى الآن حيث خسر ثماني مباريات بين 15 بالدوري بينها الخسارة الأخيرة يوم السبت الماضي 1-صفر أمام بورنموث.  وقال فيرجسون "لا يوجد أي مغزى لاقالة واحد من أفضل المدربين على الاطلاق. سبق وفاز ببطولة أوروبا مرتين كما فاز بالدوري في كل بلد عمل به. ستكون اقالته حماقة وسوء ادارة."