قدم السد القطري اليوم الخميس، نجمه الجديد الإسباني تشافي هرنانديز، قائد برشلونة السابق الذي انضم إلى صفوفه لمدة موسمين. وقال تشافي عبر مؤتمر صحافي: "أنا سعيد بالانضمام لنادي السد خلال الموسمين القادمين، وسأبذل كل جهدي مع الفريق ولن أدخر أي مجهود في سبيل قيادة السد لإحراز الألقاب"... وتابع حديثه: "فضلت الانضمام للسد لرغبتي في مواصلة رحلتي في الملاعب، وسأسعى لقيادته للفوز بالدوري، والذي لم يتمكن من الفوز به في آخر موسمين". وأضاف قائد برشلونة السابق: "وافقت على عرض نادي السد لأنني ابحث عن تحدٍ جديد، وتجربة انقل فيها خبراتي التي اكتسبتها في برشلونة، وأود أن أكون واحداً من صناع النتائج الجيدة في السد". وعما إذا كان سينهي مسيرته مع السد، وينتقل بعدها إلى تدريب برشلونة قال: "أتيت إلى قطر من أجل اللعب لفريق السد، ولا أعرف ماذا سيحدث في المستقبل، وربما أكرر تجربة بيب غوارديولا، وما يهمني في الوقت الحاضر قيادة السد للبطولات، وانتمى الفوز معه بدوري أبطال آسيا وتحقيق انجاز على الصعيد الشخصي، بعدما فزت مع برشلونة بلقب دوري الأبطال لأكثر من مرة". وزاد القول: "الجميع هنا يعمل من أجل تنظيم مونديال مثالي، ويشرفني كسفير لمونديال قطر 2022 أن أساهم في هذا النجاح ". من جهته، قال أمين سر السد جاسم الرميحي: "نتشرف بوجود تشافي معنا لمدة موسمين، ونتمنى أن يكون إضافة قوية للفريق"، موضحا انه "سيرتدي القميص رقم 6". وكان تشافي، قد توج السبت الماضي بطلا لدوري أبطال أوروبا مع برشلونة، ليحرز في صفوفه الثلاثية هذا الموسم بعد الدوري والكأس.