توقع أنجي بوستيكوغلو، مدرب أستراليا، أن يكون لاعبو المنتخب السعودي يائسين في المباراة التي ستجمع المنتخبين سادس أيام الشهر الجاري، مؤكداً في الوقت ذاته أن منتخبه سيحضر إلى جدة ويعود إلى أستراليا منتصراً. وقال بوستيكوغلو في تصريحات نشرتها جريدة "هيرالد صن" الأسترالية: السعوديون حققوا انتصارين في بداية مشوارهم، وأعتقد أنهم يعتبرون ذلك خطوة كبيرة تجاه التأهل إلى المونديال، كونهم لم يصلوا إلى كأس العالم منذ فترة طويلة. وأتبع: أتوقع أن يكونوا يائسين، ويتموقعوا في الدفاع والحصول على نقطة، وإذا ما فعلوا فإنهم سيكونون في وضع جيد خلال المباريات المقبلة. وواصل المدرب الحائز على كأس آسيا 2015: في المقابل نحن لم نأت إلى السعودية لنعود مهزومين، سيكون من الرائع أن نحقق فوزين في مباراتين خارج الديار، وهذا يعني أننا قطعنا جزءا كبيرا من مشوار الوصول إلى المونديال، نريد كذلك أن نلعب بطريقتنا ونضع المنتخب السعودي في ضغط على أرضه وحتى في مباراة الإياب. ولعب بوستيكوغلو مباراة واحدة أمام المنتخب السعودي كمدرب لأستراليا، وفاز بها 3-2 في مباراة ودية احتضنتها العاصمة البريطانية لندن في سبتمبر 2014.