أهدى مدافع القادسية عبدالرحمن العبيد فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعدما سجل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع في شباك الاتفاق، خلال المواجهة التي انتهت 2-1، واحتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في افتتاح المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وبدأت المباراة بهجوم للقادسية الذي احتاج 6 دقائق فقط من انطلاق الشوط الأول حتى تمكن مهاجمه البرازيلي بيسمارك فيريرا الذي حول عرضية زميله النيجيري ستانلي أوهاويتشي بقدمه في شباك الحارس أحمد الكسار. وواصل القادسية هجومه وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه النيجيري ستانلي الذي سدد كرةً من خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت خارج الخشبات الثلاث. وعند الدقيقة 25 كال البرازيلي بيسمارك مهاجم القادسية بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله حسن العمري ليستغل خروج حارس الاتفاق أحمد الكسار الخاطي ويسدد الكرة إلا أصابت القائم وعادت إلى الحارس. وفي الشوط الثاني نجح الاتفاق بفرض سيطرته ومهمة البحث عن هدفٍ ثان وكان قريباً من ذلك بعد تلقى مهاجمه هزاع الهزاع تمريرة متقنة من زميله محمد الكويكبي ليسدد الكرة إلا أن الحارس فيصل مسرحي تصدى لها بصعوبة. وعند الدقيقة 60 أهدى مهاجم الاتفاق هزاع الهزاع فريقه ركلة جزاء بعد تعرضه لإعاقة داخل منطقة الجزاء من مدافع القادسية محمد خبراني، ليتقدم لها الأرجنتيني رودريغو ساليناس ويضع الكرة في الشباك. وفي العشر دقائق فرض القادسية سيطرته على المباراة ووضحت رغبته بتسجيل هدفٍ ثان وحصل على مراده في الوقت بدل الضائع بعدما تصدى مدافعه عبدالرحمن العبيد لركلة ركنية وسدد الكرة بذكاء في شباك الحارس أحمد الكسار لتنتهي المباراة بفوز فريقه 2-1. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد القادسية إلى 6 نقاط متقدماً إلى المركز الثالث، مؤقتاً وبفارق الأهداف عن الهلال الوصيف والباطن المتصدر، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 4 نقاط في المركز الخامس مؤقتاً.