أكد بندر الجعيثن، المدير الفني السابق للأولمبي السعودي، أن روح لاعبي الأخضر ستكون سلاحاً هاماً لتحقيق الانتصار وتخطي عقبتي تايلاند والعراق المقبلتين، مشيرا إلى ضرورة تكاتف الجميع والوقوف خلف اللاعبين خلال مهمتهم الوطنية المرتقبة. وقال الجعيثن في حديثه لـ"العربية.نت": "الأسماء المنضمة مؤخرا لقائمة الأخضر السعودي قبل مواجهتي تايلاند والعراق، تعد هي الأبرز في الملاعب السعودية خلال الفترة الأخيرة". وأضاف: "لم تتغير الخارطة الخضراء كثيرا منذ تولي الهولندي فان مارفيك المهمة التدريبية، وهذا عامل رئيسي وهام لكل فريق من أجل انسجام اللاعبين وتفاهمهم داخل المستطيل الأخضر". وعن معسكر النمسا التحضيري، أردف الجعيثن: "معسكر النمسا كان لياقيا بحتا، وذلك بغرض زيادة الجرعات والمخزون اللياقي للاعبين، كذلك إجراء بعض القياسات والاختبارات اللياقية الدقيقة الهامة، لمعرفة التفاصيل الخاصة لكل لاعب قبل خوض المواجهتين الهامتين". ويرى من سبق له تولي الدفة الفنية للأخضر الأولمبي خلال فترات سابقة، أن الروح ستكون عاملا هاما للفوز وتخطي عقبتي تايلاند والعراق، وعن ذلك زاد: "الروح العالية سلاح هام وضروري لأي فريق في عالم كرة القدم، وإن تواجدت الأسماء اللامعة دون روحها داخل الميدان حتما لن يتحقق الانتصار، بصمة فان مارفيك بهذا الخصوص بدأت بالظهور خلال مواجهات الأخضر الأخيرة". واختتم الجعيثن حديثه: "المنتخب السعودي بحاجة لوقفة الجميع خلال الفترة المقبلة، الجمهور والإعلام لابد وأن يقفا خلف اللاعبين في مهمتهم الوطنية المنتظرة، من أجل تحقيق الهدف المنشود والمحدد مسبقا بالتأهل إلى مونديال روسيا 2018".