أعلن الألماني فولفغانغ نيرسباخ عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم الخميس أن الأخيرة لم تتوصل إلى اتفاق برفع عدد المنتخبات من 32 إلى 40 في مونديال 2026 وتم تأجيل بحث المسألة الى الاجتماع المقبل. وكتب نيسرباخ في بيان "ليس هناك أي قرار حول رفع عدد المنتخبات الى 40 اعتبارا من مونديال 2026"، مضيفا أن بحث هذه المسألة التي لقيت ترحيبا من ممثلي قارتي آسيا وإفريقيا، "تأجل الى الاجتماع المقبل".  وكان مصدر مقرب من الفيفا اكد اليوم ان الاخير يفكر في رفع عدد المنتخبات من 32 الى 40 في نهائيات كأس العالم 2026 بحسب اقتراح ستتم مناقشته اليوم في اجتماع لجنته التنفيذية.  ويدخل هذا الاقتراح ضمن برنامج موسع للاصلاحات سيتم مناقشته من قبل حكومة الفيفا في الوقت الذي تعرضت فيه المنظمة العالمية لزلزال جديد اليوم بعد اعتقال السلطات السويسرية لعضوين رفيعي المستوى في اللجنة التنفيذية صباح الخميس في زيوريخ من دون ان تكشف عن هويتهما.  واوضح المصدر انه اذا تمكت مناقشة هذا الاقتراح الذي لم يكن منتظرا، والموافقة عليه فانه لن يكون بحاجة الى عرضه امام الجمعية العمومية الاستثنائية المقبلة للفيفا في شباط/فبراير المقبل، وسيكون فعليا بمجرد المصادقة عليه من قبل حكومة كرة القدم العالمية.  وتابع المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته، ان هذا الاقتراح برفع عدد المنتخبات الى 40 والمدعم من قبل بعض المرشحين لرئاسة الفيفا، يستجيب الى حاجة تطوير أفضل لكرة القدم ويدخل ايضا في اطار منظور مالي.  وتوقفت اجراءات منح شرف استضافة مونديال 2026 في يونيو الماضي بسبب الفضائح المتكررة التي تهز الفيفا والمتعلقة بالرشاوى المرتبطة بمنح شرف استضافة مونديالي 2018 و2022 الى روسيا وقطر على التوالي.  وبعد مرور 6 اشهر على اول زلزال ضرب الاتحاد الدولي بخصوص فضائح الرشاوى، استيقظ العالم هذا الصباح على وقع اعتقال مسؤولين رفيعي المستوى في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم صباح اليوم الخميس في زيوريخ من دون ان تكشف عن هويتهما.  بيد ان مصادر موثوقة اكدت لوكالة فرانس برس بان الامر يتعلق بالبارغوياني خوان انخل نابوت والهندوراسي الفريدو هاويت بانيغاس (كلاهما نائبا للرئيس) بالاضافة الى 10 مسؤولين اخرين جميعهم من منطقة كونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي) واميركا الجنوبية.