قال المدير التنفيذي للمنظمة المصرية لمكافحة المنشطات إن لاعبي الدوري المصري الممتاز لكرة القدم سيخضعون لاختبارات المنشطات بداية من الجولة التي انطلقت الخميس. وأبلغ أسامة غنيم رويترز "أخطرنا الاتحاد المصري لكرة القدم أن المنظمة سترسل مراقبين لسحب عينات عشوائية من بعض اللاعبين لتحليل المنشطات خلال المباريات المحلية." وأضاف "سيتم أخذ عينة إجبارية من اللاعب الذي يطرد في المباراة." كما أكد غنيم أن المنظمة المصرية التي تأسست في 2010 قررت أن يخضع جميع الرياضيين الذين يمثلون البلاد في كل الرياضات لاختبارات المنشطات قبل السفر للمشاركة في بطولات دولية. وتسعى مصر للحصول على اعتماد دولي لمعملها من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات ليكون ثاني معمل في إفريقيا بعد جنوب إفريقيا.