أعلنت هيئة المترو والنقل في العاصمة البريطانية لندن عن إطلاق أسماء لاعبين مشاهير من مختلف الجنسيات، وممن تألقوا بشكل لافت مع الأندية في الدوري الإنجليزي. وتأتي هذه الخطوة في إطار الاحتفالات بالذكرى الـ150 لتأسيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. وخصصت الهيئة البريطانية خط مترو للاعبين الهدافين الذين مروا على الكرة الإنجليزية، مثل الدولي الإنجليزي المعتزل مايكل أوين، والبرتغالي كريستيانو رونالدو. كما قررت الهيئة تغيير أسماء بعض المحطات في خط مترو أوفرغراوند، لتصبح أسماء لاعبين ومدربين إسبان عملوا في الدوري الإنجليزي، على شاكلة توريس، بيبي رينا، ارتيتا، ماتا، ألونسو، ديفيد سيلفا، فابريغاس إلى جانب المدرب رافا بينتيز. وحظي الدولي المعتزل ديفيد بيكهام بوضع اسمه على محطة ليتونستون وهو الحي الذي ينتمي إليه، كما حصل الويلزي غاريث بيل على محطة باسمه. أما الخط الدائري فتم تخصيصه للاعبين الذين ذاع صيتهم في بطولات كأس العالم المختلفة، مثل البرازيلي بيليه، والأرجنتيني مارادونا، والألماني بيكنباور، والفرنسي بلاتيني، والإيطالي باولو مالديني. واختير خط ميترو بوليتان الذي يعد الأقدم في لندن، من أجل وضع أسماء بعض المدربين المخضرمين على محطاته، مثل الإيطالي كابيلو، والبرتغالي مورينهو، والإيطالي أنشيلوتي. وهذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها إطلاق أسماء مشاهير على مترو الأنفاق في لندن، حيث سبق أن أطلق منظمو أولمبياد لندن الذي أقيم العام الماضي أسماء بعض المشاهير من أجل تخليد أسمائهم لإنجازاتهم بتحقيق إنجازات أولمبية على مر التاريخ.