سينال الأسترالي تيم كاهيل راحة من مباراة بلاده أمام تايلاند في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم حتى يكون بوسع المهاجم الخطير أن يتعافى بشكل تام من مشكلة في الكاحل أبعدته عن الدوري المحلي لمدة أسبوع واحد. وتأكد استبعاد كاهيل من تشكيلة أستراليا بعدها أعلن المدرب أنجي بوستيكوغلو التشكيلة المكونة من 23 لاعبا والتي ستلعب في ضيافة تايلاند في 15 نوفمبر تشرين الثاني الجاري. وغاب كاهيل (36 عاما) عن فوز ملبورن سيتي 2-1 على أديليد يوم الجمعة ومن المتوقع أن يعود لمنافسات الدوري الأسترالي يوم الجمعة عندما يواجه برزبين رور. لكن بوستيكوغلو قال إن كاهيل لن ينضم لرحلة السفر إلى تايلاند حيث سيقيم الفريق معسكرا هناك قبل خوض المباراة المهمة. وقال بوستيكوغلو للصحفيين "تم استبعاد تيم لأننا نملك فترة استعداد لعشرة أيام وهو أمر نادر جدا وأريد أن أقوم بتجهيز التشكيلة عن طريق الكثير من العمل." وأضاف "لقد سافر كثيرا مع ناديه وبلاده وقررت أنه من الأفضل أن يبقى في ملبورن حيث يتأكد من مواصلة التعافي بشكل تام حتى يعود في أقرب وقت ممكن." وكاهيل هو الهداف التاريخي لأستراليا برصيد 48 هدفا في 94 مباراة لكنه شارك كبديل في الجولة الماضية من التصفيات عندما تعادلت أستراليا 1-1 مع اليابان في ملبورن. وتحتل أستراليا المركز الثاني في المجموعة الثاني برصيد ثماني نقاط وبفارق نقطتين عن السعودية المتصدرة بينما لم تحقق تايلاند أي نقطة وخسرت أربع مرات متتالية.