أعلنت إدارة النصر، عن اقتصار حفل تحقيق بطولة دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الملك فهد، وعدم إقامة أي احتفال في مقر النادي. وعبر خبر صحفي، قالت إدارة الأصفر:" رغبة من إدارة نادي النصر في أن يكون الاحتفال ببطولة الدوري وفق السياق المثالي المعهود عن جماهير العالمي. فقد أكدت إدارة النادي أن الاحتفال بتحقيق بطولة دوري عبداللطيف جميل مع جماهير النادي سيكون بإستاد الملك فهد الدولي بعد انتهاء مراسم التتويج والذي سيتم بعد انتهاء مباراة الفريق أمام الشباب مساء الجمعة وبعدها سيغادر اللاعبين لمنازلهم للاحتفال بالبطولة مع أسرهم  ولن يكون هناك أي احتفال بمقر النادي بعد المباراة"  . وسيحمل لاعبو النصر لقب الدوري في مباراة الشباب القادمة، بعد وصول الفارق بينهم وبين الوصيف الأهلي إلى 4 نقاط.