اعتذر برشلونة إلى خيتافي منافسه في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعدما ارتدى بعض لاعبيه ملابس تنكرية احتفالا بعيد هالوين وطافوا أرجاء استاد كوليسيوم في مدريد بعد فوز الفريق الكتالوني مساء السبت. وانتشرت صور لاعبين مثل جيرار بيكي ولويس سواريز ونيمار على نطاق واسع في وسائل الإعلام المحلية وهم يرتدون أقنعة وحوش، وقاطعوا مؤتمرا صحافيا بعد المباراة للاعب الوسط فيكتور رودريجيز، وهو ما أثار غضب لاعبي ومسؤولي خيتافي. وقال برشلونة في موقعه على الإنترنت أمس الأحد "لم يكن هناك أي نية على الإطلاق لإهانة أو إزعاج أي شخص في خيتافي". وأضاف "اقتحام المؤتمر الصحافي لفيكتور رودريجيز كانت حادثة مؤسفة وغير متعمدة. نود الاعتذار شخصيا له كما نبدي له كل الاحترام". وتابع "الفريق يعلم المسؤولية التي تأتي من كونك لاعبا في برشلونة، ويود الاعتذار لأي شخص ربما شعر بالإهانة، خاصة لاعبي خيتافي ومشجعيه".