استعاد فريق إيفرتون توازنه بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بتغلبه على ضيفه ويستهام 2-صفر في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، في الجولة العاشرة من المسابقة. وسجل هدفي إيفرتون روميلو لوكاكو في الدقيقة 50 وروس باركلي في الدقيقة .76 ورفع إيفرتون رصيده إلى 18 نقطة في المركز السادس، محققا فوزه الخامس هذا الموسم، مقابل التعادل في 3 مباريات والهزيمة في مباراتين. فيما توقف رصيد ويستهام عند 10 نقاط في المركز السادس عشر، متلقيا هزيمته السادسة هذا الموسم، مقابل الفوز في 3 مباريات والتعادل في واحدة. وحقق إيفرتون أول فوز له في آخر 5 مباريات، حيث يرجع آخر فوز للفريق في الدوري الإنجليزي ليوم 17 سبتمبر الماضي، عندما تغلب على ميدلسبره 3 -1. فيما تلقى ويستهام خسارته الأولى في آخر 3 مباريات حيث ترجع آخر خسارة تعرض لها الفريق ليوم 25 سبتمبر الماضي، عندما خسر من ساوثهامبتون صفر -3.