لم تفوت الجماهير السعودية فرصة إنشاء وسم ( #كلمني_شكرا )عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب نهاية المداخلة الهاتفية لإبراهيم البلوي في أحد اللقاءات التلفزيونية، والتي هاجم من خلالها حافظ المدلج، عضو الاتحاد الآسيوي، عقب فشل النادي الغربي بالاستئناف المقدم لدخول جماهيره ومؤازرتها إياه في إياب ربع نهائي دوري الأبطال الآسيوي أمام العين الإماراتي، وهي التي سقط بها المستضيف بثلاثية من البنفسجي، وغادر البطولة. البلوي، الذي كان يحظى بإعجاب جماهير الاتحاد خلال فترة الصيف بعد تعاقده مع 4 لاعبين أجانب، تعرضت شعبيته لهزة بسيطة عقب خروج الفريق من البطولة القارية، لكنها تأثرت أكثر بسبب المداخلة أول من أمس، بعد تفنيد المدلج لما ساقه رئيس النادي الغربي. ووسط اتهامات البلوي لعضو الاتحاد القاري الأكثر جدلاً في الوسط الرياضي، أخرج الأخير هاتفه الجوال، ولم تتغير ابتسامته الساخرة التي ارتسمت على ملامحه منذ بداية المداخلة الساخنة، ليعرض قائمة الرسائل التي أرسلها "المطنوخ" كما يحب أن يسميه أنصاره، وصولاً إلى رسالة من ضمن مجموعات رسائل متبادله بينهما خلال ما يقارب أسبوعين، عنوانها العريض "كلمني"، وهي الكلمة التي أنشأها المتابعون الساخرون لكرة القدم، وربطوها بإحدى الخدمات التي تقدمها شركة اتصالات محلية لطلب الاتصال من طرف آخر مجاناً. وأمام اتهامات البلوي المتكررة للمدلج، أقسم المدلج بأن كل ما ساقه وقاله خلال الحلقة وما قبلها كان حقيقياً، وكرر القسم أكثر من مرة، قبل أن يعود من جديد وعبر 6 تغريدات تحدث فيها عن المداخلة وعما فعله من أجل قبول استئناف النادي الغربي، ومرفقاً صورة من المكالمات التي جمعته بالبلوي منتصف شهر أغسطس، مخالفاً ما أكده رئيس النادي بأن التواصل بينهما لم يتم سوى قبل يومين من اتخاذ القرار أواخر الشهر الماضي. ولم يقتصر الهجوم الذي شنّه البلوي على المدلج فقط، بل شمل أطرافاً عدة، مثل الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي طالبه بـ"تذكير ناديه" بالرد على خطاب اتحاد اللعبة القاري، عقب تأخر النادي بإرفاق رده، وهو ما يعتبره الرئيس الأصفر عدم اكتراث بسمعة الرياضة السعودية.