حددت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد فترة تسجيل اللاعبين الثانية "الشتوية"، والتي ستبدأ الاثنين 16 ديسمبر المقبل، وتنتهي الثلاثاء 14 يناير من العام الجديد. وطالبت اللجنة من الأندية إكمال ملفات طلبات التسجيل خلال هذه الفترة طبقاً لما نصت عليه لائحة الاحتراف، وأكدت رفضها الطلبات المرفوعة بعد التاريخ المحدد لنهاية الفترة. وألزمت اللجنة إدارات الأندية بنظام مطابقة الانتقال الدولي "TMS" والخاص بتسجيل اللاعبين المحترفين دولياً وفق اللوائح ومتطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وحددت اللجنة موعد أقصاه الجمعة 15 نوفمبر الجاري لاستلام الشكاوى والمطالبات المالية على الاندية واللاعبين ووكلائهم، ومابعده لن يؤثر على سير إجراءات تسجيل اللاعبين المحترفين.