انتقد المدير الفني لفريق إيفرتون الإنكليزي روبرتو مارتينيز حكم مباراة فريقه أمام مضيفه مانشستر سيتي في الدوري الإنكليزي، محملاً إياه مسؤولية خسارة إيفرتون بسبب منحه ركلة جزاء وهمية قبل نهاية المباراة. وقال مارتينيز، في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" الإنكليزية إن الحكم منح السيتي ركلة جزاء وهمية لا أساس لها من الصحة، معتبرا أن تلك الركلة بمثابة مجاملة صارخة. واحتسب الحكم جونثان موس قبل عشرين دقيقة من نهاية المباراة ركلة جزاء لمصلحة السيتي الذي هزم إيفرتون بثلاثة أهداف لهدف، بعدما سقط مدافع السيتي زاباليتا نتيجة التحامه مع مدافع إيفرتون كولمان، انبرى لها بنجاح المهاجم أغويرو محرزا الهدف الثالث لفريقه. واتهم المدرب الإسباني الحكم بأنه ظلم فريقه بعدما فشل بالسيطرة على المباراة، وقتل المباراة اكلينيكيا باحتسابه ركلة الجزاء في الوقت الذي كان فريقه قد اقترب بشكل كبير من تعديل النتيجة. وأضاف أن قرار احتساب ركلة الجزاء كان غير موفق وانفعالي لأبعد الحدود، حيث وقع ظلم كبير على فريقه. بدوره، انبرى المدير الفني لمانشستر سيتي مانويل بيلغريني للدفاع عن قرار الحكم باحتساب ركلة جزاء لفريقه، مؤكدا أن هذه الركلة لم تقتل المباراة، لأن فريقه كان متقدما في النتيجة. وأضاف أن فريقه أهدر الكثير من الفرص المحققة للتسجيل، وكان بمقدوره مضاعفة الغلة لولا الرعونة والتسرع أمام مرمى الخصم، مشيرا إلى أن فريقه كان الطرف الأفضل طوال المباراة. يذكر أن مانشستر سيتي أوقف أخيرا نتائج ايفرتون الإيجابية، بعدما كانت الخسارة لإيفرتون في مباراة الأمس هي الأولى له هذا الموسم، إذ لم يتعرض لأي هزيمة منذ بداية الموسم.