أكد البوسني وحيد خليلودزيتش، المدير الفني للمنتخب الياباني، أنه لن يجازف بلاعبه شينجي كاجاوا، ولن يدفع به في المباراة المرتقبة أمام المنتخب السعودي، إلا في حالة تعافيه تماما من الإصابة. ويعاني كاجاوا نجم بوروسيا دورتموند الألماني من كدمة قد تبعده عن لقاء السعودية المقرر له الثلاثاء المقبل بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وخاض كاجاوا تدريبا منفردا فور وصوله إلى اليابان، وغاب عن تدريب الفريق أمس الأول، الأربعاء، لكن مشاركته في المباراة لم تحسم حتى الآن. وأشار خليلودزيتش، في تصريحات لصحيفة "يابان تايمز" اليابانية، اليوم، الجمعة، "كاجاوا يواصل تلقى العلاج بسبب الكدمة التي يعاني منها، وسنتحدث إليه لمعرفة إمكانية لحاقه بالمباراة". وأوضح "في حال عدم قدرته على خوض المباراة ، لن نجازف باللاعب. هذا الأمر سيكون صعبا للغاية ولكن سنقرر الاعتماد على لاعب آخر".