مدد المدافع الدولي الأوروغوياني دييغو غودين عقده مع اتلتيكو مدريد ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم، في الموسم الماضي حتى 2019، حسب ما أعلن نادي العاصمة الإسبانية اليوم الجمعة. وينتهي عقد غودين (29 عاما) في 2018 لكن الطرفين قررا تمديده لعام إضافي من أجل إقفال الطريق أمام أندية عديدة راغبة بضم قلب الدفاع الأوروغوياني، الذي يدافع عن الوان اتلتيكو منذ 2010 وكان الرجل الذي أهداه لقب بطل الدوري المحلي في 2014 بعد أن سجل هدف التعادل (1-1) في مرمى برشلونة على أرض الأخير في المرحلة الختامية من الموسم. كما سجل غودين بعدها بايام هدف تقدم فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني على الجار اللدود ريال مدريد، في نهائي دوري أبطال اوروبا لكنه لم يكن كافيا لأن فريقه خسر المباراة 1-4 بعد التمديد، علما بأنه كان متقدما حتى الدقيقة الاخيرة من الوقت الاصلي. ويضم سجل غودين الذي خاض 212 مباراة مع اتلتيكو وسجل له 18 هدفا، لقب الدوري الإسباني (2014) والكأس (2013) والدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" (2012)، إضافة إلى إحرازه بطولة كوبا أميركا 2011 مع منتخب بلاده.