قال كريستيان غروس، المدير الفني لأهلي جدة إن احترام المنافس كان وراء فوز فريقه الكبير على هجر في ربع نهائي كأس ولي العهد. وكان الأهلي قد تغلب على هجر 6-1 يوم الثلاثاء، في دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد السعودي ليصعد لمواجهة الاتحاد في الدور قبل النهائي. وقال غروس، في تصريحات في المؤتمر الصحافي بعد اللقاء: احترمنا الخصم وقدمنا مباراة مميزة وهدفنا تحقيق اللقب. وأكمل :"أمامنا تحد كبير بمواجهة الاتحاد، ولكن علينا التركيز أولاً على مباريات الدوري المقبلة. وطالب المدرب السويسري لاعبي الأهلي بمواصلة تقديم العروض المميزة، مؤكداً أن هناك لاعبين مهمين للغاية في قائمة فريقه.