قال بروس باك رئيس تشيلسي متصدر الترتيب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، السبت، إن جون تيري سيظل قائداً للفريق على أساس دائم.وعوقب تيري (31 عاماً) الأسبوع الماضي بغرامة قدرها 220 ألف جنيه استرليني (352500 دولار) والإيقاف لأربع مباريات محلية بسبب إساءة عنصرية ضد انطون فرديناند مدافع كوينز بارك رينغرز قبل عام.وسيبدأ تيري الذي اعتزل كرة القدم الدولية في وقت سابق هذا العام تنفيذ عقوبة الإيقاف حين يغيب عن قمة لندن بين تشيلسي وتوتنهام هوتسبير في الدوري الممتاز في وقت لاحق يوم السبت بعدما اختار عدم الاستئناف ضد العقوبة التي وقعها عليه الاتحاد الانكليزي لكرة القدم.وقال باك لبرنامج إذاعي: "سيظل جون قائداً للنادي. لن نوقفه لأي مباريات إضافية غير عقوبة الاتحاد الانكليزي لكننا اتخذنا إجراءً تأديبياً صارماً بالقياس للظروف".وحين سئل إن كان تشيلسي سيحاول بيع تيري الموجود في صفوفه منذ فترة طويلة خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل رد قائلاً إن النادي لن يفعل ذلك.وأضاف "نعتقد أنه في وجود جون تيري في النادي وكقائد للفريق يمكننا تجاوز هذه الحادثة.. لكننا لن ننساها".وقال رون جورلاي المدير التنفيذي لتشيلسي في نفس البرنامج إن تيري عوقب بغرامة مالية قاسية لكنه لم يقدم تفاصيل حول قيمتها.وأضاف جورلاي "الواقعة التي حدثت قبل 12 شهراً خطفت الأضواء من أنجح فترة في تاريخ النادي. لقد عاقبنا جون بقسوة بالغة".وأصبح تشيلسي بطلاً لدوري أبطال أوروبا للكرة الأولى في مايو/أيار الماضي، لكن تيري غاب عن المباراة النهائية بسبب الإيقاف لطرده في قبل النهائي ضد برشلونة.وأكد الرجلان أن الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش مالك تشيلسي لعب دوراً رئيسياً في تحديد العقوبة الداخلية على تيري.وقال باك: "قمنا باستشارة السيد ابراموفيتش وليس هذا بالقرار الذي نتخذه باستخفاف. لم نتناقش لنصف ساعة مثلاً بل أخذنا وقتاً طويلاً ونعتقد أننا خرجنا بالإجراء التأديبي الملائم".ويوم الجمعة رفض الإيطالي روبرتو دي ماتيو إبلاغ الصحفيين إن كان تيري سيحتفظ بشارة القيادة.لكن باك قال: "روبرتو لا يمكنه الحديث في هذا. إنه قرار يخص مجلس الإدارة وليس قراره منفرداً".