أكد إبراهيم العيسى، لاعب النصر السابق، أن مباريات فريقه أمام أهلي جدة دائماً ما تحمل المفاجآت داخل الملعب، مشيراً إلى أن الجاهزية الفنية تميل للضيوف. وقال العيسى لـ"العربية.نت": "مباريات النصر والأهلي دائماً ما تحمل المفاجآت، بغض النظر عن مستوى الفريقين قبل اللقاء، والأهلي هو الأميز حتى هذه اللحظة كونه مستقرا على مستوى اللاعبين". وأضاف: "عودة غروس ستزيد من قوة الأهلي الذي تعرض لهزات وخاصة أمام الشباب ولو أنه قدم مستوى مميزا، إلا أن النتيجة لم تكن في صالحه، في حين أن النصر متذبذب وغير مستقر فنياً وهذا ما نشاهده من خلال التغييرات الكبيرة التي يجريها مدربه زوران في كل مباراة ولا يوجد لاعب بارز به خلال المباريات السابقة، ولكن أعتقد أن عودة السهلاوي ستعطيه قوة هجومية كبيرة". واعتبر العيسى أن مدرب النصر جيد ولكن الفريق يعاني في بعض المراكز، وزاد: "المدرب جيد، ولكن النصر توجد به مشكلة منذ تواجد مدربه السابق ديسلفا في الأظهرة والمهاجم الهداف والحراسة إذ نشاهد أن لم يحل هذا الموسم الا مشكلة الظهير الأيمن بالتعاقد مع الكرواتي ايفان تومتشاك". ورفض العيسى الربط بين عدم ولوج أهداف كثيرة في فريقه بقوة الدفاع، وقال: "النصر استقبل خلال المباريات الخمس 3 أهداف وهي نسبة لا تعني قوة الدفاع النصراوي، إذ إن الفريق يعاني دفاعياً وعلى مستوى الحراسة والدليل في كل مباراة نشاهد أسماء جديدة في جميع مراكز الدفاع والحراسة". وحول إبعاد القائد حسين عبدالغني على الرغم من إصابة بديله أحمد عكاش، قال: "حسين لاعب كبير واللاعب جدد عقده لموسمين لذلك يجب على الإدارة تحمل مسؤولية ذلك، إذ إنه لا يزال بإمكانه العطاء ولكن إذا كانت مشكلة شخصية بينه وبين المدرب نحترم قراره". وحول فشل النصر في تحقيق الفوز على الأهلي في الموسمين الماضيين، قال: "النصر قدم مستوى مميزا في آخر مباراة أقيمت بينهما بالرياض، ودائماً الفرق الكبيرة لا تتأثر بالنتائج الماضية والعقدة غير واردة". وأوضح العيسى بأن الخسارة لن تسبب مشاكل كبيرة لأحد الفريقين، وأضاف: "الخسارة لو حدثت لأحد الفريقين لن تكون مؤثرة بشكل كبير فالدوري لا يزال ببدايته والمشوار طويل، وفرقنا حتى لو فازت على الفرق الكبيرة تتعثر أمام الفرق التي أقل منها مستوى، ومن يريد أن يحصد اللقب فعليه أن ينتصر على الفرق الصغيرة وخسارته من منافسيه لن تكون مؤثرة".