أثار مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، موجة من السخرية في وسائل إعلام إسبانية، وذلك بعد ظهوره ببدلة غريبة أثناء استلامه لجائزة الحذاء الذهبي كأفضل هداف عن القارة الأوروبية بعد إحرازه 46 هدفاً في مختلف المسابقات التي شارك فيها في موسم 2012-2013.   وتحول اللاعب الأفضل في العالم خلال السنوات الأربع الماضية، إلى موضع سخرية وتهكم في وسائل إعلام إسبانية، بعد البدلة الغريبة التي ظهر بها أثناء تسلمه الجائزة، التي توج بلقبها للمرة الثالثة في تاريخه.  ولم تقتصر حالة التندر من بدلة "ميسي" على الصحف الإسبانية، بل امتدت لتشمل مواقع التواصل الاجتماعي، حيث تداول مغردون على نطاق واسع صورة البدلة، وغلب على تعليقاتهم حالة من السخرية، على الرغم من أن البدلة صممت في دار دولتشي آند جابانا الإيطالية الشهيرة، والمتعاقدة مع أفضل لاعب في العالم في السنوات الأربع الأخيرة.  ولم تكن هذه هي المرة الأولى التي يُثير فيها "ميسي" سخرية وسائل الإعلام، إذ سبق له وأن تحول إلى مادة للسخرية خلال تسلمه جائزة الكرة الذهبية للعام الرابع على التوالي كأفضل لاعب لعام 2012. وأطلّ ميسي خلال حفل تسلم الجائزة مرتدياً بدلة سوداء مطرّزة بورود كبيرة على السترة، وبشكل ملفت للانتباه. وأظهر شريط فيديو نشرته احدى القنوات الإسبانية عددا من لاعبي برشلونة الذين حضروا الحفل وقد أصابتهم الدهشة كذلك بمجرد رؤيتهم ميسي، فيما انفجر بعضهم مثل سيسك فابريغاس وجيرارد بيكيه بالإضافة للمدرب خيراردو مارتينو ضحكاً خلال ممازحتهم لـ"البرغوث" الأرجنتيني.