اعتبر خورخي داسيلفا، مدرب النصر، أن مركز نجران الحالي لا يعكس واقع الفريق الجنوبي، خصوصاً على أرضه، وذلك قبل يوم من المواجهة التي ستجمعهما ضمن مباريات الجولة الـ14 من دوري "جميل" للمحترفين. وقال داسيلفا في المؤتمر الصحافي: "المباراة أمام نجران لن تكون سهلة، خصوصاً أن الكل يعرف صعوبة هذا الفريق على أرضه، وقال بالعزيمة والإصرار نستطيع تحقيق ما نصبوا إليه في المباراة، وشاهدت عدة مباريات لنجران أكدت لي أن الفريق ليس سهلاً إطلاقا، وأنه يضم عناصر جيدة تؤدي بحماس". وحول استعدادات بطل الدوري، أجاب: "فترة التوقف الطويلة لن تكون آثارها على النصر وحده، بل على جميع الأندية، والكل يعرف أن في المنتخب ستة من لاعبي النصر، إضافة لمحمد حسين الذي شارك مع منتخب بلاده واللاعبين الأجانب لم يدخلوا بشكل كبير مع الفريق، ورغم ذلك إلا أنني راض عن الاستعدادات، لأن النصر يملك مجموعة متكاملة من اللاعبين القادرين على قيادة الفريق للفوز".