أكد المستشار القانوني أحمد المحيميد بأن الشكوى التي رفعها نادي الهلال إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، بخصوص أحاديث عضو شرف النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن ضد لاعبيه سالم الدوسري ونواف العابد من اختصاص لجنة الانضباط.  وكان نادي الهلال قدم شكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم ضد عضو الشرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن؛ بسبب اساءته للاعبيه سالم الدوسري ونواف العابد على حد وصفه. وقال المحيميد: "لجنة الانضباط هي المختصة بالنظر في المخالفات التي تصدر من مسؤولي الأندية، ومنهم أعضاء شرفها كما هو موجود في لائحتها، ويتم معاقبتهم إما بالعقوبة الإدارية وهي التحذير أو لفت النظر أو الغرامة المالية المقدرة بـ40 ألف ريال، وهي قابلة للزيادة تطبيقا للباب الثاني سوء السلوك تجاه اللاعبين المادة ٢/٤٧ والتي جاء نصها كالتالي: "أي إساءة إعلامية باستخدام الصحف والاذاعة والتلفاز والصحف الالكترونية والموقع الرسمي للنادي والمنتديات ونحوها يعاقب مرتكبها بغرامة مالية قدرها (٤٠،٠٠٠) ألف ريال، ويلزم النادي بالتضامن مع عضو الشرف بدفع المبلغ".  وأكد المحيميد أن لوائح لجنة الانضباط تعاني من ثغرة قانونية واضحة تخص حق اللاعبين الخاص في حال دفعت الغرامة المالية وقال: "الحق الخاص للاعبين غائب عن لوائح لجنة الانضباط، فلم تتضمن لوائح اللجنة أي إشارة لذلك، وهنا ثغرة قانونية واضحة، حيث اكتفت لائحة الانضباط بتطبيق الحق العام وهو الغرامة والعقوبة الإدارية مثل التحذير أو لفت النظر وتركت الحديث عن الحق الخاص، والذي يحفظ حق اللاعب أمام الرأي العام". وطالب المحيميد بتفعيل هيئة للتقاضي أو الفصل في المنازعات الرياضية عن طريق إنشاء محكمة رياضية مستقلة وقال: "المحكمة الجزائية وجهات الضبط الجنائي يختصان في مثل هذا النوع من المخالفات، ولكن الاتحاد السعودي لا يفضل لجوء اللاعبين أو الأندية إلى جهات التقاضي العامة تطبيقاً لتعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم، لذلك أتمنى أن يتم تفعيل هيئة التقاضي أو الفصل في المنازعات الرياضية عن طريق إنشاء محكمة رياضية مستقلة".