واصل الاتفاق مسلسل انتصاراته بعدما نجح بقلب الطاولة على ضيفه الفيصلي 3-1 على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في افتتاح المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وعلى الرغم من أفضلية الاتفاق في الشوط الأول، إلا أن الفيصلي نجح بتسجيل هدف السبق من هجمة مرتدة عند الدقيقة 38 عن طريق لاعبه البرازيلي غونزالوا كابريرا الذي حول عرضية زميله منصور حمزي بقدمه في شباك الحارس أحمد الكسار. وكثف الاتفاق محاولاته في الشوط الثاني وانتظر حتى الدقيقة 62 والتي شهدت تسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه محمد كنو، الذي حول عرضية زميله صالح العمري برأسه في شباك الحارس إبراهيم زايد. وواصل الاتفاق هجومه وتمكن مهاجمه صالح العمري من تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 64، حينما أكمل تمريرة زميله هزاع الهزاع في شباك الفيصلي. ولم يتوقف هجوم الاتفاق وتمكن مهاجمه المخضرم يوسف السالم بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 77 بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله صالح العمري ليضع الكرة بسهولة في شباك الحارس إبراهيم زايد. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتفاق إلى 19 نقطة في المركز الخامس مؤقتاً، وبقي الفيصلي على رصيده السابق 9 نقاط في المركز العاشر.