سيتوجه 4 لاعبين سعوديين عبر الطائرة إلى طوكيو، وكلهم أمل بأن يخوضوا أول مباراة رسمية بالقميص الأخضر بعد أن استدعاهم المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك إلى القائمة التي تستعد لمواجهة المنتخب الياباني في خامس مباريات التصفيات المونديالية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وضم فان مارفيك كلاً من عوض خميس ومحمد البريك ومحمد العويس ومحمد جحفلي إلى قائمته التي ستعسكر لمدة أسبوع في بلاد الشمس التي لا تغيب، وكلهم أمل بأن يخوضوا المواجهة الرسمية الأولى لهم في مشوارهم الدولي، رغم انضمامهم إلى معسكرات سابقة دون لعب أي دقيقة في أي مباراة رسمية، مقابل خوض جميع اللاعبين الباقين في قائمة المدرب الهولندي، مباريات دولية رسمية في فترات سابقة. وكان عوض خميس ضمن القائمة التي سافر معها الروماني أولاريو كوزمين إلى أستراليا، ولعب بضع دقائق أمام البحرين في مباراة ودية لكنه استبعد بعدها، ولم يعد إلى الأخضر حتى لفت أنظار بيرت فان مارفيك وأعلن عن ضمه الأسبوع الماضي. وينطبق الأمر على محمد البريك الذي لعب شوطاً واحداً أمام لاوس في مباراة ودية خاضها المنتخب السعودي استعداداً لمواجهة تايلاند والعراق في سبتمبر الماضي، لكنه تعرض إلى الإصابة وغاب عن تلك المباراتين. وفي المقابل، استدعي محمد جحفلي أكثر من مرة إلى معسكر المنتخب السعودي وكان آخرها في بداية عهد الهولندي بيرت فان مارفيك أواخر العام الماضي، لكنه لم يلعب أي مباراة مع الأخضر حتى اللحظة، وهو ذات الحال بالنسبة لمحمد العويس الذي ضمه فان مارفيك في أول قائمة دولية اختارها، لكنه لم يرتد قميص المنتخب حتى الآن في أي مباراة رسمية أو ودية. ويغادر المنتخب السعودي إلى طوكيو مساء الاثنين، وسيبقى في اليابان حتى نهاية مباراته مع منتخبها منتصف الشهر الجاري.