عاد كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد إلى الواجهة من جديد في ظرف يومين، بعدما أعلنت إذاعة "كادينا كوبي" أن الإسباني الدولي كوكي لاعب أتليتكو مدريد نعت البرتغالي بـ"الشاذ جنسياً"، قبل أن يرد الأخير بأنه ربما يكون كذلك، لكنه يملك الكثير من المال. وأصبح رونالدو أكبر هدافي ديربي مدريد عبر التاريخ، عقب تسجيله هاتريك في مباراة يوم الأحد، وحصد الكثير من الثناء عقب قيادته فريقه إلى الفوز الأول على جاره منذ 2013. ونقلت الإذاعة الإسبانية أن المشادة التي بدأت بين كوكي لاعب منتخب إسبانيا، وأفضل لاعب في العالم 3 مرات في الملعب، انتقلت إلى جوار غرف الملابس، قبل أن ينعت الأول نظيره البرتغالي بـ"الشاذ جنسياً"، ويرد الأخير قائلاً: نعم، مع الكثير من الأموال يا إبن العاهرة، وأضاف: إذا رأيتك في مدريد (المدينة) سأريك ماذا سأفعل بك. ووفقاً للإذاعة الإسبانية فإن المشاكل امتدت إلى البرازيلي مارسيلو لاعب ريال مدريد وخوان فران مدافع أتليتكو، بعدما استفز الأول خصمه مذكراً إياه بركلة الجزاء التي أهدرها في نهائي دوري أبطال أوروبا، والتي أدت إلى فوز ريال مدريد باللقب للمرة الثانية خلال 3 مواسم على حساب أتليتكو ذاته. وزاد الحاتقان بين الفريقين بشكل واضح منذ استلام دييغو سيميوني تدريب أتليتكو، والاخير قاد الفريق إلى لقب الدوري 2014، وحقق العديد من الانتصارات على الأبيض محلياً، لكنه خسر نهائيي دوري أبطال أوروبا أمام الريال بالتحديد في لشبونة وميلان.