أحرز جاريث بيل هدفين في غضون ثماني دقائق في الشوط الأول ليقود ريال مدريد المتصدر للفوز على ضيفه ليجانيس 3-صفر في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد بينما نجا برشلونة من اختبار صعب وحول تأخره بهدف إلى فوز 2-1 في أشبيلية.  وبدأ ريال مدريد - الذي تعادل بشكل محبط 3-3 على ملعب ليجيا وارسو الأسبوع الماضي في دوري أبطال أوروبا - المباراة ببطء أمام جاره الصاعد حديثا لدوري الأضواء لكن بيل وضعه في المقدمة في الدقيقة 37.  واستقبل الدولي الويلزي - الذي سجل هدفا من تسديدة مباشرة أمام ليجيا - تمريرة طويلة من إيسكو اخترقت دفاعات الضيوف قبل أن يراوغ يون سيرانتيس حارس ليجانيس ويضع الكرة في الشباك من زاوية ضيقة. وفي الوقت المحتسب بدل الضائع استغل بيل خطأ دفاعيا بعد تمريرة عرضية من ركلة حرة للألماني توني كروس اصطدمت بصدر ألفارو موراتا لتصل إلى الدولي الويلزي الذي أودعها المرمى من مدى قريب.  وأضاف موراتا - الذي شارك أساسيا بدلا من كريم بنزيمة المصاب - الهدف الثالث في الدقيقة 76 بعدما تلقى تمريرة من كروس انفرد على إثرها بسيرانتيس ليضع الكرة في الشباك بتسديدة قوية.  وخاض كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد مباراة هادئة وسقط كثيرا في مصيدة التسلل لكنه كان قريبا من صنع هدف لبيل لولا تدخل سيرانتيس الذي أنقذ مرماه من ضربة رأس لجناح ريال مدريد.  ونال نجم خط الوسط لوكا مودريتش استقبالا حارا من جماهير برنابيو عند نزوله في الشوط الثاني بعد عودته من إصابة دامت أكثر من شهر واحد.  وتفوق موراتا بهذا الهدف على بيل ورونالدو ليصبح هداف الفريق بثمانية أهداف في كل المسابقات.  ويظل رصيد ريال خاليا من الهزائم بجميع المسابقات وحافظ على نظافة شباكه اليوم لأول مرة في 11 مباراة.  وقال زين الدين زيدان مدرب ريال "نواصل حصد النقاط واليوم فعلنا ذلك مع اللعب بشكل جيد رغم أننا فقدنا الكرة كثيرا في البداية. تغيرت المباراة بعد الهدف الأول."  وأضاف "تحسنا في الشوط الثاني وأنا سعيد بالأداء وبعدم استقبال أهداف. لن نتوج باللقب بحصد مئة نقطة لأن الفوز بالمباريات في هذه البطولة سيكون أكثر صعوبة."  وبات رصيد ريال مدريد 27 نقطة بفارق نقطتين عن برشلونة صاحب المركز الثاني بينما يأتي فياريال ثالثا وله 22 نقطة ثم أتليتيكو مدريد وأشبيلية ولكل منهما 21 نقطة.  وعانى برشلونة - الذي خسر 3-1 أمام مضيفه مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي - من ضغط شديد في البداية أمام أشبيلية الذي تقدم بهدف لفيتولو بعد ربع ساعة.  وتفوق فيتولو بسرعته على سيرجي روبرتو الظهير الأيمن لبرشلونة لينفرد بالحارس أندريه تير شتيجن قبل أن يسدد الكرة في شباكه.  ودفع فريق المدرب خورخي سامباولي ثمن إهدار الفرص ليدرك برشلونة التعادل عبر ليونيل ميسي بتسديدة متقنة من حافة المنطقة بعد تمريرة نيمار قبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول.  وحسم لويس سواريز الانتصار لحامل اللقب بعدما أحسن استغلال تمريرة ميسي وسدد كرة قوية من داخل المنطقة في الدقيقة 61.  ورغم محاولات أشبيلية لإدراك التعادل سنحت فرصة خطيرة لنيمار لإضافة الهدف الثالث لكنه تباطأ لتضيع الكرة.  كما فاز فياريال 2-صفر على ريال بيتيس وخسر بلنسية 2-1 أمام سيلتا فيجو كما تعادل إسبانيول مع أتليتيك بيلباو دون أهداف. 28