استبعد باريس سان جيرمان التعاقد مع ديفيد بيكهام بعدما أعلن لاعب وسط منتخب إنكلترا السابق أنه سيرحل عن لوس أنجليس غالاكسي بعد نهائي الدوري الأمريكي لكرة القدم للمحترفين الشهر المقبل.‭ ‬وقال بيكهام إنه يملك الكثير من "العروض التي تسيل اللعاب" عندما تنتهي السنوات الست التي أمضاها في صفوف الفريق الأمريكي لكن كارلو أنشيلوتي مدرب باريس سان جيرمان قال إن النادي الفرنسي لا يخطط لتقديم عرض للاعب المخضرم البالغ من العمر 37 عاما.ونقلت صحيفة ليكيب الرياضية اليومية عن أنشيلوتي قوله يوم الأربعاء "بيكهام؟ لم نقدم له أي عرض. لقد انتهينا بالفعل من التعاقد مع لاعبين. نتمني له كل التوفيق في المستقبل".وكرر مدير الكرة ليوناردو رأي أنشيلوتي قائلا "لا يوجد أي شيء".وربطت تقارير بيكهام بانتقال محتمل إلى باريس سان جيرمان العام الماضي قبل أن يقرر التوقيع على تعاقد جديد مع الفريق الأمريكي.وأحرز بيكهام ستة ألقاب في الدوري الإنكليزي الممتاز مع مانشستر يونايتد قبل أن يحقق نجاحا مع ريال مدريد الإسباني ويأمل في إنهاء مشواره مع غالاكسي بلقب آخر في دوري المحترفين الأمريكي.وسيقام نهائي دوري المحترفين الأمريكي في الأول من ديسمبر/كانون الأول المقبل عندما يحل هيوستون دينامو ضيفا على غالاكسي.