أنهت إدارة نادي الفيصلي إجراءات التوقيع مع اللاعب الإيفواري أنسي أرنو، فيما سينضم البالغ من العمر 27 عاماً إلى الفريق العنابي ليساعده خلال منافسات الدور الثاني من مسابقة عبد اللطيف جميل للمحترفين. ويجيد المحترف الجديد أرنو اللعب في خط الدفاع وسبق أن مثل أندية القطن الكاميروني وكان الفرنسي ولوفالوا الفرنسي. وأبدى اللاعب أرنو سعادته بتجربته الاحترافية الأولى في ملاعب الكرة السعودية مؤكداً تفاؤله بنجاح التجربة وأن يكون على مستوى توقعات مسؤولي النادي الذين قدم لهم شكره وتقديره على مرونتهم في المفاوضات وإتمام الصفقة.