فتح الكرواتي بوبان مهاجم ميلان الإيطالي في التسعينيات النار على المهاجم ماريو بالوتيلي؛ بسبب تصرفاته داخل وخارج الملعب، مؤكداً بأنه لا يفهم معنى ارتداء قميص ميلان.  وبدأ اللاعب الذي تعتبره جماهير ميلان أحد أساطيرها حديثه لشبكة "سكاي سبورت" الإيطالية بقوله: "دعونا نتوقف عن الحديث عن هذا البالوتيلي الذي قضى حياته في الجلوس على دكة البدلاء في جميع الأندية التي لعب لها.. سيبقى دائماً أصغر من ميلان.. وسيبقى الميلان دائماً أكبر منه".  وأضاف "في عصري كان بالوتيلي سيحمل الحقائب لنجوم أمثال فان باستن وجورج وياه واندريه شيفشنكو".  ويعيش بالوتيلي حالة من التخبط سواء على مستواه الفني داخل الملعب أو على تصرفاته خارج الملعب, وكان اخرها إضاعته لركلة جزاء امام جنوى برعونة شديدة، بالإضافة إلى تأخره عن مران الفريق يومين على التوالي، وهو الامر الذي أغضب بوبان بقوله: "لو حدث ذلك في الماضي لتلقى صفعةً من لاعبين أمثال مالديني, وديسايي, وسيباستيان روسي, وكوستاكورتا, وباريزي.  وتابع: "كسله وسلوكه يشيران بأن عقله لا يدرك بعض الأشياء, هو لا يفهم ما الذي يعنيه ارتداء قميص ميلان".  وأنهى بوبان "45" عاماً الذي قضى عقدا كاملا داخل جدران النادي اللومباردي حديثه بتقديم نصيحة لبالوتيلي، وقال: "عليه أن يتعلم من كاكا.. لاعب فاز بكأس العالم ودوري أبطال أوروبا والكرة الذهبية وهو أغنى من بالوتيلي مادياً ولا زال يجري في الملعب كأنه شاب صغير".  يذكر ان بالوتيلي قد فشل في تمرير "50" تمريرة ,بالاضافة الي فشله في الحفاظ على الكرة "17" مرة علي الرغم من انها ابرز مميزاته وذلك في مباراة الميلان الاخيرة امام جنوى في الاسبوع 13 من منافسات الدوري الايطالي بحسب صحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت".