يأمل ديفيد بيكهام في اللعب لمرة أخيرة في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، قبل إسدال الستار على مسيرته فور رحيله عن لوس أنجليس جالاكسي، بعد خمسة أعوام ونصف العام أمضاها هناك.وقال اللاعب المخضرم البالغ من العمر (37 عاما) لوسائل إعلام بريطانية أثناء استعداده لخوض آخر مبارياته مع لوس أنجليس: "أحببت هذا الأمر دائما خاصة عندما عدت إلى ميلانو ولدوري أبطال أوروبا".وأضاف "أفتقد هذه الأجواء لأني أعشق خوض هذه النوعية من المباريات. بالطبع أرغب في اللعب مرة أخرى في دوري الأبطال".وتابع "سنرى إلى أي فريق سأنتقل بعد ذلك. إذا كان فريقا مشاركا في دوري أبطال أوروبا فإنه سيكون من الرائع العودة إلى البطولة".وأقر بيكهام قائد منتخب إنكلترا السابق بأن مشاهدته لزميليه السابقين في مانشستر يونايتد بول سكولز ورايان جيجز يلعبان في أرفع مسابقة للأندية في أوروبا حتى الآن أعطاه حافز إضافيا.وقال لاعب وسط ريال مدريد السابق: "من الرائع استمرار مشاهدتهما مع مانشستر يونايتد".وأضاف "أمضيا أعواما ناجحة هناك ومشاهدتهما وهما يقدمان هذا الجهد حتى الآن أمر رائع. أبلغ من العمر 37 عاما وهو نفس عمر سكولز بينما يكبرني جيجز في العمر".وتابع "نشأت أنا وسكولز سويا ولعبنا مع غيغز ومن الرائع أن يستمرا حتى الآن في اللعب".وربطت تكهنات بيكهام باحتمال الاتتقال إلى باريس سان جيرمان أو موناكو في فرنسا إضافة إلى العديد من الأندية الأخرى. وقال بيكهام: "أخطط للاستمرار في اللعب لأطول فترة ممكنة".وأضاف "عندما اعتزل سكولز اللعب عاد ثانية وعبر عن أسفه للتوقف. أود الاستمرار في اللعب لأطول فترة تتحملها قدراتي البدنية.