استقر البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، على قيد 20 لاعباً في القائمة الإفريقية بدوري رابطة الأبطال، الذي يشارك فيه الزمالك بداية من دور الـ64 بلقاء جازيلى التشادي في منتصف فبراير المقبل. واللاعبون هم: عبدالواحد السيد وأحمد الشناوي ومحمد عبدالرحيم جنش لحراسة المرمى، محمود فتح الله وحمادة طلبة وصلاح سليمان ومحمد عبد الشافي وحازم إمام وأحمد سمير وعمر جابر وصبري رحيل وأحمد توفيق لخط الدفاع، إبراهيم صلاح وموندومو وأحمد حسن وإسلام عوض وأحمد مجدي ونور السيد لخط الوسط، وأحمد جعفر ومحمد إبراهيم ويوسف حسن. وأكد أسامة نبيه مدرب الفريق لـ"العربية.نت" أن المدير الفني اشترط إيجاد البديل للثنائي البنيني رزاق والبوركينى عبدالله سيسيه للموافقة على طلب اللاعبين بالرحيل من القلعة البيضاء، وفي حال عدم التعاقد مع مهاجمين سيتم قيد اللاعبين في القائمة، مشيرا أن الجهاز الفني ترك عدة أماكن في القائمة تحسبا للتعاقد مع لاعبين جدد في فترة الانتقالات الشتوية المقررة في يناير. من ناحيته قال حمادة إمام رئيس لجنة الكرة: "إن اللجنة ستعقد اجتماعا، اليوم الأحد، مع البرتغالي فييرا لمناقشة الأسماء التي استقر عليها لقيدها في القائمة الإفريقية"، مشددا على أنه من الصعب الاستغناء عن أي لاعب في الوقت الحالى؛ نظرا لضيق الوقت في التعاقد مع لاعبين جدد، بالإضافة إلى الأزمة المالية التي نعيشها النادي والتي تصعب من مهمة التعاقد مع لاعبين أفارقة.ونفى حمادة إمام ما تردد عن مطالبة فييرا بالرحيل، مشيراً أن هذا الكلام نسمعه، وعندما نسأل فييرا عن حقيقته ينفيه جملة وتفصيلاً.