حقق الشعلة ثلاث نقاط ثمينة بعدما نجح بقلب تأخره إلى فوز على ضيفه نجران 2-1 في المرحلة 22 من دوري "جميل" السعودي للمحترفين. وواصل الشعلة تمسكه بأمل البقاء موسما آخر في دوري جميل بعدما رفع رصيده إلى 17 نقطة صاعدا إلى المركز قبل الأخير بفارق 3 نقاط عن العروبة متذيل الترتيب. وشهد الشوط الأول أفضلية مطلقة لنجران الذي فرض سيطرته وبادر بالهجوم على مرمى أصحاب الأرض الذين حاولوا المحتفظة على شباكهم خالية من الأهداف. وسنحت أول الفرص الخطيرة لنجران عند الدقيقة 18 عن طريق مهاجمه البرازيلي جاديسون الذي سدد كرة قوية من على قوس منطقة الجزاء إلا أن الكرة مرت بجانب الشباك. وبعد مرور 29 دقيقة نجح لاعب نجران أحمد ال حترش بافتتاح التسجيل لفريقه بعدما ترجم تمريرة البرازيلي جاديسون في شباك الحارس محمد الواكد. وفي الشوط الثاني، تغير حال الشعلة عن الشوط الأول وفرض سيطرته منذ انطلاقته، ونجح لاعبه الغاني بوكاري سادات بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 59 بعدما حول عرضية زميله سلطان اليامي برأسه نحو مرمى نجران لتصطدم بالعارضة وتعود إليه ويضعها في الشباك. وبعد الهدف بدقيقتين نجح مهاجم الشعلة يونس عليوي بالحصول على ركلة جزاء تصدى لها الغاني لاسانا فاني ووضعها في الشباك. وحاول نجران الخروج على الأقل بتعادل إلا أنه اصطدم بتألق دفاع وحارس الشعلة اللذين نجحا في إخراج فريقهما فائزا 2-1.