أعلن مالك نيوكاسل الإنجليزي، مايك آشلي عن عرضه النادي للبيع يوم الإثنين عبر بيان رسمي نشر على موقع النادي الرسمي على الإنترنت. ونشر النادي رسالة مجلس الإدارة يوم الإثنين بعرض النادي للبيع: كأحد أقدم وأفضل أندية الدوري الإنجليزي، ولمصلحة بعض مشجعي النادي في إنجلترا وحول العالم، فإن نيوكاسل يتطلب توجها واضحا وطريقا مشرقا نحو مستقبل مشرق وناجح. وأردف البيان: ولمنح النادي أفضل فرصة متاحة لضمان وضع أفضل واستثمار ضروري لأخذ النادي إلى مرحلة أفضل، فيما يعد لحظة مهمة في تاريخ النادي، فإن ملاك النادي الحالي قد رأووا أنه من الأفضل لنيوكاسل وجماهيره بأن يطرح النادي للبيع.