اعتبر المصري حسام حسن المدير الفني لمنتخب الأردن لكرة القدم أن المهمة أمام الاوروغواي في الملحق المؤهل الى كأس العالم صعبة وليست مستحيلة، مؤكدا ثقته في قدرة لاعبيه على تقديم مباراة جيدة غدا.  واعترف حسام حسن الذي قاد مصر لاعباً للتأهل إلى كأس العالم في مونديال ايطاليا عام 1990 بصعوبة المهمة، لكنه أضاف في لقاء مع فرانس برس: "لا أخشى حتى البرازيل وعلى من يتطلع لبلوغ كأس العالم أن يكون كبيراً مع الكبار وأن يقدم أمامهم كل ما في يمكنه".  وتابع "لدينا مجموعة من اللاعبين أراهن عليهم وأدعوهم لاستثمار الفرصة التاريخية. أدعوهم للتفاني وعدم اليأس والتعامل بثقة أكبر مع مواجهة كبار نجوم الاوروغواي، وقد تعلمت خلال مسيرتي في عالم الكرة أن لا مستحيل وأنها تعطي من يعطيها".  وأكد حسام حسن أنه "فخور بتجربته مع منتخب النشامى الذي أصبح ممثلاً للعرب وآسيا في الملحق العالمي، وانه ورفاقه في الجهاز الفني سيبذلون كل ما في وسعهم من أجل إسعاد الشعب الأردني وإظهار صورة مشرفه عن الكرة الأردنية والعربية وكذلك الآسيوية".  وأشار الى أن "دعم الملك عبد الله الثاني بن الحسين عاهل الأردن والمتابعة الدقيقة من قبل الأمير علي بن الحسين رئيس اتحاد الكرة نائب رئيس الاتحاد الدولي يشكلان حافزاً كبيراً له وللاعبي المنتخب"، مشددا "على أن معسكر الدوحة الذي امتد حتى الجمعة الماضي كان مفيدا، وأن الفوز وديا على نيجيريا وزامبيا يعطي النشامى دفعة معنوية كبيرة".   علي بن الحسين: سنلعب بطموح الفوز  من جانبه أكد الأمير علي بن الحسين نائب رئيس "فيفا" ورئيس الاتحاد الاردني لكرة القدم أن المنتخب الاردني سيلعب بطموح الفوز في مواجهته أمام منتخب الاوروغواي.  وقال الأمير علي في برنامج "جرايد" على قناة الدوري والكأس القطرية: "المباراة صعبة جدا لكن منتخب الاردن سيلعب بطموح الفوز لأن "النشامى" لا يمثلون الاردن فحسب بل منتخبات "عرب آسيا". موجها الشكر في هذا المجال الى جميع الأشقاء العرب الداعمين للمنتخب الاردني.  وتوقف الأمير علي في حديثه عند دور الجماهير الأردنية مؤكدا أن "الجماهير وقفت وتقف دائما مع المنتخب" لافتا إلى أهمية ان تقام المباراة الاولى في عمان. مشددا على ضرورة مساندة الجماهير التي سيكون لها الدور الابرز في تحفيز اللاعبين .  ولفت نائب رئيس "فيفا" الى الغيابات التي اعتبرها "مؤثرة" في صفوف النشامى فضلا عن حالات الايقاف، واعتبر أن الجماهير يجب أن تلعب الدور الكبير لشحن اللاعبين معنويا في اللقاء.  ووجه الأمير علي أيضا رسالة بالغة الاهمية الى المدير الفني حسام حسن قائلا: "ثقتنا كبيرة به..  فهو يمتلك الخبرة العريضة في كأس العالم وبطولات قارية عديدة كلاعب وان شاء الله يكون له تجربة جديدة في كأس العالم كمدرب هذه المرة".