حسم رئيس الوزراء الإيطالي السابق ومالك ميلان لكرة القدم سيلفيو برلوسكوني الجدل مؤقتا معتبرا أنه  ليس لديه الرغبة لبيع النادي بالرغم من اهتمام مستثمرين آسيويين بشراء حصة فيه. وقال برلوسكوني في مقابلة مع صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" نشرت اليوم السبت "دعونا نكون واضحين: ليس لدي أي رغبة أو نية أو حاجة لبيع ميلان". واعترف برلوسكوني أنه أجرى محادثات مع الرئيس الصيني شي جينبينغ حول احتمال استثمار بلاده في ناديه الفائز بدوري أبطال أوروبا سبع مرات. وأوضح "حاليا لا أعرف كيف يمكن أن تتطور الأمور"، مشيرا الى ان "شي (جينبينغ) أظهر كل التقدير والاحترام لكرة القدم الإيطالية". كما اعترف رئيس الوزراء الإيطالي السابق أن مستثمرين من دول غنية بالنفط دخلوا على خط إبقاء ميلان واحدا من أبرز الأندية في العالم.  وقال في هذا الصدد "صحيح أنه منذ وصول اصحاب البترودولار والمستثمرين من قطر، بات من الصعب على الاندية المملوكة من احدى العائلات ان تدعم مثل هذا العبء الاقتصادي".  وسبق ان ذكرت الصحف الايطالية قبل اسابيع ان رجل الاعمال التايلاندي بي تايشوبول على وشك ان يشتري 51 في المئة من اسهم نادي ميلان، وان الصفقة تصل الى 500 مليون يورو.  وكان برلوسكوني اشترى ميلان في 20 شباط/فبراير 1986، واحرز الفريق تحت رئاسته لقب بطل دوري ابطال اوروبا 5 مرات.  واضاف برلوسكوني "في حال لم تتمكن عائلتي من حل مشاكل النادي بنفسها، فحينها سأكون مضطرا لايجاد مستثمرين قادرين على المساهمة في اعادة اطلاق النادي، واذا لم نتمكن من ايجادهم فان الامر سيكون على عاتقي لمحاولة اطلاقه".  وفشل ميلان في احراز مركز مؤهل الى المشاركة في دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل حيث يحتل حاليا المركز العاشر برصيد 46 نقطة.  وسبق لرجل الأعمال الإندونيسي ايريك توهير أن أصبح في تشرين الثاني/اكتوبر عام 2013 أول آسيوي يملك أغلبية الأسهم في ناد إيطالي بشرائه نادي إنتر ميلان المنافس التقليدي لميلان.