عاد المدرب الصربي سينيشا ميهايلوفيتش ليهاجم فريقه ميلانو بشكل علني، حين قال اليوم السبت إن أداءه لا يمكن أن يكون أكثر سوءا مما كان عليه في المباراة السابقة بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. وسيواجه ميلانو غريمه وجاره انترناسيونالي غدا الأحد، ولفت ميهايلوفيتش الأنظار بانتقاداته للاعبيه منذ توليه المهمة لكنه يبرر ذلك برغبته في تحفيز اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم. وفاز ميلانو على امبولي 2-1 قبل أسبوعين ليحقق انتصاره الأول مع ميهايلوفيتش منذ تسلم المهمة في يونيو الماضي، لكن المدرب لا يزال غاضبا من الأداء وكرر انتقاداته اليوم. وقال ميهايلوفيتش خلال مؤتمر صحافي: "من الصعب أن نلعب بأداء أسوأ من أدائنا أمام امبولي". وأضاف: "من يعرفني جيدا يدرك أن هذه الكلمات هدفها تحفيز اللاعبين ليتحملوا المسؤولية، أساليبي تبدو مباشرة لكنني أعبر عما أفكر به ولا أبحث عن أعذار". وتابع: "اللاعبون ليسوا أطفالا لذا كلماتي لا تشكل إهانة بالنسبة لهم، ميلانو متعثر منذ ثلاثة أعوام ويجب أن نتوقع المزيد من أنفسنا وإذا ظهرنا بالشكل المطلوب في وقت أسرع سنبدأ في تحقيق النتائج الايجابية". وشدد المدرب الصربي على الحاجة إلى "إزالة الحاجز الذهني لأن الفريق يملك الكفاءة والرغبة". وتحدث عن دعم الجماهير قائلا: "ميلانو لديه الكثير من المشجعين المتطلبين والمعتادين على الفوز، وعندما نلعب بشجاعة سنحظى بدعمهم بينما اللعب مع الخوف من ارتكاب الأخطاء ليس جيدا لفريق طموح".