أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قراراً تأديبياً بحق مدافع الاتحاد أسامه المولد، يقضي بإيقافه عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنة واحدة اعتباراً من تاريخ الإيقاف المؤقت 2014/09/09 استناداً للفقرة 1/ 2 والفقرة 2/ 10 والفقرة 4/ 10 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وبينت اللجنة في بيانها الصادر قبل قليل أنها قد أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، إلا أن اللاعب تنازل عن حقه في فتح العينة B، كما أكدت اللجنة أنها قامت بعقد جلسة استماع للاعب والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية، وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية. يذكر أن القرار قابل للاستئناف خلال 14 يوما من تاريخ هذا القرار، استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة.