سيواجه سامي الجابر مدرب نادي الوحدة الجديد في الدوري الإماراتي أسماء بارزة مرت من الملاعب السعودية ومنهم من درب اللاعب السعودي السابق مثل غابريال كالديرون عندما كان الأخير مشرفاً على الأخضر السعودي. لم يكن سامي الجابر يعلم وهو مقبل على مغامرته الاماراتية الجديدة مع نادي الوحدة كمدرب للفريق الاول خلفا لبيسيرو الذي دربه في فترة سابقة يدرك بان طريقه ستتقاطع مع أسماء يعرفها عن ظهر قلب وسبق له أما أن عمل معها في الهلال كمساعد أو كمدير للكرة وهناك من كان مدربا لسامي الجابر في يوم من الأيام.  وشاءت الصدف أن تكون المواجهة الاولى والاختبار الحقيقي لسامي الجابر أمام الوصل في دبي حيث يواجه مدربه السابق الأرجنتيني غابريال كالديرون لحساب مباريات الاسبوع التاسع عشر.   وكان كالديرون مدرباً للأخضر السعودي في 2004 وقاده للمونديال الألماني في 2006 وكان الجابر قائدا لكتيبة الأخضر ثم تقاطعت طرق الجابر مع كالديرون في موسم 2010 مع كالديرون في الهلال وكان سامي مديرا للكرة في الأزرق. مواجهة اخرى لا تقل إثارة عندما يقابل الوحدة الجزيرة في الثاني عشر من أبريل في ديربي ملتهب وسيجد الجابر أمامه البلجيكي ايريك غيريتس والذي يصفه الجابر بالصديق والمعلم، ولن ينسى سامي بانه كان مديراً للفريق أثناء تواجد غيريتس لنادي الهلال في موسم 2009 وحققا معاً انجازات كبيرة. الجابر سيواجه اسما اخر مر من الهلال وهو الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين والذي كان مدربا للهلال قبل أن تتم إقالته ويتولى سامي مهمة تدريب الهلال. وتتواصل قصة سامي الجابر مع المدربين الذين مروا من الملاعب السعودية وبالتحديد مع الهلال عندما يلتقي الوحدة مع أهلي دبي والذي يدربه الروماني أولاريو كوزمين وكان هذا الأخير قد تولى تدريب الهلال في الفترة ما بين 2007 و 2009 وكان سامي مديرا على الكرة بالهلال. المدرب السعودي سيجد نفسه امام اكثر من اختبار وامام 4 أسماء كبيرة لها بصماتها في التدريب ومعظمهم حققوا بطولات للهلال وانجازات للمنتخب السعودي.