حسم النجم الساحلي التونسي قمة عربية في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم بالفوز 2-1 على ضيفه الأهلي المصري في سوسة يوم الأحد.  ومنح علية البريقي التقدم لأصحاب الأرض عندما استقبل تمريرة عرضية من حمدي النجاز على صدره وسدد في شباك شريف إكرامي من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 16.  وأدرك البديل صالح جمعة التعادل في الدقيقة 66 عندما استغل خطأ للمدافع زياد بوغطاس لينفرد بالحارس والقائد أيمن المثلوثي ويضع الكرة بهدوء في المرمى، لكن تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء لمحمد أمين بن عمر في الدقيقة 73 منحت الانتصار للنجم.  ويحتاج الأهلي للفوز بهدف نظيف أو بفارق هدفين في لقاء العودة هذا الشهر للتأهل إلى النهائي لأول مرة منذ 2013.