اتهم الأفريقي بطل الدوري الممتاز، الاتحاد التونسي لكرة القدم باستهدافه بسبب المظالم التحكيمية التي عانى منها في بداية الموسم ووصفه بأنه "فاقد للشرعية" وسيسعى لتنحيته.  وخسر الافريقي خارج أرضه أمام مضيفه ترجي جرجيس 1-صفر لكنه اعترض على الهدف بداعي وجود تسلل وسط احتجاجات من ادارة النادي وجماهيره السبت.  وقال الافريقي في بيان اليوم الأحد "على اثر استفحال ظاهرة الفساد في المجال الرياضي والمظالم التي استهدفت مباشرة وبصفة متتالية ومفضوحة مسيرة النادي بتعمد التأثير المباشر على نتائج المباريات بواسطة حكام موالين لمنظومة الفساد."  وقرر الافريقي في بيانه "اعتبار المكتب الجامعي (اللجنة التنفيذية لاتحاد الكرة) فاقدا للشرعية استنادا لخرقه لقرارات الاتحاد الافريقي لكرة القدم وتكليف اللجنة القانونية للنادي برفع قضية لدى الهياكل المختصة لتنحيته."  ودعا بيان الافريقي إلى "الشطب النهائي للحكام والحكام المساعدين الذين ثبت لدى الرأي العام تأثيرهم بصفة واضحة على نتائج المباريات."  وطالب بطل تونس سلطة الاشراف بتحمل مسؤولياتها كاملة تجاه ما وصفه بأنه "منظومة الفساد" عن طرق "فتح تحقيق اداري وتدقيق مالي  بخصوص شبهات الفساد المالي والإداري للوقوف على اسباب الثراء الفاحش لعدة وجوه تنفيذية وتحكيمية."  ويعاني الافريقي من بداية ضعيفة في الدوري التونسي بعد هزيمته ثلاث مرات في خمس مباريات ليصبح في المركز 12 وله ست نقاط بفارق 12 نقطة عن الصفاقسي المتصدر والذي خاض ستة لقاءات.