أعلن ريال مدريد عملاق كرة القدم الاسبانية إنه مدد عقد اللاعب الدولي الويلزي غاريث بيل 3 أعوام إضافية ليرتبط الطرفان ببعضهما حتى 2022.وانضم بيل الى ريال مدريد في صفقة قياسية عالمية وقتها بلغت مئة مليون يورو (110 ملايين دولار) في 2013 وفاز بلقبين لدوري أبطال اوروبا ولقب لكأس ملك اسبانيا خلال ثلاثة مواسم مع النادي الاسباني. ويبلغ الجناح من العمر 27 عاما وكان تعاقده السابق سينتهي في  2019. وخاض بيل 135 مباراة في كل المسابقات منذ انضمامه الى ريال مدريد وسجل 62 هدفا.         وقال النادي بموقعه على الانترنت "اتفق ريال مدريد وغاريث بيل على تمديد عقد اللاعب حتى 30 يونيو 2022."