أكد مصطفى بصاص، لاعب أهلي جدة، على صعوبة مواجهة فريقه بضيفه الاتفاق، على الرغم من تجاوزه بهدف، بعد تقديم الأخيرة لمباراة كبيرة، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أن فريقه الأخضر، حقق المطلب والأهم وهو الظفر ببطاقة التأهل للدور المقبل، من منافسة كأس ولي العهد. وقال لاعب وسط النادي الغربي، عبر تصريح تلفزيوني فور نهاية المواجهة: "مواجهتنا مع الاتفاق كانت في غاية الصعوبة، التقينا بفريق محترم ومنظم جداً". وزاد بصاص: "على رغم صعوبة المواجهة، إلا أننا ظفرنا ببطاقة التأهل للدور المقبل من المسابقة، وحققنا الأهم".