سيستمد المنتخب الإيطالي طاقته من التاريخ ومن التشجيع الحار المتوقع من الجماهير على استاد "سان سيرو" عندما يواجه المنتخب السويدي لانتزاع بطاقة التأهل إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا.  وتغلب المنتخب السويدي على نظيره الإيطالي (الآزوري) 1 - صفر في مباراة الذهاب التي أقيمت بينهما يوم الجمعة في العاصمة السويدية ستوكهولم ضمن منافسات الملحق الأوروبي لتصفيات المونديال الروسي.  وفي محاولة من الآزوري لتجنب الخروج الصادم من التصفيات ، يعول الفريق كثيرا على التاريخ ومساندة الجماهير. ويواجه المنتخب الإيطالي ، الفائز باللقب العالمي أربع مرات سابقة ، خطر الغياب عن المونديال للمرة الأولى منذ 1958 إلا إذا أظهر الفريق تحسنا واضحا في المستوى خلال مباراة الإياب.  وعلى مدار 20 نسخة سابقة من بطولات كأس العالم ، لم يخض الآزوري النسخة الأولى التي استضافتها أوروغواي في 1930 فيما فشل في التأهل للبطولة مرة واحدة فقط وكانت في 1958 بالسويد وخاض الفريق 18 نسخة.  ولكن المنتخب الإيطالي لم يسطع خلال التصفيات المؤهلة للمونديال الروسي حيث خسر صفر - 3 أمام نظيره الإسباني في سبتمبر الماضي قبل أن يحقق انتصارين باهتين بنتيجة 1 - صفر على منتخبين متواضعين هما المنتخبين الإسرائيلي والألباني وتعادل مع نظيره المقدوني 1 - 1 ليحتل المركز الثاني في مجموعته بالتصفيات خلف نظيره الإسباني الذي حجز بطاقة التأهل المباشر من هذه المجموعة إلى النهائيات تاركا الملحق الفاصل للآزوري.  وفي المقابل ، قدم المنتخب السويدي مسيرة أفضل نسبيا في التصفيات حيث تغلب على المنتخب الفرنسي 2 - 1 وسجل 14 هدفا في آخر أربع مباريات خاضها في مجموعته بالتصفيات.  ولجأ الآزوري إلى معسكر إنتر ميلان من أجل الاستعداد للمباراة المرتقبة والتي وصفها ليوناردو بونوتشي مدافع الآزوري بأنها مباراة العمر. ويخوض بونوتشي مباراة الإثنين واضعا قناعا واقيا على وجهه بعد كدمة قوية تعرض لها في أنفه خلال التحام مع السويدي أولا تويفونين.  وأصبح المنتخب الإيطالي بحاجة ماسة إلى هز الشباك في مباراة الإثنين وهو الأمر الذي افتقده الفريق كثيرا خلال هذه التصفيات وأدى لاحتلال الفريق المركز لثاني في مجموعته بالتصفيات.  واقتصر رصيد إيطاليا على ثلاثة أهداف في آخر أربع مباريات خاضتها بالتصفيات. وسيطر الآزوري على نحو ثلثي مباراة الذهاب أمام المنتخب السويدي ولكنه سدد كرتين فقط في اتجاه المرمى وست كرات أخرى حول المرمى. وفي المقابل سدد المنتخب السويدي ثلاث كرات على المرمى وثلاث مثلها حول المرمى.  ورغم هذا ، يرى حارس المرمى المخضرم جانلويجي بوفون الذي فاز مع الآزوري بلقب مونديال 2006 أن الفريق قادر على بلوغ النهائيات والتي ستشهد المشاركة السادسة لبوفون في المونديال.  وقال بوفون (39 عاماً) : إذا كنا نأمل ببلوغ كأس العالم ، نحتاج إلى تقديم مباراة رائعة تتسم بالحنكة... أثق بفريقنا وأعتقد أنه قدم مباراة سيئة للغاية يوم الجمعة.