من المتوقع أن يشهد نادي الاتحاد غربلة شاملة للخروج من أزمته الخانقة التي يمر بها النادي، حيث كشفت مصادر اتحادية أن الإدارة ستقدم استقالتها في اجتماع الجمعية العمومية، الخميس المقبل، ولقي قرار رئيس النادي محمد الفايز بتقديم الاستقالة شبه اجماع من إدارته باستثناء نائب الرئيس عادل جمجوم الذي رفض فكرة تقديم الاستقالة وطالب الإدارة بالبقاء وإكمال مدتها القانونية.  ووضع جمجوم خطة للخروج من الازمة الحالية وسط عدم اقتناع من الرئيس وباقي الأعضاء بعد أن أنهكتهم الديون المتراكمة والتي تخطت حاجز 50 مليون ريال. وكانت المحكمة الدولية الرياضية "كاس" أصدرت حكما بإلزام نادي الوداد المغربي بسداد مبلغ 300 ألف دولار لنادي الاتحاد، وهي قيمة انتقال مهاجمه الكونغولي فابريس أندوما للفريق المغربي الذي وصل مندوبه إلى جدة، أمس السبت، لإيجاد صيغة تفاهم حول كيفية سداد المبلغ، وطالبت الادارة الاتحادية تأجيل سداد المبلغ لحين اجتماع الجمعية العمومية، الخميس المقبل، لمعرفة مصير الإدارة الحالية.  يذكر أن عضو شرف النادي إبراهيم البلوي وشقيق رئيسه السابق منصور البلوي أعلن عن حضور اجتماع الجمعية العمومية ومعه ورقة عمل ستنعش خزينة الاتحاد بمبلغ "40" مليون ريال في حال توليه الرئاسة، وهو القرار الذي يصعب الموافقة عليه من عدد من كبار أعضاء الشرف لأسباب غير معروفة.  وتؤكد مصادر "العربية.نت" أن الاجتماع سيسفر عن أمرين، إما استمرار إدارة الفايز بعد توفير الدعم لها، أو تكليف البلوي برئاسة النادي حتى نهاية الموسم وإجراء انتخابات جديدة.