اعترف البرازيلي تياغو نيفيز، صانع ألعاب نادي الهلال السعودي، بانخفاض مستواه في الفترة الماضية، مشيراً إلى تزامن ذلك بمعية زملائه في الفريق الذي تغلب على الخليج 3-صفر ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد مساء الاثنين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. وقال نيفيز البالغ من العمر 28 عاماً لقنوات "mbc pro sports": "أدرك بأن مستواي ليس كما كان في السابق ولكن لست وحدي بل الفريق مستواه منخفض". وزاد: "طموحي أن أكون ضمن التشكيلة الأساسية ويتصاعد مستواي في المباريات المقبلة". وسجل لاعب فلومينزي البرازيلي السابق هدفين من أصل ثلاثة على الفريق الشرقي الخليج، وسط انتقادات جماهيرية لصانع الألعاب بعدما انخفض مستواه في الفترة الماضية وقل عطاؤه بشكل ملحوظ. إلى ذلك أكد لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري أن الفريق كسب المباراة وضمن التأهل نحو النهائي بأقل مجهود، واعداً الهلاليين بتحسن على صعيد النتائج والأداء الفترة المقبلة.