هاجم بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي، غارسيا ألبيول، عضو البرلمان الكتالوني وحزب الشعب الذي يرفض انفصال الإقليم عن إسبانيا، معتبراً أن الأخير الذي يصنف كمثال جيد بالنسبة للحكومة الإسبانية عنصري، وتحديداً ضد المسلمين والأفارقة. وقال غوارديولا في مداخلة هاتفية مع إذاعة "راك 1" الإسبانية: كيف يقدم غارسيا ألبيول كمثال جيد وأنه سيدرسنا كيفية التعامل مع الديمقراطية بعد مواقفه مع المسلمين والأفارقة؟! أريد معرفة الدرس الذي سنتعلمه من هذا الرجل؟ وسبق لغارسيا ألبيول أن منع افتتاح مسجد في مدينة بالادونا التي كان عمدتها، وألغى قراراً سابقاً بالسماح للمسلمين بالصلاة أثناء المناسبات الدينية في الأماكن العامة، إلا في حال تم دفع مبالغ مالية معينة، وهو ما دفع بعض معارضيه إلى اتهامه بـ"الإسلاموفوبيا". وواصل: العالم بأسره شاهد ما حدث، الانفصاليون كانوا يتعاملون مع موضوع التصويت بسلمية بحتة وطريقة مدنية، لكن لننظر إلى قوات الشرطة الذين يعارضون الانفصال كيف تعاملوا مع الطرف الآخر، لقد ضربوا الكبار والصغار، وكسروا أصابع فتاة فقط لأنها كانت ذاهبة إلى التصويت. وانتقد غوارديولا، الذي لعب لبرشلونة 17 عاماً، ودربه في 5 مواسم، قرار رئيس النادي جوزيه ماريا بارتوميو عندما لعب مباراة لاس بالماس التي انتهت بفوز الفريق الكتالوني بثلاثية لا رد لها. وأضاف: ما كان يفترض إقامة مباراة برشلونة ولاس بالماس على الإطلاق، وإذا أرادوا لعب المباراة فليسمحوا بدخول الجماهير، لأن العواقب ذاتها ستحدث. وقالت السلطات المحلية في كتالونيا يوم الأحد، إن قرابة 840 شخصاً تعرضوا إلى إصابات مختلفة بمواجهات مع رجال الأمن أثناء محاولتهم التصويت على الانفصال عن إسبانيا.