اعتبر حسين عبدالغني، قائد النصر، أن هبوط مستوى فريقه خلال ما مضى من مباريات في الموسم الجاري يعتبر أمراً طبيعياً بسبب الإيقافات والإصابات، مشبهاً خسارة كأس السوبر السعودي أمام الهلال في لندن بهزيمة برشلونة أمام أتليتك بيلباو في كأس سوبر إسبانيا. وقال عبدالغني لـ"العربية.نت": "من الطبيعي أن يمر الفريق بمرحلة عدم اتزان، يكون فيها بعيدا عن حالته الطبيعية فنياً، وربما يكون ذلك بسبب خسارة مباراة السوبر أمام الهلال، وهذا يحدث كثيراً في عالم كرة القدم، ففرق كبيرة في العالم خسرت كأس السوبر في بداية الموسم مثلما حدث مع برشلونة الإسباني الذي خسر سوبر بلاده أمام أتليتك بيلباو بنتيجة لم يكن يتوقعها أكبر المتشائمين، وهذا حال كرة القدم، وأعتقد أنه من الجيد حدوث هذا الانخفاض في بداية الموسم، حتى يتم تلافي ذلك في المراحل الهامة والحاسمة منه". وأضاف قائد الأصفر:" الغياب لن يؤثر إن كان لاعبا أو لاعبين اثنين، لكن في حالة النصر نتحدث عن غياب 9 لاعبين بسبب الإصابة والإيقاف، وأضف إلى ذلك أننا لعبنا منقوصين من عنصر أجنبي، وبالتأكيد لذلك تأثير على أي فريق، وفي الناحية الأخرى وجدنا في كل خانة في قائمة النصر لاعبا بديلا". ولعب النصر مباراتين مطلع الموسم أمام الهلال في كأس السوبر وهجر في الدوري، وخسر الأولى وتعادل سلبياً على ملعبه في الثانية قبل أن يتجاوز المجزّل في كأس ولي العهد بخماسية، فيما يقضي عبدالغني ومحمد عيد وحسن الراهب عقوبات انضباطية بسبب أحداث نهائي كأس الملك مطلع يونيو الماضي.