رفع فيصل عيادة، مهاجم فريق الباطن، راية التحدي باكراً أمام أهلي جدة، مؤكداً بأن فريقه سيبذل قصارى جهده لتحقيق نتيجة إيجابية أمام بطل الثنائية المحلية الموسم الماضي عندما يلتقيان مساء الأحد في حفر الباطن ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي. وأحرز فيصل عيادة 3 أهداف في الدوري السعودي خلال الجولات الماضية، في شباك الخليج والرائد والفتح، وهو ثاني هدافي فريقه بعد البرازيلي جورجي داسيلفا الذي أحرز 4 أهداف. وقال عيادة لـ"العربية.نت": معدل أهدافي متوسط، لا أعتبره مرتفعاً أو منخفضاً، لكن قياساً على المباريات التي شاركت بها خلال الفترة الماضية أجده مقنعا، وأبحث عن المزيد في المستقبل لمساعدة فريقي في البطولة. وعن لقاء الأهلي يوم الأحد قال فيصل الملقب بـ"كريستيانو الحفر" نسبة إلى رونالدو لاعب ريال مدريد: المباريات الكبيرة تمنحنا دافعاً مختلفاً عندما نخوضها مقارنة بالفرق المتوسطة، فالأنظار كلها موجهة نحو تلك المباراة، على العكس من المباريات الأخرى، كما أن اللعب أمام الفرق الكبيرة ومنها الأهلي يشعر اللاعب بالمتعة، ونحن نريد تحقيق نتيجة إيجابية عندما يزورونا في الحفر. وحول تغيير المدرب عادل عبدالرحمن بخالد القروني، أجاب عيادة: القروني ليس غريباً علينا فقد سبق له قيادة الفريق في الموسم الماضي، ويهتم بجميع اللاعبين ويتابعهم بأكملهم، كما أن الجرعات التكتيكة التي نشاهدها في حصصه التدريبية تزيد من حصيلتنا وتدعمنا في المباريات. ويخوض النادي الشمالي مباريات دوري المحترفين بلاعبين أغلبهم هواة، ومنهم فيصل عيادة، وعن ذلك يوضح: نعم أغلبنا هواة، لكن هناك تنسيقاً بين العمل وكرة القدم، على صعيد شخصي هناك الكثير من التعاون من مديري في العمل وهذا انعكس إيجاباً على مستواي وتركيزي داخل الملعب، وبالنهاية أنا وزملائي يهمنا خدمة النادي ورفع اسمه عالياً.