خطف الهلال السعودي نقطة ثمينة بتعادله السلبي أمام مضيفه فولاذ خوستان الإيراني في المرحلة الثالثة لمباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا. وبدأت المباراة بضغط من فولاذ، وكاد يسجل هدفا عن طريق مهاجمه إسماعيل شريفات الذي تلقى تمريرة من زميله محمد غازي، إلا أنه أطاح بالكرة خارج الشباك. ونجح الهلال في امتصاص حماس فولاذ مبكرا، وفرضوا سيطرتهم على مجريات الشوط الأول. وبدأت خطورة الهلال بعد مرور نصف ساعة حينما سنحت للبرازيلي نيفيز فرصة تسجيل الهدف الأول بعدما حصل على خطأ قريب من منطقة الجزاء، إلا أن تسديدته غالطت الشباك. وواصل الهلال ضغطه وأهدر مهاجمه خالد كعبي هدفا محققا بعدما تلقى تمريرة مميزة من زميله عبدالله الزوري ليسدد الكرة ويتصدى لها الحارس بصعوبة. وقبل نهاية الشوط سنحت للهلال فرصة أخرى للاعبه عبدالله الزوري الذي حول عرضية نيفيز برأسه تصدى لها الحارس بصعوبة. وفي الشوط الثاني، بدأ فولاذ بهجوم مكثف من فولاذ، وأنقذ مدافع الهلال ياسر الشهراني فريقه من هدف محقق بعدما أبعد رأسية المهاجم محمد غازي من على خط المرمى. وواصل فولاذ خطورته وأهدر لاعبه الكاميروني ماتياس كاجو هدفا محققا بعدما تلقى تمريرة من إسماعيل شريفات ليسدد الكرة وتصطدم بالقائم الأيمن للحارس خالد شراحيلي. وحاول اليوناني دونيس مدرب الهلال إيقاف هجوم فولاذ بإجراء تغييره الأول بدخول اللاعب العائد من الإصابة سالم الدوسري بديلا لخالد كعبي عند الدقيقة 60. بعدها هدأت المباراة وسنحت للهلال فرصة خطيرة بعدما تلقى اليوناني سامراس تمريرة من نيفيز وحاول مراوغة الحارس إلا أن الأخير نجح في إبعادها عن مناطق الخطر. وأجرى مدرب الهلال تغييره الثاني بدخول فيصل درويش بديلا لسامراس أتبعه بتغيير أخير بدخول المهاجم يوسف السالم بديلا لعبدالعزيز الدوسري. ولم تشهد العشر دقائق أي كرة خطيرة لكلا الطرفين وانحصر اللعب في منتصف الملعب مع أفضلية نسبية للهلال. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 4 نقاط ليشارك فريق السد الصدارة مؤقتا، وارتفع رصيد فولاذ إلى 3 نقاط في المركز الثالث.