ألغت إدارة الهلال عضوية موسى الموسى الشرفية بعد وقوفه مع ما اعتبره متسبباً بالضرر على النادي، كما طالبت من الاتحاد السعودي إعادة بدل التعويض عن العرض الذي قدمته لنادي الشعلة قبل 3 أعوام. وقالت إدارة الهلال في بيان رسمي: قررت إدارة الهلال إلغاء عضوية موسى الموسى الشرفية بعد تغريداته التي وقف فيها مع ممن تسبب بالضرر على النادي، إذ أكدت الأحداث أن الهلال أبرز المتضررين، علاوة على أن إدارة النادي تصدر البيانات والقرارات بالتشاور مع أعضاء الشرف.     وزادت:بعثت إدارة الهلال طلباً لاتحاد القدم السعودي بشأن إعادة المبالغ التي تم دفعها كبدل تعويض العرض لنادي الشعلة رغم عدم وجود عرض رسمي. وكان الموسى قد دعم عبدالله البرقان، عضو اتحاد القدم الموقوف مؤقتا، بعد قرار إيقافه وتوجيه مجلس الإدارة 18 مخالفة ارتكبها خلال رئاسته لجنة الاحتراف.   



التغريدة التي كتبها الموسى عن عبدالله البرقان