أبدى حسين المقهوي، لاعب وسط أهلي جدة السعودي، سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على القادسية 2-صفر، مساء الخميس، في المرحلة السابعة المؤجلة من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين. وقال المقهوي، في تصريحات تلفزيونية: "كنا موفقين بشكل كبير، وحققنا الفوز عن جدارة، وحصدنا الثلاث نقاط. وبالنسبة لنا، كان مهما أن ننفرد بالصدارة قبل انطلاق مباريات الدور الثاني، فهذا بمثابة دفعة كبيرة لنا". وأضاف "مباراتنا المقبلة أمام الاتحاد لن تكون سهلة بكل تأكيد، ولكننا سنحاول الفوز ومواصلة الانتصارات. سنبدأ الاستعداد للاتحاد من الغد، وعلينا التركيز على ما هو قادم من مباريات".