أنهى التعادل السلبي مواجهة القادسية وضيفه الخليج، والتي احتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وغلب الحذر على أداء الفريقين في الشوط الأول الذي لم يشهد أي فرصة محققة وانحصر اللعب في منتصف الملعب. وفي الشوط الثاني تحسن أداء القادسية الذي فرض سيطرته وبدأ بشن هجماته على مرمى الحارس مسلم آل فريج وكاد مهاجمه مازن  أبوشرارة أن يفتتح التسجيل بعد تلقيه تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله العراقي سعد الأمير ليسدد الكرة وتجد المدافع علي لجامي الذي أبعدها. وسنحت فرصة ثمينة للقادسية حينما لعب مهاجمه مازن أبوشرارة كرة عرضية متقنة لزميله فهد الجهني الذي حولها برأسه نحو مرمى الخليج لتجد الحارس مسلم آل فريج الذي تصدى لها. وواصل القادسية محاولاته الخجولة في الدقائق العشر الأخيرة في حين أن الخليج اعتمد على إغلاق مناطقه الدفاعية ولم يبادر بالهجوم على مرمى الحارس فيصل مسرحي الذي لم يتعرض مرماه للخطر طوال الشوط الثاني. وفي الوقت بدل الضائع أهدر قائد القادسية نايف هزازي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله عبدالرحمن العبيد ليسدد الكرة خارج الخشبات الثلاث. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الخليج إلى 5 نقاط في المركز 12 مؤقتاً، وارتفع رصيد القادسية إلى 4 نقاط في المركز 13 مؤقتاً، وبفارق نفطة عن الفتح متذيل الترتيب الذي تنتظره مواجهة صعبة أمام الهلال غداً السبت في ختام المرحلة الثامنة.