طالب وحيد خليلوزيتش، مدرب منتخب اليابان، سلطات كرة القدم في طوكيو بمنحه الوقت الكافي للاستعداد بصورة جيدة لنهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا. وتأهل المنتخب الياباني المعروف باسم الساموراي للنهائيات العالمية للمرة السادسة على التوالي بعد الفوز أمام جمهوره 2-صفر على نظيره الأسترالي أمس الخميس في استاد سايتاما. وضمنت اليابان بهذا الفوز الحصول على صدارة المجموعة الآسيوية الثانية قبل مباراتها الأخيرة في مواجهة السعودية في مدينة جدة الساحلية الثلاثاء المقبل. وبالفعل وجه المدرب خليلوزيتش القادم من البوسنة تركيزه نحو النهائيات المقبلة وقدم للاعبيه ملفات عن توقعاته منهم وكيفية الاستعداد للتأهل للدور الثاني في البطولة على الأقل. وكان خليلوزيتش الذي عين في 2015 اشتكى في الماضي من عدم توفر الوقت الكافي المطلوب للاستعداد، لكن الاتحاد الياباني لكرة القدم وعده ببقاء اللاعبين مع المنتخب أربعة أسابيع قبل انطلاق النهائيات في العام المقبل. ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن المدرب البوسني: "أعول على رابطة الدوري الياباني والاتحاد الياباني في وضع برنامج جيد قبل نهائيات كأس العالم". وأضاف: "قبل التوجه لكأس العالم سيكون أمامنا أربعة أسابيع للاستعداد. أربعة أسابيع ستسمح لي بإعداد الفريق بالطريقة التي أريدها ذهنيا وبدنيا". وأكد المدرب: "عندها سيكون بوسعنا التوجه للنهائيات كمنافسين فعليين وليس كزوار". وكان خليلوزيتش قاد منتخب الجزائر لدور 16 في النهائيات الماضية في البرازيل في 2014، وخرج فريقه في الوقت الإضافي أمام ألمانيا التي توجت باللقب بعد ذلك. وعن تجربته الماضية قال المدرب البوسني: "عندما توليت تدريب منتخب الجزائر كان الفريق عبارة عن حطام، لكن ثلاثة أعوام ونصف من الإعداد أوصلته للصورة التي كان عليها في نهائيات كأس العالم". وقبل مواجهة أستراليا تحدثت تقارير إعلامية عن أن المدرب يواجه خطر الإقالة لكن كوزو تاشيما رئيس الاتحاد الياباني قال بعد الفوز إنه يريد أن يستمر المدرب الصربي مع الفريق خلال النهائيات المقبلة. لكن خليلوزيتش ربما يغير هذه الخطط إذ قال في مؤتمر صحافي بعد المباراة إن ظروفا شخصية أوشكت أن تجبره على ترك الفريق قبل المواجهة مع استراليا. وأشار المدرب: "لدي مشكلة كبيرة في حياتي الشخصية. ربما لا تعلمون ذلك. ظهرت المشكلة قبل المباراة وفكرت فعليا في العودة للوطن.. لولا المسؤولية.. ولا أستطيع الحديث عن هذه المشكلة الآن".