قال رايان غيغز، المدرب المساعد لمانشستر يونايتد، إن النادي لن يتخلى أبدا عن سياسة منح اللاعبين الشبان الفرصة رغم بيع داني ويلبيك الذي نشأ بين جدرانه إلى فريق آرسنال، مع إنفاق أكثر من 150 مليون جنيه استرليني في سوق الانتقالات الصيفية. وانضم غيغز إلى مانشستر وهو في سن 14 عاما، ولعب مباراته الأولى مع النادي وهو ابن 17، واعتزل كلاعب الموسم الماضي في سن 40 بعدما شارك في قرابة ألف مباراة. وعبر غيغز عن فخره بقطاع الشباب "الذي يظهر الفارق بين يونايتد والأندية الأخرى، أن تاريخ النادي يعتمد على تقديم كرة قدم جميلة مع منح الشبان الفرصة، ولن نغير هذا الأمر في النادي أبدا". وفي مؤتمر وسط مدينة مانشستر، قال الجناح الأيسر: "صحيح أن ويلباك رحل إلى آرسنال، وهو أمر محزن لأنك لا ترغب دائما في خسارة جهود ابن من أبناء النادي لكننا نملك مدربا الآن هو لويس فان غال سبق وأن منح كلارنس سيدورف الفرصة وكذلك باتريك كلويفرت واندريس انيستا وتشابي وتوماس مولر حينما كانوا صغارا". وتابع: "يملك فان غال سجلا في منح الفرصة للشبان، خاض تايلر بلاكيت كل مباريات هذا الموسم، ونشاهد أيضا عدنان يانوزاي وجيمس ويلسون، سيرحل اللاعبون دوما، لكن يتعين علينا الدفع باللاعبين الشبان، لأن جماهير يونايتد تريد ذلك". ويمر يونايتد بفترة انتقالية منذ اعتزال المدرب اليكس فيرغسون العام الماضي شهدت تولي ديفيد مويز المسؤولية لفترة قصيرة قبل وصول المدرب الهولندي لويس فان غال إلى اولد ترافورد هذا الموسم. ويغيب يونايتد عن كرة القدم الأوروبية لأول مرة في عقدين، ولم يفز بأي مباراة هذا الموسم، لكن غيغز قال إن النادي لن يغير الفلسفة التي بدأها في الخمسينيات من القرن الماضي.