أعلن نادي الوحدة، عن إقالة قائد الدفة الفنية في الفريق الأول لكرة القدم الأوروغوياني خوان روديغيز من منصبه، وذلك فور فراغ الفريق من مواجهة ضيفه النصر التي خسرها بهدفين، ضمن مواجهات المرحلة الخامسة من الدوري السعودي. وبث النادي الأحمر الخبر عبر حسابه الرسمي في تويتر، إذ كتب: "قرر مجلس إدارة النادي إقالة المدرب الأرغواياني خوان رودريغيز من تدريب الفريق الأول لكرة القدم من منصبه". ولم يستطع روديغيز منح فريقه العلامة الكاملة، منذ انطلاق منافسات دوري جميل السعودي، حيث أشرف على 5 مواجهات، تعادل في اثنتين، وخسر 3 كان آخرها أمام ضيفه النصر.