قال جولين لوبوتيجي مدرب إسبانيا أن لاعبه إيسكو تعرض لكدمة قوية خلال مواجهة كوستاريكا يوم السبت لكنه لا يعاني من إصابة خطيرة. وتعرض إيسكو صانع لعب ريال مدريد لخطأ عنيف من كيندال واستون ولم يستكمل المباراة وثارت شكوك حول إمكانية غيابه لفترة من الوقت. وفازت إسبانيا 5 - صفر على كوستاريكا وديا وستخوض مباراة ودية أخرى في ضيافة روسيا مستضيفة كأس العالم 2018 يوم الثلاثاء. وقال لوبوتيجي في مؤتمر صحفي: إيسكو يعاني من كدمة قوية لكنها ليست خطيرة أو مهمة وسنحدد "يوم الأحد" إذا كان سيسافر معنا إلى روسيا أم لا.  وأضاف: ما أسعدني في المباراة هو أسلوب لعبنا ونحتاج إلى مواصلة ذلك، وكل مباراة ستكون مختلفة تماما.  وفازت إسبانيا في تسع من عشر مباريات في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم وتعد من أبرز المنتخبات المرشحة لإحراز اللقب العام المقبل في روسيا.