اكد المدرب الايطالي لريال مدريد كارلو انشيلوتي أن النجم الدولي الويلزي غاريث بيل، سيتمكن اخيرا من خوض مباراته الاولى بين جماهير النادي الملكي لانه سيكون جاهزا لديربي العاصمة ضد اتلتيكو مدريد، السبت المقبل، في المرحلة السابعة من الدوري الاسباني. وكان من المفترض ان يخوض بيل اول مباراة رسمية له على ارض ملعب "سانتياغو برنابيو"، الاحد الماضي،  ضد خيتافي (4-1) لكنه تعرض لتقلص عضلي خلال الاحماء سيبعده ايضا عن مباراة غدا الاربعاء ضد التشي.   وانتقل بيل إلى ريال مدريد قادماً من توتنهام في صفقة قياسية بلغت 100 مليون يورو, ونجح بتسجيل أول أهدافه مع الميرغني في أول مباراة شارك بها ضد فياريال.