أعلن نادي الفيصلي السعودي لكرة القدم، عن وصول اللاعب البرتغالي صاحب، الأصول الغينية، ابيل عيسي كامارا، للسعودية تمهيدا للانضمام لصفوف الفريق. جاء الإعلان عبر تغريدة نشرها الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر) السبت. وجاء في التغريدة: "وصل المهاجم البرتغالي ابيل عيسى كامارا إلى السعودية". وكان الفيصلي، قد ضم اللاعب صاحب الـ 25 عاما إلى صفوفه على سبيل الإعارة من جانب فريق بيلينيسيتش البرتغالي، وأعلن عن الصفقة منذ حوالي عشرة أيام، بعد أن تعرض اللاعب النيجيري أونيليو لتمزق في الرباط الصليبي.