جددت الإدارة العامة لكرة القدم بنادي النصر السعودي تأكيدها على قرار منع دخول وكلاء اللاعبين إلى مكاتب الإدارة العامة لكرة القدم وإدارة الفئات السنية، وقالت في بيان رسمي: "إن على جميع وكلاء اللاعبين الراغبين في زيارة هذه الإدارات أو هذه المرافق أخذ الإذن المسبق من قبل أمين عام النادي أو الإدارة العامة لكرة القدم".  وأكدت إدارة النصر في بيان لها على أن يكون التواصل بين الوكيل واللاعب يجب أن يكون خارج النادي وليس على المضمار أو في ممرات النادي ومواقف السيارات.  وطالبت الإدارة النصراوية من وكلاء اللاعبين التعاون مع هذا القرار كي لا تضطر لرفع الأمر إلى مقام الرئاسة العامة لرعاية الشباب لاتخاذ إجراءات أخرى. يذكر أن النادي سبق وأن أصدر ذلك القرار بسبب التواجد الكثيف والغير مبرر لوكلاء بعض اللاعبين في مقر النادي. إضافة إلى أن هذا القرار يأتي كناحية تنظيمية داخلية وأيضا للحد من التشويش على اللاعبين الصغار من قبل بعض الوكلاء قبل التمارين وبعدها، بحسب وصفها.