صعد الاهلي الى صدارة المجموعة الاولى من مسابقة كأس الرابطة لكرة القدم في الامارات بعد تعادله مع مضيفه الشعب 1-1 اليوم الاثنين في ختام الجولة الثانية من البطولة التنشيطية.  وسجل البرازيلي رودريغو ليما ( 59 ) هدف الاهلي، والتشيلي ماتياس دونسو (68) هدف الشعب.  ورفع الاهلي رصيده الى 4 نقاط ليحتل المركز الاول بفارق الاهداف امام الوصل والنصر، في حين صعد الشعب الى المركز الخامس بنقطة واحدة.  وضمن المجموعة الاولى ايضا، حقق الامارات فوزه الاول بعد تخطيه ضيفه الظفرة باربعة اهداف للكولومبي ويلمار جوردان (2 و57 و59) والبرازيلي رودريغو بيمباو( 82) مقابل ثلاثة اهداف للسنغالي ماكيتي ديوب (26) وعبد الرحيم جمعة (45) وخليل العلي (53).  واصبح الامارات رابعا برصيد 3 نقاط والظفرة اخيرا دون رصيد.  وفي مباراة ثالثة ضمن المجموعة الثانية ، فشل الوحدة في تحقيق فوزه الاول بعد تعادله مع مضيفه دبا الفجيرة بثلاثة اهداف لاسماعيل مطر (39) والارجنتيني سيباستيان تيغالي (83) ومحمد قاسم (90 خطأ في مرماه) مقابل ثلاثة للعاجي بكاري كونيه (14 و17) واحمد ابراهيم (71).  ورفع الوحدة الذي تعادل للمرة الثانية على التوالي، رصيده في المركز الثالث الى نقطتين مقابل نقطة لدبا الفجيرة الخامس.  وتقام كأس الرابطة بغياب اللاعبين الدوليين وحسب نظام الدوري من دورين على ان يتاهل اول وثاني كل مجموعة الى نصف النهائي.