قدم مساعد الزويهري، رئيس أهلي جدة الجديد، شكره لكافة جماهير ناديه الغربي، بعد تزكيته رئيسا، خلفا للأمير فهد بن خالد، الذي أعلن استقالته في الـ2 من يوليو الحالي. وكتب الرئيس الأهلاوي، عبر حسابه في تويتر: " أشكر من كل قلبي جميع الأهلاويين على الثقة التي منحوني إياها بإعلاني رئيسا للنادي الأهلي بالتزكية، وبانتظار الإجراءات الرسمية والنظامية". وزاد : "وكما سبق ووعدت الجماهير الأهلاوية الغالية أن لدي الرغبة التامة للقيام بكل ما يسعدهم سواء بالمال أو الجهد، ولن أتردد في هذا الشرف الذي أفخر به". وأكد الزويهري على أن العمل في النادي الأخضر يعتبر عملا تكامليا، وأضاف: "يدفعني إلى ذلك الاعتزاز بأن العمل في الأهلي ليس انعزاليا بل تكامليا، يتحقق بجهد ومشورة أصحاب الرأي والخبرة، وهو إكمال لمجهود الإدارات السابقة". وكان الأمير فهد بن خالد، رئيس أهلي جدة السابق، قد قدم استقالته بعد عام وحيد من بداية فترته الرئاسية الثانية، وأنهى موسمه الأخير مع الأهلي وصيفا لبطل الدوري السعودي بسجل نظيف من الخسائر، ونال لقب كأس ولي العهد على حساب نظيره الهلال، كما وصل إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا قبل الخروج على يد نفط طهران الإيراني.