قرر مجلس إدارة نادي الزمالك بطل الدوري المصري لكرة القدم، تكليف نجمه السابق أحمد حسام "ميدو" بقيادة الفريق الأول خلفا للبرازيلي ماركوس باكيتا. ومن المقرر ان ينضم حازم امام للجهاز الفني كمدير للكرة والابقاء على محمد صلاح في منصب المدرب العام. وكان رئيس الزمالك مرتضى منصور قد أجرى اتصالا بميدو منذ قليل تم خلاله الاتفاق على توليه المسؤولية بداية من المباراة المقبلة امام الداخلية الثلاثاء المقبل. ولا يتضمن عقد باكيتا مع الزمالك أي شرط جزائي في حال فسخ التعاقد في أول 3 أشهر. وكان الزمالك تعاقد مع باكيتا مطلع ديسمبر الماضي خلفا للبرتغالي جيسوالدو فيريرا الذي استقال من منصبه. وسبق لميدو الإشراف على الزمالك عام 2014 وقاده إلى إحراز لقب مسابقة الكأس المحلية قبل أن تتم إقالته في يوليو من العام ذاته بسبب النتائج المخيبة في مسابقة دوري أبطال إفريقيا.