واصل الأهلي انتصاراته بعدما اختتم عام 2015 بنجاح بفوز ثمين على غريمه التقليدي الاتحاد 1-صفر ليطير إلى نهائي كأس سمو ولي العهد السعودي. وفرض الاتحاد سيطرته مبكراً منذ انطلاق صافرة البداية، ووضحت رغبته بتسجيل هدف مبكر في حين وضح تأثير الغيابات على الأهلي وخاصة لاعب الوسط حسين المقهوي. ولاحت أولى الفرص للاتحاد بعد مرور ثلاث دقائق، حينما لعب الروماني سان مارتن كرةً عرضية للمهاجم عبدالرحمن الغامدي، الذي حولها بقدمه نحو مرمى الأهلي لتجد الحارس ياسر المسيليم الذي أبعدها بصعوبة. وواصل الاتحاد هجومه وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه عبدالرحمن الغامدي، الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله فهد المولد ليستلم الكرة الا أن وجد مدافع الاهلي معتز هوساوي الذي أخمد خطورتها. وعند الدقيقة 20 أهدر مهاجم الاتحاد فهد المولد هدفاً محققاً حينما تلقى تمريرة من زميله عبدالرحمن الغامدي، ليواجه المرمى ويسدد الكرة لتصل الى احضان الحارس ياسر المسيليم. وواصل لاعبو الاتحاد مسلسل اهدار الفرص وهذه المرة عن طريق هداف الفريق الفنزويلي ريفاس، الذي تلقى تمريرة ذكية من سان مارتن الذي وضعه أمام المرمى إلا أنه فشل في ترويض الكرة لتصل سهلة الى ياسر المسيليم. وعند الدقيقة 35 أهدر مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي هدفاً محققاً، بعدما تلقى تمريرة من سان مارتن لينفرد المرمى الا انه تباطئ في تسديد الكرة بعد مضايقة من اسامه هوساوي لتصل سهلة للمسيليم. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة نجح الأهلي بخطف هدف السبق بعدما لعب جناحه الأيمن اسلام سراج كرةً عرضية لتجد المهاجم مهند عسيري الذي هيأها بصدره للاعب فهد حمد والذي وضعها في الشباك. وفي الشوط الثاني واصل الاتحاد أفضليته وواصل لاعبوه مسلسل اهدار الفرص بعدما واجه لاعبه فهد المولد مرمى الاهلي وسدد الكرة في أحضان الحارس ياسر المسيليم. وعند الدقيقة 61 تلقى مدرب الاهلي ضربةً موجعة بعدما اضطر لتغيير مدافعه اسامه هوساوي المصاب ليشرك المدافع الشاب محمد ال فتيل. وواصل الاتحاد هجومه وسنحت فرصة خطيرة لمهاجمه الفنزويلي ريفاس حينما حول عرضية زميله ماجد الخيبري بقدمه نحو مرمى الأهلي الا أن الكرة ظلت طريق الشباك. وحاول السويسري جروس تنشيط خط هجومه حينما أشرك السويدي نبيل بهوي بديلاً للمصاب فهد حمد، في حين أشرك الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد الثنائي محمد أبوسبعان ورياض البراهيم، كبديلين لمونتاري وعبدالرحمن الغامدي. وتوالت الهجمات الاتحادية في الدقائق العشر الأخيرة وكاد مدافعه ماجد الخيبري أن يسجل هدف التعادل، بعدما تلقى تمريرة من زميله سان مارتن ليسدد الكرة وتجد الحارس ياسر المسيليم الذي أبعدها بصعوبة. وواصل الروماني سان مارتن تألقه في المباراة بعدما مرر كرةً ذكية للمهاجم فهد المولد الذي كان مواجهاً للمرمى، إلا أن الأخير فشل في تحويلها للشباك. وفي الوقت بدل الضائع كاد مهاجم الاتحاد البديل مختار فلاتة أن يسجل الهدف المفقود، بعدما حول عرضية زميله عوض خريص برأسه لتذهب بعيداً عن الشباك، ليطلق الحكم الدولي تركي الخضير صافرته معلناً نهاية المباراة ووصول الأهلي الى النهائي.