أكد رامون دياز، مدرب الهلال السعودي الجديد، أن حضوره إلى الرياض لتدريب الفريق الأزرق جاء برغبته لتحقيق الألقاب مع أكبر ناد سعودي على حد قوله ضمن المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر النادي يوم الأربعاء. من جهته قال المدرب الأرجنتيني الجديد: "أعلم أن الهلال أكبر نادٍ في المملكة، والطريقة التي نعرفها جيدًا؛ وتحقّق لنا الانتصارات هي العمل الشاق، وأنا رأيت على أرض الواقع لاعبين يمتلكون إمكانات كبيرة، ولذلك تمكّنوا من الوصول إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد، وتصدّروا ترتيب دوري جميل للمحترفين، وما أعرفه أن العمل الشاق ينتظرنا في قادم الأيام، ونحن على علم كامل بأننا سنلعب مباراة مهمة جداً يوم بعد غد الجمعة، والفريق في حالة نفسية جدا رائعة، واللاعبون يمتلكون ثقة عالية بأنفسهم". وأشار "دياز" إلى أنه حضر إلى نادٍ كبير ومعروف، وسيسعى لتقديم كرة قدم جميلة مع الفريق، ذاكرًا أن أبرز الأسباب التي جعلته يقبل بعرض الهلال هو اسم النادي وإنجازاته وبطولاته، وسيبذل كل ما في وسعه لتقديم عمل يرضي طموحات الجماهير ومجلس الإدارة، معبرًا عن سعادته بالمعاملة الطيبة التي وجدها من مجلس الإدارة وكافة منسوبي النادي. وعن قصر مدة إشرافه على الفريق قبيل مباراة الاتحاد، أجاب: "أنا أريد أن أشرف على الفريق، فالنادي تعاقد معي لكي أتحمل المسؤولية، وفي فترة إشرافي على منتخب الباراغواي كان لدي عمل يومي للتحضير لأي مباراة، وأتطلع وأنتظر أن يقدم الفريق مباراة قوية وجميلة بعد غد الجمعة أمام الاتحاد". من جانبه، شدّد اللاعب "ناصر الشمراني" على أهمية حضور الجماهير في مواجهة الاتحاد مساء الجمعة، متمنياً أن تشهد المباراة حضور جماهير الهلال والوقوف بجانب الفريق، مشيرًا إلى أن مبارياتهم مع الاتحاد دائمًا ما تكون جميلة كونها كلاسيكو الكرة السعودية، متمنيًا أن يكون هو وزملاؤه في الموعد، وأن يظهر الفريق بصورة جيدة، ويحقق الانتصار في المباراة الأولى التي يشرف فيها المدير الفني "دياز" على الفريق.