قال بروسيا دورتموند المنتمي لدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين إن لاعبه ماركو ريوس سيغيب لأربعة أسابيع على الأقل، بعدما أصيب في انتصار بلاده ألمانيا 2-1 على اسكتلندا في تصفيات بطولة أوروبا يوم الأحد. وأضاف دورتموند في بيان "طبيب الفريق ماركوس برون قام بتشخيص الحالة يوم الاثنين كتمزق جزئي في الأربطة. يتوقع النادي أن ينفذ اللاعب برنامجاً تأهيلياً لأربعة أسابيع." وغاب ريوس البالغ من العمر 25 عاما عن صفوف ألمانيا في نهائيات كأس العالم في يوليو الماضي بعد إصابة في نفس الكاحل اليسرى في آخر مباراة ودية قبل النهائيات ضد أرمينيا وعاد للمنافسات الرسمية مؤخرا فقط. وسيبدأ دورتموند وصيف بطل ألمانيا مشواره في دوري أبطال أوروبا بمواجهة أرسنال في مرحلة المجموعات في 16 سبتمبر الجاري.