ألمح اليكسندر سونج، لاعب فريق برشلونة الأسباني المعار هذا الموسم إلى صفوف ويستهام يونايتد الانجليزي، عزمه البقاء في انجلترا في المستقبل القريب، وذلك عقب بدايته الرائعة مع ويستهام. وانضم سونج إلى صفوف ويستهام على سبيل الإعارة خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، بعدما خرج اللاعب الدولي الكاميروني تماما من حسابات لويس إنريكي المدير الفني لبرشلونة. وأصبح لاعب أرسنال الانجليزي السابق أحد العناصر الأساسية حاليا في فريق ويستهام الذي ارتقى إلى المركز الرابع في ترتيب الدوري الانجليزي الممتاز عقب فوزه الرائع 2/ 1 على مانشستر سيتي (حامل اللقب) يوم السبت الماضي. وبعدما حصل على لقب (رجل المباراة) بعد العرض اللافت الذي قدمه أمام سيتي، ذكرت تقارير إخبارية أن سونج /27 عاما/ أصبح محط أنظار العديد من الأندية التي ترغب في التعاقد معه مستقبلا. وأبدى سونج رغبته في البقاء في انجلترا عقب انتهاء فترة إعارته لويستهام بنهاية الموسم الحالي. وصرح سونج لشبكة (سكاي سبورتس) اليوم الأربعاء "أعتقد أن مستقبلي سيكون هنا (في انجلترا). إن عائلتي والجميع يشعرون بالسعادة هنا، وأنا سعيد للغاية بالعودة مجددا إلى انجلترا". أضاف سونج "لقد قلت دائما بأنني سأعود إلى انجلترا حال رحيلي عن برشلونة، وأرى أن مستقبلي هنا على أي حال". وتابع "اريد فقط الاستمتاع باللعب في الوقت الحالي، وسنرى ما سيحدث في نهاية الموسم".