أعلن نادي ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة أنه عين جوردان هندرسون قائدا جديدا لفريقه خلفا للقائد السابق ستيفن جيرارد الذي انضم إلى لوس أنجلوس غالاكسي الأميركي. وسيضع لاعب الوسط هندرسون (25 عاما) شارة قيادة ليفربول بعد أن احتفظ بها جيرارد طوال 12 عاما قبل انتقاله للعب في الدوري الأميركي. وكان هندرسون القائد الثاني لليفربول في الموسم الماضي. ونقل الموقع الرسمي لليفربول على الإنترنت عن هندرسون قوله "أنا في غاية السعادة والفخر. اختياري قائدا للفريق هو شرف كبير وتميز هائل بالنسبة لي." وأضاف هندرسون "عندما كان ستيفن جيرارد يغيب عن الفريق في الموسم الماضي كنت أحاول بذل أقصى جهد مستطاع عندما كنت أضع شارة القيادة بدلا منه والآن سأسعى للاستمرار في القيام بذلك والتطور كقائد للفريق." وكان هندرسون لاعب منتخب إنجلترا انضم إلى ليفربول قادما من سندرلاند في 2011 وسرعان ما أصبح لاعبا أساسيا في تشكيلة المدرب بريندان ردوجرز. وأشاد المدرب رودجرز بقائده الجديد قائلا "جوردان شخص يقود.. من خلال أفعاله ومواقفه.. إنه مثال يحتذي به الآخرون من خلال التزامه الكامل تجاه اللعبة." وأضاف رودجرز "حصل على فرصة للتعلم بصورة مباشرة من ستيفن جيرارد أحد أفضل لاعبي الفريق." واحتل ليفربول المركز السادس بين فرق دوري انجلترا الممتاز العشرين في الموسم الماضي وسيقوم بجولة في آسيا واستراليا استعدادا للموسم الجديد سيقوده خلالها هندرسون.