قال نادي بوروسيا دورتموند يوم الخميس أنه استبعد المهاجم بيير إيمريك أوباميانغ من المواجهة أمام شتوتغارت يوم الجمعة في دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم لأسباب انضباطية.  وسجل أوباميانغ 10 أهداف في الدوري في 11 مباراة هذا الموسم لكنه يمر بفترة من عدم التوفيق حاليا وأخفق في هز الشباك في آخر 5 مباريات خاضها دورتموند في جميع المسابقات.   وقال دورتموند على تويتر دون الكشف عن المزيد من التفاصيل: "استبعد أوباميانغ من التشكيلة لمباراة الغد لأسباب انضباطية"، وهذه ليست المرة الأولى التي يعاقب فيها لاعب منتخب الغابون لأسباب انضباطية، وعوقب بالإيقاف العام الماضي لسفره بدون إذن إلى إيطاليا.  وخسر دورتموند في ثلاث من اخر أربع مباريات في الدوري ليتراجع للمركز الثالث متأخرا بست نقاط عن بايرن ميونيخ المتصدر. وسيواجه توتنهام الأسبوع المقبل في دوري الأبطال.