اعترف المدير الفني لمانشستر سيتي الانجليزي مانويل بيليغريني بأنه لم يصافح نظيره في تشلسي جوزيه مورينهو بعد انتهاء مباراة الفريقين، في المرحلة التاسعة من عمر الدوري الانجليزي.  وقال بيليغريني في تصريحات صحافية عقب المباراة: " مورينهو بالغ في الاحتفال بعد الفوز، وقام بالتعبير عن احتفاله بطريقة غير لائقة حين ركض بشكل جنوني نحو المدرجات واحتضن جماهير تشلسي". وأضاف: "لم أود مصافحته.. هذا كل شيء.. هذا هو الطبيعي من مورينهو".  وظهر مورينهو سعيدا بالفوز أكثر من أي وقت مضى، وبالغ بشكل جنوني في احتفاله بعدما سجل توريس الهدف الثاني لفريقه، قبل أن ينفجر فرحا ويركض نحو المدرجات بشكل جنوني لم يسبق له مثيل، حيث احتضن الجماهير واحتفل معهم.  وكانت كاميرات التصوير قد التقطت قبل بداية المباراة مورينهو وهو يصافح بيليغريني بحرارة، قبل أن يتفاجأ المتابعون عقب نهاية المباراة، بخروج بيليغريني من الملعب دون ان يصافح مورينهو الذي اقترب منه من أجل المصافحة.  وعبر المدرب التشيلي عن حزنه العميق لخسارة فريقه أمام تشلسي في الوقت القاتل من المباراة، معتبرا أن فريقه لم يستحق الخسارة في تلك المباراة، وفي المباريات الأخرى التي لعبها فريقه خارج ملعبه.  وأضاف: "إن ما يحزنه خسارة المباراة في رمقها الأخير، وبأهداف يتحمل مسؤوليتها اللاعبون بأخطاء ساذجة، مؤكدا أنه لم يصدق حتى الآن خسارة فريقه لتلك المباراة".  ورفع تشلسي رصيده إلى 20 نقطة في المركز الثاني، متخلفا بفارق نقطتين عن أرسنال المتصدر، في حين تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 16 نقطة في المركز السابع.