حسم روما وصيف البطل في الموسمين الأخيرين القمة المبكرة مع ضيفه يوفنتوس حامل اللقب 4 مرات متتالية بفوزه عليه 2-1 اليوم الأحد في المرحلة الثانية من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على الملعب الأولمبي في العاصمة، كان روما الطرف الأفضل وبنسبة كبيرة على مدار الشوطين، فحقق فوزا منطقيا رافعا رصيده إلى 4 نقاط بعد تعادله مع مضيفه هيلاس فيرونا 1-1 في المرحلة الأولى، في حين مني يوفنتوس بالخسارة الثانية بعد أن سقط في عقر داره أمام اودينيزي صفر-1. وفي الشوط الأول، قام لاعبو روما بأكثر من عشر محاولات ابرزها للمالي سيدو كيتا (3 و5) والإسباني ياغو فالكيه (8) واليساندرو فلورنتسي (11) والبوسني ميراليم بيانيتش (17) الذي اصاب القائم الأيمن (24) قبل ان يهدر فرصة اخيرة في هذا الشوط (39)، والبوسني الاخر ادين دزيكو (30). في المقابل، لم يستطع لاعبو يوفنتوس مجاراة اصحاب الارض واقتصرشت محاولاتهم على واحدة فقط للفرنسي بول بوغبا (16). ووتابع روما تفوقه الميداني في الشوط الثاني عبر البلجيكي راديا ناينغولان (57) وفلورنتسي ودزيكو(60)، وحصل الاخير على ركلة حرة اثر خطأ من الاوروغوياني مارتن كاسيريس نفذها ميراليم بنجاح في اعلى الزاوية على يمين الحارس الخبير جانلويجي بوفون مفتتحا التسجيل (61). وعلى الفور، دفع ماسيميليانو اليغري مدرب يوفنتوس بالمهاجم الاسباني الفارو موراتا بدلا من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي لم يقدم شيئا في اللقاء (62). وزاد التوتر في صفوف يوفنمتوس، ونال حارسه البرازيلي روبينيو بطاقة حمراء بسبب احتجاجاته المتكررة وهو على مقاعد الاحتياط (66)، وجرب بوغبا حظه مرة ثانية من متابعة رأسية لكرة نفذها الارجنتيني باولو ديبالا فلم ينجح (71)، ورد ناينعولان بتسديدة يمينية من خارج المنطقة (71) ثم يسارية من دزيكو لم تمر (73). ونقصت صفوف يوفنتوس بطرد الفرنسي باتريس ايفرا لنيله البطاقة الصفراء الثانية (78) فجاء الهدف الثاني سريعا من الركلة الحرة المحتسبة التي نفذها فالكيه على رأس دزيكو فاسقطها في الشباك على يسار بوفون في اسفل الزاوية (79). وسعى دزيكو الى استغلال الوضع مجددا واضافة الهدف الثاني الشخصي فلم ينجح (81)، ومثله كان حظ فالكيه (86) قبل ان يقلص ديبالا الفارق (87) مستفيدا من تمريرة مواطنه روبرتو بيريرا الذي نزل قبل 10 دقائق بدلا من السويسري ستيفان ليشتشتاينر. وكانت المرحلة افتتحت امس بخسارة بولونيا العائد الى النخبة امام ساسوولو صفر-1 وفوز ميلان على امبولي 2-1، وتختتم لاحقا اليوم باقامة المباريات السبع الاخرى.