قررت الغرفة القضائية التابعة للجنة الاخلاقيات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ايقاف ووراوي ماكودي الرئيس السابق للاتحاد التايلاندي والعضو السابق في اللجنة التنفيذية للفيفا لخمس سنوات عن كافة الانشطة ذات الصلة باللعبة على المستويين المحلي والدولي. وكانت التحقيقات بحق ماكودي بدأت في 23 يوليو الماضي. وجاء على موقع الاتحاد الدولي الرسمي ان الغرفة القضائية اعتبرت بان ماكودي اجرى تعديلات على لوائح الاتحاد التايلاندي دون موافقة كونغرس الاتحاد المحلي للعبة، وبالتالي اعتبرته مذنبا بالتزوير والتزييف بناء على المادة 17 من قانون اخلاقيات فيفا، وبناء عليه، تم ايقافه لخمس سنوات عن ممارسة أي انشطة تتعلق بكرة القدم (ادارية كانت أو رياضية او غير ذلك) على المستويين المحلي والدولي، كما فرضت عليه غرامة قدرها 10 آلاف فرنك سويسري.