كشفت إحصائية أعدها موقع "فوتبور فينانثاس" الإسباني، المتخصص في رصد كل ما يتعلق بكرة القدم من الناحية المالية- أن المدير الفني لنادي ريال مدريد, الإيطالي كارلو أنشيلوتي، هو الأعلى راتبا بين مدربي أندية "الليغا" الإسبانية.  وجاء أنشيلوتي على رأس القائمة- التي شملت كل مدربي أندية "الليغا"- براتب 7,5 مليون يورو سنويا، وتلاه المدير الفني لبرشلونة, الأرجنتيني تاتا مارتينو، براتب 5,4 مليون يورو سنويا, وقد تبدو الرواتب التي يتحصل عليها المدربون كبيرة، مقارنة بما يتحصل عليه مدربو أندية "الليغا" الأخرى, لكن الصحيح أن الرواتب التي يتحصل عليها الايطالي والارجنتيني صغيرة، مقارنة بما كان يتقاضاه البرتغالي مورينهو المدير الفني السابق لريال مدريد، وتيتو فيلانوفا المدير الفني السابق لبرشلونة. وأوضحت الدراسة أن المدير الفني السابق لريال مدريد, البرتغالي جوزيه مورينهو، كان يتحصل على 14 مليون يورو سنويا، أي أن المدير الفني الايطالي يتحصل على حوالي نصف ما كان يتحصل عليه مورينهو في العام الواحد, فيما كان تيتوفيلانوفا يتحصل على 7 ملايين يورو. وجاء المدير الفني لأتليتكو مدريد, الارجنتيني دييغو سيميوني ثالثا بعد عملاقي "الليغا", بتحصله على 2,5 مليون يورو, وتلاه المدير الفني لأتليتكو بلباو ايرنستو فالفيردي بتحصله على 2 مليون يورو. القائمة بالكامل: 1 - كارلو أنشلوتي مدرب ريال مدريد (7,5 مليون يورو). 2 - تاتا مارتينو مدرب برشلونة (5,4 مليون يورو). 3 - دييغو سيميوني مدرب أتليتكو مدريد (2,5 مليون يورو). 4 - فالفيردي مدرب أتليتكو بلباو (2 مليون يورو). 5 – ديوكيتش مدرب فالنسيا (1,8 مليون يورو). 6 - مارسيلنو تورال مدرب فياريال (1,8 مليون يورو). 7 - اوناي ايمري مدرب إشبيليه (1,5 مليون يورو) 8 - لويس بلاثا مدرب خيتافي ( 1,2 مليون يورو) 9-خافيير اجيري مدرب إسبانيول ( 1 مليون يورو) 10-بيرند شوستر مدربب مالاجا (800 الف يورو) 11-لويس انريكي مدرب سيلتافيغو (700 الف يورو) 12-فران اسكريبا مدرب التشي ( 650 الف يورو) 13-لوكاس الكاراز مدرب غرناطة ( 600 الف يورو) 14-بيبي ميل مدرب ريال بيتيس (600 ألف يورو) 15-خواكين كاباروس مدرب ليفانتي (550 الف يورو) 16-جاكوبا اراستي مدرب ريال سوسيداد ( 500 الف يورو) 17-تشابي غارسيا مدرب اوساسونا ( 500 الف يورو) 18-خوان مارتينيز مدرب بلد الوليد ( 500 الف يورو) 19-باكو خيميز مدرب رايو فاليكانو ( 500 الف يورو) 20-خافير فيليتشز مدرب ألميريا ( 500 الف يورو)