رفض لاعب الوسط العاجي يايا توريه الحديث عن مستقبله مع فريقه مانشستر سيتي الإنكليزي عندما سئل عن هذا الموضوع اليوم الثلاثاء، خلال إطلاق نظام جديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل مراقبة التمييز العنصري في الملاعب. وسبق لمدير أعمال توريه، ديميتري سيلوك، أن اتهم سيتي العام الماضي بتجاهل عيد ميلاد اللاعب العاجي ثم كشف الأسبوع الماضي بأنه واثق بنسبة 90 بالمئة بأن موكله الذي ينتهي عقده مع بطل الدوري الإنكليزي الممتاز للموسم الماضي في 2017، سيرحل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية. وارتبط اسم توريه الذي يحتفل بميلاده الثاني والثلاثين غدا الأربعاء، بانتقال محتمل إلى إنتر ميلان الإيطالي وباريس سان جرمان الفرنسي إلا أن لاعب برشلونة الإسباني السابق رفض التعليق على الموضوع، قائلا من ملعب "ويمبلي" في لندن حيث تم تقديم نظام فيفا الجديد لمراقبة التمييز العنصري: "اليوم، هناك أمور أهم للتحدث عنها. مسألة التمييز العنصري أهم بكثير من مستقبلي". وكان توري الذي اختير افضل لاعب افريقي في اربع مناسبات، انضم لسيتي عام 2010 من برشلونة وساهم في قيادة الفريق للقب الدوري الممتاز مرتين، اضافة الى لقبي الكأس وكأس الرابطة. وكان مدرب سيتي التشيلي مانويل بيليغريني قلل من اهمية الاخبار التي تتحدث عن رحيل توريه في نهاية الموسم، مضيفا بعد فوز فريقه على كوينز بارك رينجرز 6-صفر امس الاول الاحد في الدوري المحلي: "سنتحدث عن الموسم المقبل في الوقت المناسب. بامكان الجميع ان يقول في الحالي ما يشاء من شائعات. لم اهتم يوما بما يقوله مدير اعمال يايا ولن اقوم بذلك الان". وواصل "يايا مرتبط بعقد هنا يمتد لعامين اخرين، وبالتالي نحن لا نفكر حاليا سوى بالطريقة المثلى لإنهاء الموسم، ثم سنرى بعدها ما سيحصل الموسم المقبل". وسبق لمدرب انتر ميلان الحالي وسيتي السابق روبرتو مانشيني ان رحب في اوائل الشهر الحالي بفكرة التعاقد مع توريه الذي لعب تحت قيادته سابقا، لكنه اكد في الوقت ذاته عدم وجود اي مفاوضات معه.