شدد الفرنسي بول لوجوين، مدرب المنتخب العماني، على رغبته بالثأر من خسارة فريقه أمام الإمارات ضمن دورة الخليج السابقة، عندما يلتقي الفريقان مجدداً، غداً الجمعة، في افتتاحية المجموعة الثانية بخليجي 22 على استاد الأمير فيصل بن فهد. وقال لوجوين لوسائل الإعلام في مؤتمر رسمي عقد يوم الخميس: "هدفنا الثأر من منافسنا ورد الاعتبار من الخسارة في الدورة الماضية بالإمارات، اللاعبون في قمة تركيزهم، ويضعون الفوز غداً نصب أعينهم لتسجيل أفضل بداية ممكنة بالبطولة". ونفى المدرب الفرنسي تأثره بالضغوط المصاحبة لمشاركة الأحمر العماني بالبطولة قائلاً: "أنا مدرب محترف، وعملي واضح وجلي للجميع خلال 4 سنوات أشرف فيها على المنتخب، أحترم جميع الانتقادات وأتقبلها بصدر رحب دوماً". ووصف بول لوجوين عمر عبدالرحمن صانع ألعاب الإمارات، باللاعب المؤثر في صفوف خصمه، مشدداً على عزمه الكبير لتعطيل قدراته الفنية خلال اللقاء. إلى ذلك بين علي الحبسي، قائد المنتخب العماني، أن لدورة الخليج فضلا كبيرا عليه في إبراز قدراته للمنافسات الأوروبية حتى وصل إلى المنافسة الإنجليزية، فيما أكد حارس المرمى أنه لا يبحث عن إنجاز شخصي، وأن هدفه المساهمه في نيل عمان النسخة الحالية. من جانبه، أشار مهدي علي، مدرب المنتخب الإمارات، إلى امتلاك لاعبيه خبرة كبيرة رغم انخفاض المعدل العمري قبل المواجهة، فيما أكد المدير الفني رغبة جماعية لدى البعثة البيضاء بالحفاظ على لقب الدورة الذي تحقق في "خليجي 21" التي احتضنتها البحرين,. ويرى مهدي أن لقاءات الافتتاح لأي فريق يغلب عليها طابع الحذر والهدوء، وقال لوسائل الإعلام في مؤتمر صحافي عقد يوم الخميس: "فريقنا مزيج من لاعبي الخبرة والشباب، وهذا أمر مطلوب في كل فريق ومنتخب، رغم أن طابع الحذر قد يكسو المباراة، إلا أنني أتمنى أن يقدم الفريقان كرة قدم جميلة ترتقي باسم دورة الخليج". ونفى مدرب الأبيض الإماراتي معاناة لاعبيه من أي ضغوط قبل انطلاق البطولة بصفته حاملاً للقب قائلاً: "كرة القدم تعترف بعطائك داخل الملعب، أملك تشكيلة لا فرق فيها بين الأساسي والاحتياطي، وعلى رأسهم إسماعيل مطر الذي يشارك للمرة السادسة بالبطولة".