قال رايان جيجز مساعد مدرب مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إنه يبقى بوسع أنخيل دي ماريا أن يلعب دوراً مهماً لمساعدة الفريق على النجاح هذا الموسم رغم تراجع مستواه عقب صفقة انتقاله القياسية في بريطانيا، قادماً من ريال مدريد الإسباني. وبات دي ماريا (27 عاما) أغلى لاعب ينضم لفريق بريطاني عندما انضم ليونايتد مقابل 59.7 مليون جنيه إسترليني (90.3 مليون دولار) العام الماضي. ولم يسجل اللاعب منذ يناير الماضي بعد أن أحرز ثلاثة أهداف في أول خمس مباريات. وقال جيجز قبل مواجهة يونايتد لأرسنال حامل اللقب في دور الثمانية لكأس الاتحاد الإنجليزي اليوم الاثنين "إنه لاعب يتمتع بالموهبة وسنتطلع له دوما لتقديم أفضل أداء لأننا نخوض مباراة كبيرة تلو الأخرى." وأضاف "يعتاد اللاعبون المشاركة في كافة مسابقات الدوري لكن البعض يفعل هذا بسرعة، بينما يستغرق الأمر بعض الوقت من الآخرين." وبينما لم تسر الأمور على ما يرام بالنسبة للاعب الأرجنتيني داخل الملعب فإنها بدت أكثر سوءا خارجها. وحطم متطفلون الباب الخاص بفناء منزل دي ماريا - الذي استأجره مقابل أربعة ملايين جنيه إسترليني - وذلك أثناء محاولتهم اقتحامه خلال وجود عائلته داخله في يناير الماضي قبل أن يفرون من المنزل عقب انطلاق صفارات الإنذار. ولجأ دي ماريا وعائلته لفندق فخم في مانشستر عقب الحادث للخضوع لتأمين على مدار الساعة، بينما تم عرض المنزل للبيع الأسبوع الماضي. ويواجه يونايتد الذي يحتل المركز الرابع في الدوري الإنجليزي مسيرة صعبة من المباريات في ظل سعيه لإنهاء الموسم في مركز متقدم للعودة للعب في دوري أبطال أوروبا عقب موسم من الغياب.