اقترح الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" زيادة عدد المنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم إلى 40 منتخبا لتأمين الحصة الكبيرة لقارته من مقاعد المونديال. وجاء الاقتراح في تصريحات لبلاتيني نشرتها صحيفة "ذي تايمز" البريطانية، اليوم الاثنين، بعدما صرح السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" قبل أيام بأن قارتي إفريقيا وآسيا لا تحظيان بالتمثيل الجدير بهما من مقاعد كأس العالم. ولم يشر بلاتر إلى فكرة أو اقتراح زيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال عما هو الآن (32 منتخبا)، ولكنه أشار من قبل إلى ضرورة منح آسيا وأفريقيا عددا أكبر من المقاعد في المونديال على حساب قارتي أوروبا وأميركا الجنوبية. وقال بلاتيني: "أتفق تماما مع السيد بلاتر في أننا نحتاج لمشاركة مزيد من المنتخبات الأسيوية والإفريقية. ولكن بدلا من استبعاد بعض المقاعد الأوروبية، علينا زيادة عدد منتخبات كأس العالم إلى 40 فريقا". وأوضح بلاتيني أن عدد الاتحادات الأهلية الأعضاء بـ"فيفا" ارتفع إلى 209 اتحادات، وهو ما يجب أن ينعكس على كأس العالم من خلال زيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال، وربما يكون هذا بداية من مونديال 2018 بروسيا. وقال بلاتيني: "هناك المزيد من الدول (المنضمة لعضوية فيفا) ، فلماذا نقلص العدد ؟ 40 منتخبا ليس أمرا سيئا. ستزيد فترة البطولة ثلاثة أيام فحسب، وسترسم السعادة على وجوه مزيد من الناس" مشيرا إلى أن كل مجموعة من ثماني مجموعات في الدور الأول للنهائيات ستشتمل على خمسة منتخبات بدلا من أربعة. وتحظى القارة الأوروبية بـ13 مقعدا في نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل مقابل 5ر4 مقعد لأميركا الجنوبية بخلاف مقعد المنتخب البرازيلي الذي يشارك في النهائيات دون خوض التصفيات لإقامة البطولة في بلاده. وفي المقابل، تحظى القارة الإفريقية بخمسة مقاعد مقابل 5ر4 مقعد لآسيا. وظل عدد منتخبات بطولة كأس العالم 16 فقط منذ نسختها الثانية في 1934 بإيطاليا وحتى ارتفع العدد إلى 24 منتخبا في 1982 بإسبانيا، وإلى 32 في 1998 بفرنسا، بينما سيرتفع عدد المنتخبات في بطولات كأس الأمم الأوروبية إلى 24 منتخبا بداية من النسخة القادمة في فرنسا عام 2016 . ويشغل بلاتيني أيضا منصب نائب رئيس "فيفا" كما يعتبر مرشحا بقوة لخلافة بلاتر في الانتخابات المقرر إجراؤها في 2015، بينما سيسعى بلاتر لخوض الانتخابات والفوز بفترة خامسة في منصب رئيس "فيفا".