أكد أحمد الفريدي، صانع ألعاب النصر السعودي، أن فريقه لم يظهر بالمستوى المعروف وكان في وضع غير طبيعي، إثر خسارة الفريق أمام الأهلي 1-2 في ختام المرحلة السابعة من دوري "جميل" يوم السبت. وقال الفريدي لمراسل قنوات "mbc pro sport": "النصر لم يظهر بمستواه وكنا في وضع غير طبيعي وسيئ". وأشار لاعب الوسط إلى أنه من الصعب الحكم على عمل مدرب فريقه كانيدا من أول خسارة: "كانيدا يملك تاريخ كبير من خلال الأندية التي دربها، ولا أعتقد أن مباراة ستحدد مصيره". وحول خروجه مع مطلع الشوط الثاني قال: "خروجي كان فنياً ولم يكن للإصابة، وكنت قادر على إكمال المباراة واحترم رغبة المدرب". فيما قلل مدافع النصر عمر هوساوي من تأثير الخسارة قائلاً: "خسرنا ثلاث نقاط فقط ولم نخسر المنافسة والأهلي فريق كبير ويستحق الفوز، قدمنا مباراة جميلة مع الأهلي وحاولنا الوصول لمرماهم ولم نوفق".  من جانبه أعلن قائد الأهلي تيسير الجاسم أن جدول الدوري ظلم فريقه من خلال لعبهم ثلاث مباريات قوية في سبع مراحل، وقال بعد فوزهم بعد المباراة: "فريقنا ظلم في جدول الدوري من خلال المباريات القوية التي لعبناها أمام الهلال والشباب والنصر وكنا جاهزين لها وظهرنا وقدمنا مستوى مميز في جميع المباريات عدا مباراة نجران". وأضاف: "الفرق الكبيرة مستعدة بشكل جيد واعتقد أن المنافسة ستكون قوية هذا الموسم". وأبدى حارس الأهلي عبدالله المعيوف سعادته بفوز فريقه على النصر: "قدمنا مباراة كبيرة، وجهدنا لم يضيع وحققنا ثلاث نقاط مهمة". وقدم المعيوف شكره للاعبي فريقه الجدد المصري محمد عبد الشافي والاسباني داني كينتانا: " أشكرهم، قدموا مباراة كبيرة في أول مشاركة لهم".