سجل البديل الدولي الاسكتلندي السابق ستيفن نايسميث ثلاثية نادرة قاد بها فريقه إيفرتون إلى الفوز على ضيفه تشيلسي حامل اللقب 3-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الخامسة من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. وسجل نايسميث الذي نزل احتياطيا في الدقيقة التاسعة أهدافه في الدقائق 17 و22 و82، فيما سجل الصربي نيمانيا ماتيتش (36) هدف تشيلسي. ونايسميث سادس احتياطي يسجل الهاتريك في الدوري الإنكليزي الممتاز. وثأر إيفرتون لخسارته الثقيلة الموسم الماضي على الملعب ذاته 3-6، وعمق جراح الفريق اللندني الذي مني بخسارته الثانية على التوالي والثالثة في أول خمس مباريات منذ مطلع الموسم الحالي في الدوري. وحصد تشيلسي 4 نقاط من أصل 15 ممكنة وهي أسوأ بداية له منذ عام 1991، وهو الذي توج بلقب الموسم الماضي حيث خسر 3 مباريات طيلة الموسم. وبدأ تشيلسي المباراة في غياب حارسه الأساسي البلجيكي تيبو كورتوا الذي خضع لعملية جراحية في ركبته إثر إصابة تعرض لها خلال تمارين الثلاثاء الماضي وسيغيب على إثرها حوالي ثلاثة أشهر عن الملاعب، فحل بدلا منه البوسني اسمير بيغوفيتش بين الخشبات الثلاث. وخاض مدرب تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينهو المباراة بتشكيلة دفاعية محاولا ايجاد حل لدفاعه المهتز هذا الموسم والذي دخل مرماه هدفان على الاقل في مبارياته الخمس حتى الان هذا الموسم، فاشرك النيجيري جون اوبي ميكل على حساب البرازيلي ويليان، وطلب من الاسباني سيسك فابريغاس التقدم الى الامام. وتلقى ايفرتون ضربة مبكرة بإصابة جناحه البوسني محمد بيسيتش فحل مكانه نايسميث الذي لم يكن يحلم بأن يسجل ثلاثية في مرمى بطل الموسم الماضي. وسرعان ما سجل نايسميث الهدف الاول مستغلا تمريرة عرضية داخل المنطقة فخطفها برأسه داخل الشباك (17). وتصدى بيغوفيتش لكرة رأسية للمهاجم البلجيكي رومليو لوكاكو بعدها بدقيقتين لكنه وقف عاجزا عن تسديدة نايسميث القوية بيسراه من خارج المنطقة لتعانق شباكه معلنة الهدف الثاني (22). وتابع ايفرتون افضليته لكن تشيلسي سجل هدفا خلافا لمجريات اللعب عندما استلم ماتيتش الكرة على مشارف المنطقة قبل ان يطلقها صاروخية لم يحرك لها الحارس الاميركي تيم هاورد ساكنا (36)). وفي الشوط الثاني حاول تشيلسي ادراك التعادل واشرك مورينهو المهاجم الكولمبي فالكاو والبرازيلي ويليان لكن دفاع ايفرتون بقيادة الثنائي فيل جاغييلكا وجون ستون الذي كان مرشحا بقوة للانتقال الى تشيلسي في الاسابيع الاخيرة وقفا سدا عنيدا امام المد اللندني. وحسم نايسميث النتيجة نهائيا في مصلحة فريقه بعد مجهود فردي لروس باركلي الذي مرر له الكرة في ظهر دفاع تشيلسي لينفرد بالحارس ويسدد بين ساقيه داخل الشباك (82). والفوز هو الاول لايفرتون على ملعبه في اخر 10 مباريات.