أعلنت إدارة الشبا عبر بيان رسمي، عن ان تعيين الألماني ستامب مديراً فنياً للفريق، خلفاً للبرتغالي جوزيه مورايس، بعد فسخ العقد المبرم بينه وبين النادي العاصمي بالتراضي، وذلك بسبب ظروفه العائلية.  وقالت إدارة الشباب في بيانها أن عبداللطيف الحسيني سيكون مساعداً لستامب، الذي درب أولمبي الهلال الموسم الماضي، فيما سيكون مشاري الصيرم مدرباً لياقياً.    وبعد أشهر معدودة من توليه تدريب الفريق للمرة الثانية في 7 مواسم، حقق جوزيه مورايس بطولة كأس السوبر السعودي على حساب النصر بركلات الترجيح، وفاز في 5 مباريات دورية، فيما تعادل مع الأهلي خارج أرضه سلبياً، قبل أن يسقط بهدفين مقابل هدف أمام الخليج بالدمام في كأس ولي العهد.