طالب فرانك ريبيري لاعب خط وسط بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم زملاءه بالتحلي بروح الفريق بشكل أكبر، بعد أن أخفق البايرن في تحقيق الفوز في مباراتين متتاليتين خلال آخر أسبوع. وقال ريبيري في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية يوم الأربعاء "يجب أن نعمل سويا من جديد، ونكافح مع بعضنا البعض. وهذا شيء يمكن أن نقدمه بشكل جيد." وخسر بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني (بوندسليغا) أمام أتلتيكو مدريد الإسباني صفر 1-0 في دوري أبطال أوروبا ثم تعادل مع كولون 1-1 في المرحلة السادسة من البوندسليجا. وجاء ذلك بعد أن حقق البايرن ثمانية انتصارات متتالية في كل المسابقات خلال الموسم الحالي تحت قيادة مديره الفني الجديد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي. وأشار ريبيري أيضا إلى أن أي محادثات لم تجر بعد بشأن تمديد عقده أو عقد الهولندي آريين روبن، لكنه أكد في الوقت نفسه عدم وجود أي داعٍ للقلق خاصة مع عودتهما من الإصابة. وقال ريبيري "أنا وآريين سنكون راضيين بمجرد استعادة لياقتنا من جديد والعودة للمشاركة بانتظام وبشكل قوي".