اختتم فريق النصر السعودي، الجولة الرابعة من دوري "جميل"، بسيناريو مختلف تماماً، فقد قلب الطاولة على ضيفه الفتح في الرمق الأخير من عمر المباراة، مسجلاً ثلاثة أهداف في أقل من 15 دقيقة، محتلاً بذلك صدارة المسابقة بـ12 نقطة، فيما استمر الفتح في قاع الترتيب دون نقاط.  الشباب حل ثانيا بعد فوز عل الشعلة 2-1، ليتساوى مع النصر الذي يتفوق بأفضلة الأهداف، ولم يدع الاتحاد، فريقي الشباب والنصر في القمة، بل زاحمهم بعدما تمكن المهاجم عبد الرحمن الغامدي من تسجيل هدف على العروبة في الدقيقة الأخيرة من وقت بدل الضائع، لتصبح النتيجة 2-1 على الفريق الشمالي، ويصبح الاتحاد في المركز الثالث، بينما تراجع العروبة نحو المركز السابع.  وحافظ الهلال على المركز الرابع بعد هزيمته نجران 2-1، وواصل الفيصيلي مستوياته الرائعة وتمكن من تحقيق الفوز الثالث على التوالي على حساب هجر بهدفين نظيفين، ليحافظ على المركز الخامس فيما بقي هجر ثامنا، وتقدم الأهلي للمركز السادس بعد التغلب على الخليج 2-1، فيما حضر ديربي بريدة باهتا بالتعادل السلبي بين الرائد والتعاون، فقد أصبح الأخير تاسعاً برصيد نقطتين فيما صعد الرائد للمركز الحادي عشر بأول نقطة هذا الموسم. وطبقاً لموقع إحصاءات الدوري السعودي، فقدت شهدت الجولة تسجيل 20 هدفاً، هدف بمعدل 2,86 هدف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف الدوري إلى 79 هدفاً، فيما بات مهاجم الأهلي عمر السومة في صدارة الهدافين برصيد خمسة أهداف، متقاسما الصدارة مع مهاجم الشباب نايف هزازي.  إلى ذلك، تمكن لاعب الشعلة سلطان طميحي من تسجيل أول هدف في شباك الشباب بعد 349 دقيقة نظيفة، ومع ذلك ما زال الشباب أفضل دفاع حتى الآن، فيما تمكن حارس العروبة رافع الرويلي من صناعة هدف فريقه أمام الاتحاد وهو رابع حارس مرمى يتمكن من صناعة هدف في تاريخ دوري المحترفين بعد فايز السبيعي الذي صنع هدفين مع فريقه السابق الاتفاق وعساف القرني الذي صنع هدف لفريقه الوحدة وعبده بسيسي الذي صنع هدف لفريقه السابق الأنصار.  من جانبه، احتسب قضاة الملاعب في هذه الجولة خمسة ضربات جزاء، كانت نصفها بصافرة الحكم عبدالعزيز الفنيطل الذي احتسب ثلاث ضربات جزاء في لقاء النصر والفتح فيما أشهر الحكم تركي الخضير رابع بطاقة حمراء في الدوري والوحيدة أيضاً في هذه الجولة بوجه لاعب نجران سلطان الشريف.