أكد توفيق روابح مدرب الرائد المقال أنه  لا زال ينتظر استلام مستحقاته المالية من إدارة الرائد رغم مرور 40 يوماً على إقالته، مبيناً أن عدم توقيعه المخالصة المالية أضاع عليه فرص عمل جديدة. وفصّل روابح في الأحداث التي أعقبت إنهاء عقده مع الرائد لبرنامج "في المرمى": أُنهي عقدي يوم 30 سبتمبر وكان الرئيس وكان الرئيس متجاوبا في مكالمتنا الأولى وعندما اتصلت في الرئيس مرة أخرى أواخر أكتوبر الفائت، لم يجب، ثم تواصل معي سكرتير النادي واجتمعنا في 4 نوفمبر وكتب لي شيكا وكان كل شيء على ما يرام، لكني أُبلغت بأن خزانة النادي لا تحتوي المال الكافي لصرفه.   وحول مبلغ المستحقات المتبقية، أجاب: المبلغ في حدود 5 رواتب متأخرة لي وللجهاز المرافق، تفهمت الوضع في البداية، تأخير سداد مستحقاتي أضاع علي بعض فرص العمل لأنني حتى الآن لم أستطع توقيع مخالصة، وهي المرة الأولى أمر بوضع مشابه، ولم أتقدم بأي شكوى ولا زلت آمل بأن أصل مع إدارة الرائد إلى حل.