أثار اللاعب المصري محمد الجباس موجة من الاستياء بين جماهير الكرة المصرية إثر قبوله الحصول على جائزة عبارة عن "زجاجة خمر"، بعد اختياره أفضل لاعب في مباراة فريقه سويندون تاون أمام بلايموث، ضمن إحدى البطولات المخصصة لأندية الدرجات الدنيا في إنجلترا. ونشر الجباس على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صورة له وهو يحمل زجاجة الخمر التي حصل عليه كمكافأة بعد تألقه في ظهوره الأول مع فريقه الذي انضم إليه مؤخراً قادماً من ليرس البلجيكي. وأغضبت صورة اللاعب المصري حاملاً زجاجة الخمر، العديد من مواطنيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وتلقى سيلاً من الانتقادات، بسبب قبوله للجائزة من الأساس، ومن ثم نشر صورته وهو يحمل زجاجة الخمر. وطالب عدد من منتقدي الجباس اللاعب بالحذو حذو النجم العاجي يحيى توريه، الذي رفض أكثر من مرة جائزة مشابهة (زجاجة خمر) بعد اختياره نجماً لمباريات فريقه مانشستر سيتي، بسبب تعارض شرب الخمر مع تعاليم الدين الإسلامي. ودفع موقف توريه ومن بعده السنغالي ديمبا با، الشركة الراعية للدوري الإنجليزي الممتاز لتغيير الجائزة واستبدال الخمر بمشروب من عصير الرمان، وتقديمها لأي لاعب مسلم يتم اختياره نجماً لمباراة فريقه. ودافع الجباس عن نفسه في تصريحات صحافية لاحقاً، مؤكداً أن الجائزة التي حصل عليها "رمزية" وتقدمها الشركة الراعية في كل مباراة لأفضل لاعب، مؤكداً أنه منح زجاجة الخمر لأحد زملائه بعد التقاط الصورة!.