يمكن وضع العبارة التالية: "جولة الاشتباكات"، عنواناً للجولة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين.. إذ شهدت مبارياتها السبع جملة من الاشتباكات بين لاعبي الفرق وبين لاعبي الفريق الواحد نفسه وبين لاعبين وجماهير وحكام وبين جماهير ورئيس ناديهم.. انتهت واحدة منها على الأقل بشج رأس مساعد مدرب.  ففي مباراة النصر والاتفاق التقطت عدسة المصور الزميل محمد الضاوي محاولات لاعبين اتفاقيين الاشتباك مع حكم المباراة شكري الحنفوش، إلا أن تدخل رجال الأمن وبعض اللاعبين حال دون وقوع التحام. وفي مباراة الرائد والفيصلي، التقطت عدسة المصور الزميل فهد الضويفري.. شجارا حاداً بالكلام بين عدد من لاعبي الفيصلي، كاد يتطور إلى مشادة بالأيدي، لولا تدخل عقلاء الفريق من اللاعبين الذين فضوا النزاع. أما مباراة النهضة والاتحاد فهي أكثر مباريات الجولة إثارة داخل الملعب وخارجه، إذ شهدت اشتباكات بين لاعبين في الملعب ومن ثم في الممر المؤدي إلى غرف تبديل الملابس، ومحاولات جماهير اتحادية الاعتداء على رئيس النادي محمد الفايز، ورشق الحكم بقوارير الماء.


رجال الأمن يتدخلون لحماية الحكم. (تصوير: محمد الضاوي)






ما عجز عنه بيده يكمله بلسانه. (تصوير: محمد الضاوي)






حتى إداري الفريق يهدد الحكم. (تصوير: محمد الضاوي)






لاعبان من الفيصلي يتحدثان معاً بحدّة. (تصوير: فهد الضويفري)






محاولة لتهدئة الوضع. (تصوير: فهد الضويفري)






حتى الحارس تدخل. (تصوير: فهد الضويفري)






قصف بالكلام من فوق الرؤوس. (تصوير: فهد الضويفري)






 اشتباك جماعي بين لاعبي النهضة والاتحاد.






اتحادي يهدد ويتوعد.






... ونهضاوي يتحدى ويتوعد.






ابعاد متقاتلين عن بعضهما.