بات بمقدور الحماس الأسطوري لأنصار نادي شالكة الألماني لكرة القدم، نادي العمال وخصوصا عمال المناجم في منطقة الرور، أن يستمر منذ الآن إلى العالم الثاني بعد تدشين مقبرة خاصة بهم في مدينة غيلسنكيرشن.وتغطي كتل الثلج رويدا رويدا تيجان الزهور الزرقاء والبيضاء التي تلفها شريطة تحمل بأحرف مذهبة شعار نادي هذه المدينة في غرب ألمانيا: "أزرق وأبيض مدى الحياة".وتجمع العشرات من أقرباء برونو وهانيلور كالينوفسكي بالقرب من قبرين من حجارة الغرانيت الرمادي لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة، وكان برونو خلال 60 عاما عضوا في النادي الذي خرج مسعود أوزيل، نجم وسط ريال مدريد الإسباني، كما أنه وزوجته أول من دفن في المقبرة الجديدة لأنصار شالكة.وتمت إقامة هذه المقبرة على شكل ملعب في وسطها تقوم روضة من زهر الحلنج البنفسجي مطلي باللونين الأزرق والأبيض اللذين يشكلان زي النادي. ويذكر مرميان نصبا في المكان ايضا بالحب الكبير لأولئك الذين بقوا أمناء، مهما كان الثمن، لهذا النادي الذي أحرز لقب بطل الدوري الالماني 7 مرات في تاريخه.وغالبا ما يكون هذا الملعب المشهور بنتائج الفريق الجيدة وبحضور المشجعين، مزدانا بأعلام شالكة أكثر من أي ناد آخر في البطولة الالمانية.ويمكن سماع المشجعين بعد الظهر السبت وهم يضعون الشالات الزرقاء والبيضاء حول أعناقهم ويرفعون أعلاما مع كل انتصار، يصرخون من أعماقهم "أزرق أبيض.. نحبك كثيرا.. أزرق أبيض، لا توجد مثل هذه الألوان إلا في السماء.. ".ويقول روولف رويك رئيس رابطة مشجعي النادي لأكثر من 30 عاما "عندما يطاردنا شالكة في غرف ملعبنا وفي بيوتنا، نود ايضا ان يكون معنا في موتنا".واحتفظ النادي بالرقم 4 ملازما لاسمه "شالكة 4" للدلالة على تاريخ انشائه عام 1904.ولم يترك اي شيء للصدفة في هذه المقبرة حيث تم التخطيط له على أكمل وجه 1904 نصبا متوقعا على مساحة 4 آلاف م مربع متوفرة، وتكاليف حجز مكان فيها يصل الى 1250 يورو للشخص الواحد اضافة الى 125 يورو سنويا كأعمال صيانة، فضلا عن أن التزام القبر لمدة 25 عاما مع شاهدة بقياس 40 و35 سنتيمترا يصل الى 5400 يورو.ويؤكد غيرد ريبرغ الرئيس الفخري للنادي "لا يوجد ناد آخر في المانيا يرتبط الى هذا الحد بمشجعيه سوى شالكة. الجد والجدة وجد الجد كانوا مشجعين له. انه تقليد عندنا".ويؤكد مسؤول البناء الذي اطلق مشروع المقبرة قبل 4 سنوات اندر اوليبينار انه تلقى طلبات عديدة لان النادي العمالي القديم يطبع دائما الحياة اليومية في غيلسنكيرشن.وكان شالكة اول ناد يملك رعية كنسية لها معبد وكاهن، لكن ليس الاول في بناء مقبرة لأنصاره لان هامبورغ يقدم هذه الخدمة منذ 2008.وذكر ريبرغ "تم اعتماد العديد من الأطفال في معبد شالكة. وأقمنا أيضا مئات حفلات الزواج فيه، والدائرة تكتمل الان مع بناء المقبرة".ويؤكد الكاهن هانز يواكيم دوم "ستكون قبل كل شيء مقبرة طبيعية وسيتم فيها الدفن بشكل طبيعي".وللمفارقة، لم يتواجد أي مسؤول أو لاعب خلال تدشين هذه المقبرة.