أكد لويس انريكي، مدرب برشلونة بطل إسبانيا لكرة القدم، الجمعة، أن نجم الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي بات جاهزا، لكنه قد لا يغامر بإشراكه أمام الافيس السبت. ويعاني ميسي من آلام في الحالب الأيسر تتطلب خفض وتيرة تدريباته في الأيام المقبلة. وقال انريكي ردا على سؤال حول جهوزية ميسي: "أجل"، مضيفا: "خلال الأسبوع كان قادرا على المشاركة في التدريبات مع الفريق وبشكل منفرد ايضا". وتابع: "سنركز على حاجة الفريق، ونتأكد من أن اللاعب في أفضل حالاته". ويملك انريكي خيارات كثيرة في حال استمر غياب ميسي عبر إشراك الشاب باكو الكاسير الاتي من فالنسيا مقابل 33 مليون دولار، والتركي اردا توران ودنيس سواريز. وكان برشلونة أعلن قبل أيام أن "الفحوص التي أجراها ليو الاثنين (الماضي) أكدت معاناته من آلام في الحالب الأيسر". وتابع: "من المفضل أن يخفض وتيرة التدريبات في الأيام المقبلة وجهوزيته تعتمد على تطور حالته"، من دون أن يحدد مدة غيابه. وغاب ميسي (29 عاما) عن مباراة الأرجنتين وفنزويلا، الأربعاء الماضي، في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018.