أكد يوسف خليفة، المستشار القانوني ومحامي أهلي دبي، على ثقة ناديه التامة، في تأييد قرار لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد اعلان الهلال استئنافه قرار قانونية مشاركة اللاعب أسامة السعيدي، وذلك لعدم وجود مستجدات بذات الخصوص. وقال الرجل القانوني لأهلي دبي لبرنامج "في المرمى": تلقينا خبر الاحتجاج، ومن ثم طلبنا تزويدنا بمذكرة الاحتجاج من أجل الرد عليها قانونياً". وأضاف في حديثه: "قمنا بتشكيل لجنة خاصة وفريق عمل متكامل، حتى نتمكن من الرد بشكل قانوني دقيق، على الاحتجاج الأزرق، استغرق منا وقتاً طويلاً وجهداً مضاعفاً، نظراً لأن الاحتجاج حمل 111 صفحة". وزاد القول: "جوابنا كان مختصراً جداً، حمل نقاطاً معينة، كان قانونيا بحتا، ولا يوجد هنالك ضغوطاً أو تدخلات كما أشيع". وعن ثقتهم في تأييد قرار "الانضباط" بعد استئناف الهلال، أضاف: "كنا على ثقة تامة من صحة موقفنا، كذلك واثقون من تأييد قرار لجنة الانضباط بعد الاسئناف الذي تقدم به الهلال، لأنه لا يوجد هنالك مستجدات تذكر في هذا الشأن".