أشار ميودراغ يسيتش، المدير الفني للاتفاق، إلى أنه عالج أخطاء الفريق التي وقع فيها خلال مباراتيه أمام القادسية والشباب ببطولة الدوري السعودي لكرة القدم. ويلتقي الاتفاق مع مضيفه الفيصلي في المرحلة الخامسة للمسابقة يوم السبت، حيث يسعى الفريق للعودة إلى طريق الانتصارات الذي غاب عنه في المراحل الثلاث الماضية، التي اكتفى خلالها بحصد نقطة واحدة.  وقال ميودراغ، في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده يوم الخميس، للحديث عن لقائه المقبل مع الفيصلي: "نعم وقعنا في أخطاء في المباراتين السابقتين، وبطبيعة الحال لن أذكرها للإعلام، لكن المهم أننا عملنا على معالجتها لتفاديها في المباراة المقبلة".  وأضاف: "طلبت من اللاعبين بعد معالجة الأخطاء التركيز فقط، فنحن لم نكن سيئين في المباراتين الماضيتين ولكن لم يحالفنا الحظ".  وأشار سعد خيري إلى صعوبة لقاء الفيصلي، مشدداً على رغبة اللاعبين في حصد الثلاث نقاط، وتابع: "سنعمل على تصحيح أخطائنا للعودة بالنقاط الثلاث، ونعرف أن الفيصلي فريق صعب، خصوصاً وهو يلعب على أرضه، ونحن عازمون على إيقاف نزيف النقاط أمام الفيصلي".  ويحتل الاتفاق المركز الحادي عشر في ترتيب المسابقة برصيد أربع نقاط، بفارق ثلاث نقاط خلف الفيصلي، صاحب المركز الرابع.