حذّر المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينهو، نادي برشلونة الإسباني من مغبة الاقتراب من حارس مرمى فريق "البلوز"، البلجيكي تيبو كورتوا، مبدياً في الوقت ذاته تمسكه الشديد بالحارس الشاب المعار إلى نادي أتلتيكو مدريد الإسباني.  ودعا المدرب البرتغالي المثير للجدل، إدارة نادي برشلونة، للابتعاد عن الحارس البلجيكي الشاب، تيبو كورتوا، والذي يسعى فريق برشلونة للظفر بخدماته ليكون الخليفة الشرعي لحارس مرمى الفريق الحالي فيكتور فالديز، الذي سيُغادر هو الآخر قلعة "كامب نو" عقب انتهاء عقده مع فريقه الكاتالوني نهاية الموسم الحالي.   وأكّد "مورينهو" في تصريحات لشبكة "إي إس بي إن" البريطانية عدم وجود أي نية للتفريط بحارس مرمى الفريق الشاب المعار إلى نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، مضيفاً بأنّ فريقه لن يستغني عن أي حارس مرمى من الثنائي الرائع اللّذين يحميان عرين فريق "البلوز".  وتابع المدير الفني لنادي تشلسي حديثه قائلاً: "نحن نملك الآن أفضل حراس مرمى في العالم، وهو بيتر تشيك، كما نملك أفضل حارس مرمى شاب في العالم، وهو تيبو كورتوا، وبالتالي لن أتخلى عن أفضل حارسين بأي ثمن ممكن، فعلى الصعيد المالي نحن لا نحتاج للأموال لبيع كورتوا، إنه حارسنا ولسنا في حاجة لبيعه".  ولدى سؤال حول التقارير التي ربطت الحارس البلجيكي بالانتقال إلى صفوف نادي برشلونة أو إلى صفوف أتلتيكو مدريد، أجاب مورينهو: "كوارتوا مقيد لدى فريقنا تشلسي، وليس في استطاعة أتلتيكو مدريد أو برشلونة تحديد مصيره؛ نحن فقط من يقرر مصيره".