تأهل منتخب قطر إلى نهائيات كأس آسيا في الإمارات عام 2019 والدور الثالث الأخير من تصفيات مونديال روسيا 2018 بفوزه على مضيفته بوتان 3-صفر في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثالثة. وسجل محمد مونتاري (22) وحسن الهيدوس (35 و90) الأهداف الثلاثة. ورفع منتخب قطر رصيده في صدارة المجموعة إلى 18 نقطة من 6 انتصارات متتالية، بفارق 4 نقاط عن هونغ كونغ (من 7 مباريات) التي تعادلت سلبا مع الصين (6 مباريات) اليوم أيضا، في حين تملك الأخيرة 11 نقطة، وبقيت بوتان من دون رصيد. وضمن منتخب قطر بالتالي المركز الأول في المجموعة بغض النظر عن النتائج المتبقية في الجولتين الأخيرتين. وكانت قطر حققت أكبر فوز في تاريخها في التصفيات الحالية عندما اكتسحت بوتان بالذات 15-صفر في مباراة الذهاب بالدوحة في سبتمبر الماضي. وسجل عمر عبدالرحمن "عموري" هدفا وصنع آخر ليقود منتخب الامارات للفوز على مضيفته ماليزيا 2-1 ، وافتتح عموري التسجيل في الدقيقة 22 من المباراة بتسديدة رائعة قرب منطقة الجزاء وصنع الهدف الثاني للقائد أحمد خليل في الدقيقة 52 قبل أن تقلص ماليزيا الفارق في الدقيقة 59 عبر بادرول بن باختيار من ضربة رأس. ورفعت الإمارات رصيدها إلى 13 نقطة من ست مباريات بفارق ثلاث نقاط عن السعودية المتصدرة التي سحقت تيمور الشرقية 10-صفر في وقت سابق اليوم. وتغلب المنتخب العراقي على نظيره التايواني 2-صفر اليوم الثلاثاء في تايبه، وسجل ضرغام إسماعيل (17) ويونس محمود (85) الهدفين ليرتفع بذلك رصيد العراق إلى (8 نقاط) خلف المتصدر المنتخب التايلاندي بفارق (5 نقاط) وبقي رصيد تايوان خاليا. ومني منتخب البحرين بالهزيمة الرابعة بخسارته 2-صفر أمام كوريا الشمالية، وتقدم كوانغ ريونغ باك بهدف لكوريا الشمالية من ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع للشوط الأول وأضاف جوان جونج الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع للشوط الثاني. وتأهل منتخب اليابان 2018 بعد فوزه على نظيره الكمبودي 2-1 اليوم الثلاثاء في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الخامسة. وسجل الهدفين شينجي أوكازاكي (52) وكيسوكي هوندا (90). وضمنت اليابان صدارة المجموعة رافعة رصيدها الى 16 نقطة، بفارق نقطة امام سوريا الثانية (15 نقطة) التي تغلبت بدورها على مضيفتها سنغافورة 2-1، وبقيت الاخيرة في المركز الثالث برصيد 10 نقاط. وسجل عمر خريبين (21 و90) هدفي سوريا، ومحمد صفوان بحر الدين (89 من ركلة جزاء) هدف سنغافورة.