يبدأ الأوروغوياني دانييل كارينيو مدرب نادي الشباب مهمته مع فريقه السبت حينما يواجه أهلي جدة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في المرحلة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وتعاقدت إدارة نادي الشباب مع كارينيو لقيادة فريقها الأول الشهر الماضي خلفاً للسعودي سامي الجابر المقال منصبه بسبب تردي النتائج. ويعرف كارينيو الأهلاويين جيداً كونه سبق أن خاض أمامهم سبعة لقاءات خلال تواجده مدرباً لنادي النصر في موسم ونصف ابتداءً من منتصف موسم 2012-2013، فاز في مواجهتين وخسر ثلاث مواجهات وتعادل في مواجهة وحيدة. وخلال الستة أشهر لتواجده في نادي النصر خاض كارينيو خمسة لقاءات أمام الأهلي الأولى كانت يوم 22 ديسمبر 2012 في ربع نهائي كأس ولي العهد وفاز فريقه 2-1، على استاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة. وتلقى كارينيو خسارته الأولى أمام الاهلاويين يوم 21 يناير 2013 حينما انهزم فريقه 2-1 في الدور الأول للدوري السعودي للمحترفين في مواجهة احتضنها استاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، وتعادلا في لقاء الإياب 2-2 يوم 18 ابريل على أرضية استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ووضعت قرعة كأس الملك عام 2013 كارينيو ورفاقه في مواجهة الأهلي الذي انتصر ذهاباً واياباً في الدور ربع النهائي بذات النتيجة 3-1. وفي موسم 2013-2014 وهو موسم الإنجازات لكارينيو واجه الأهلي مرتين فقط في منافسات الدوري السعودي للمحترفين، حيث انتهى لقاء الذهاب بالتعادل السلبي. وفي لقاء الإياب الذي احتضنه استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض كانت الأمور تسير للنادي الأهلي الذي سجل هدفاً مبكراً بعد مرور 11 دقيقة عن طريق قائدة تيسير الجاسم، وأشهر حكم المباراة المجري فيكتور كاساي البطاقة الحمراء في وجه حارس النصر عبدالله الشمري عند الدقيقة 15 إلا أن رفاق كارينيو نجحوا بقلب الطاولة بتسجيل ثلاثة أهداف عن طريق البرازيلي ايلتون برانداو ويحيى الشهري وحسن الراهب.