خسر المنتخب السعودي لكرة القدم، أمام فريق فولهام الإنجليزي، 1-2، ضمن مباراة ودية أقيمت مساء الجمعة على ملعب كرافن كوتيج، ويعتبر اللقاء ضمن البرنامج التدريبي لمعسكر الأخضر الخارجي في العاصمة البريطانية لندن. وسجل هدف المنتخب الوطني ناصر الشمراني، عبر ضربة جزاء في الدقيقة 32، فيما بدأ الشوط الأول بضغط من جانب المنتخب الوطني على مرمى المنافس وتسنت له العديد من الفرص التي أهدرت أبرزها تسديدة حسن معاذ في الدقيقة 15، والتي اصطدمت في الشبك الجانبي، الفرصة الثانية لناصر الشمراني في الدقيقة 23 مرت بجانب القائم، وعند الدقيقة 28 تمكن لاعب فريق فولهام من إحراز هدف فريقه الأول، وليأتي الرد بواسطة ناصر الشمراني في الدقيقة 32 عبر ضربة جزاء. في الشوط الثاني مدرب السعودية لوبيز كارو لى اللعب بتشكيلة مختلفة عن الشوط الأول، حيث بدأ الشوط الثاني سريعاً من جانب المنتخب لكن عبر مرتدة لصالح فولهام تمكن من إحراز هدف ثان في الدقيقة 51. وفرص الإنجليز بعدها سيطرة على كامل مجريات الشوط وسط محاولات سعودية لإحراز هدف التعادل لكنه اصطدم بدفاعات الفريق الإنجليزي حتى نهاية المباراة التي لم يشارك فيها نايف هزازي وعمر هوساوي. من جهته، أبدى لوبيز كارو، مدرب المنتخب السعودي، رضاه عن المستوى الذي قدمه لاعبو المنتخب في المناورة التدريبية التي جمعته مع فريق فولهام الإنجليزي قائلاً: "مناورة تدريبية كانت في غاية من الأهمية سنحت لجميع لاعبي المنتخب في لعب 40 دقيقة حققنا من خلالها الهدف عبر اللعب مع فريق يلعب الكرة السريعة، ولاعبوه ذووا بنية جسمانية تتفوق علينا هو الأمر الذي كان إيجابياً". وأضاف السيد لوبيز قائلاً: "يجب أن أشيد بالروح العالية التي تمتع بها لاعبو المنتخب فأنا راضٍ كل الرضا بما قدم من قبلهم، وأتمنى أن ينعكس هذا المستوى والروح إيجابياً في مواجهتنا الودية المقبلة أمام المنتخب الأسترالي، فالأهم في مرحلة الإعداد هو تكوين المستوى الجيد والحفاظ عليه في الاستحقاقات الرسمية".