أعلن نادي بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) يوم الإثنين أن نجم حراسة مرمى الفريق والمنتخب الألماني مانويل نوير سيغيب عن بايرن ميونيخ في المباراة المقررة يوم الثلاثاء أمام مضيفه شالكة، بسبب إصابة في القدم. وجاء إعلان النادي تأكيدا لما ذكرته صحيفة "بيلد" الألمانية، حيث كشفت تكرر إصابة نوير، 31 عاما، في القدم اليسرى خلال التدريبات يوم الإثنين استعدادا لمباراة يوم الثلاثاء في المرحلة الخامسة من البوندسليغا، مشيرة إلى أنه قد يحتاج للخضوع لعملية جراحية. وذكر بايرن ميونخ أن نوير: سيخضع للمزيد من الفحوصات يوم الثلاثاء ، بينما ذكرت الصحيفة أنه تعرض لكسر آخر في القدم.وسيغيب الحارس عن الملاعب لعدة أشهر في الموسم الذي تشهد نهايته إقامة كأس العالم 2018 بروسيا، في حالة خضوعه للجراحة.  وعاد نوير إلى الملاعب قبل ثلاثة أسابيع بعد التعافي من إصابة بكسر في القدم، كان قد تعرض لها في وقت سابق هذا العام. ويحصل سفن أولريش على فرصة الإنابة عن نوير من جديد، ومع تأكد غيابه عن مباراة يوم الثلاثاء.