واصل النصر مسلسل انتصاراته بعدما حقق الفوز الثالث على التوالي بانتصاره على ضيفه الفتح 3-1 على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض في المرحلة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وشهدت المباراة أفضلية للنصر الذي فرض سيطرته مبكراً وسنحت له فرصة خطيرة بعد مرور 7 دقائق للاعبه المغربي محمد فوزير الذي تلقى كرة أمام المرمى وسددها بعيداً عن الشباك. وعند الدقيقة 20 كاد مدافع النصر عمر هوساوي يفتتح التسجيل حينما ارتقى لعرضية زميله البرازيلي ليوناردو بيريرا وحول الكرة برأسه إلا أنها أصابت القائم الأيسر للحارس علي المزيدي. وعند الدقيقة 27 تمكن البرازيلي برونو أوفيني مدافع النصر من تسجيل الهدف الأول حينما حول عرضية زميله يحيى الشهري برأسه في شباك الحارس علي المزيدي. وعند الدقيقة 35 نجح مهاجم النصر حسن الراهب بتسجيل الهدف الثاني حينما أكمل عرضية زميله يحيى الشهري بقدمه في شباك الفتح. وفي الشوط الثاني تمكن الفتح من تسجيل هدف تقليص الفارق عند الدقيقة 51 عن طريق مدافعه محمد أمان الذي تلقى كرة أمام المرمى وسددها في شباك الحارس وليد عبدالله. ونجح النصر باستعادة سيطرته وسنحت له العديد من الفرص حيث كاد لاعبه البرازيلي ليوناردو بيريرا يسجل الهدف الثالث حينما تلقى تمريرة من زميله المغربي محمد فوزير وسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس علي المزيدي الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 77 نجح الليبيري ويليام جيبور بتسجيل الهدف الثالث بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله المغربي فوزير ليسدد الكرة في شباك الفتح. وقبل نهاية المباراة أهدر البرازيلي ليوناردو بيريرا هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة متقنة من زميله يحيى الشهري ليواجه المرمى ويسدد الكرة خارج المرمى. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 22 نقطة متقدماً إلى المركز الثاني مؤقتاً وبفارق نقطتين عن الهلال الثالث, في حين بقي الفتح على رصيده السابق 15 نقطة في المركز السادس مؤقتاً.