تعثر ثنائي القمة الوصل والعين بتعادلهما مع عجمان ودبا الفجيرة على الترتيب ليبقى الوضع على ما هو عليه في صراع الصدارة بدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم يوم الخميس.  ففي المباراة الأولى أهدر الوصل المتصدر تقدمه 2 - صفر ليفرض عليه عجمان التعادل 2 - 2 بفضل ثنائية موديبو مايغا.  وتقدم فابيو ليما من تسديدة رائعة في الدقيقة 19 ثم صنع الهدف الثاني لزميله كايو كانيدا قبل سبع دقائق على نهاية الشوط الأول ليواصل الثنائي البرازيلي تألقهما هذا الموسم. وانتفض عجمان قبل نهاية الشوط الثاني ليسجل المالي مايغا هدفين متتاليين من متابعة بالقدم والرأس لتمريرتين عرضيتين في الدقيقتين 78 و85. ويظل الوصل في الصدارة برصيد 21 نقطة من 9 مباريات بفارق نقطتين عن العين الذي تعادل بدون أهداف مع دبا. وكانت أخطر فرص اللقاء من نصيب دبا عندما سدد السنغالي الحسن ديالو في القائم خلال الشوط الأول بينما فشلت محاولات نجم العين عمر عبد الرحمن "عموري" أفضل لاعب في آسيا 2016 لهز الشباك طيلة اللقاء. ويملك دبا عشر نقاط في المركز السادس متقدما بنقطتين على عجمان تاسع الترتيب.