أكد الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو مدريد لكرة القدم اليوم الأربعاء أنه يرى الكولومبي راداميل فالكاو "سعيدا" رغم الشائعات المتعلقة برحيل المهاجم نهاية الموسم.وأكد سيميوني "نرى فالكاو سعيدا، يقدم كل ما لديه للفريق وهو تنافسي للغاية. لن نتوقف للتفكير في أمور أخرى".ونشرت صحيفة "ماركا" هذا الأسبوع أن فالكاو لن يبقى في أتلتيكو مدريد الموسم المقبل، وأضافت أن وجهته المقبلة ستكون إنكلترا، في ظل سعي تشيلسي ومانشستر سيتي إلى ضمه، لكن أتلتيكو مدريد يشدد على أنه لا يعرف شيئا عن ذلك.وعقد سميوني مؤتمرا صحفيا قبل مباراة غد في دوري أوروبا أمام هابويل تل أبيب، وطالب لاعبيه بالجدية الكاملة.وأكد سيميوني "لابد من مواجهة المباراة بقوة ومواصلة الخط الذي نحن عليه".في سبيل ذلك يثق الأرجنتيني بالأسلوب الذي لعب به أتلتيكو مدريد في بداية الموسم الجاري.وقال "الفريق لديه هوية واضحة. إنه هجومي، فنحن نتمتع بالسرعة ولدينا لاعبون قادرون على التهديف".