كشر إنتر ميلان عن أنيابه واكتسح مضيفه المتواضع ساسولو بسبعة أهداف نظيفة مع الرأفة، اليوم الأحد، في المرحلة الرابعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم ليقفز إنتر إلى صدارة جدول المسابقة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وسجل اللاعب الجزائري الدولي سفير تيدر هدفين كما أحرز زميله الأرجنتيني المخضرم دييجو ميليتو، العائد من الإصابة، ثنائية أخرى ليساهما في الفوز الكاسح للفريق والذي لاعب الأرجنتيني رودريجو بالاسيو وريكاردو ألفاريز (ريكي) دورا كبيرا فيه من خلال الأداء الراقي في المباراة. ورفع إنتر رصيده إلى عشر نقاط لينفرد بصدارة جدول المسابقة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وظل ساسولو، الصاعد لدوري الدرجة الأولى هذا الموسم، في قاع جدول المسابقة بعدما مني اليوم بالهزيمة الرابعة على التوالي وارتفع عدد الأهداف التي اهتزت بها شباكه في المسابقة حتى الآن إلى 15 هدفا مقابل هدف وحيد للفريق في مبارياته الأربع. وحسم انتر المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثية افتتحها بالاسيو في الدقيقة السابعة وعززها تيدر بهدفيه في الدقيقتين 23 و33 وإن احتسب الهدف الثاني لتيدر والثالث للفريق باسم اللاعب البديل رافاييل بوتشينو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه ساسولو. وفي الشوط الثاني، أمطر انتر شباك مضيفه برباعية أخرى سجلها ريكي في الدقيقة 53 ودييجو ميليتو في الدقيقتين 64 و83 واستيبان كامبياسو في الدقيقة 75 . وكالمتوقع، نصب انتر ميلان السيرك مبكرا وحاصر مضيفه في منطقة الجزاء معظم الوقت وسط دفاع مكثف من فريق ساسولو. وجاءت التسديدة الأولى الخطيرة على المرمى من قبل الكولومبي فريدي جوارين من حدود منطقة الجزاء ولكن الحارس ألبرتو بوميني ارتمى على الكرة وأمسكها بثبات. ولم يتأخر انتر في ترجمة تفوقه حيث أحرز هدف التقدم في الدقيقة السابعة اثر هجمة سريعة وانطلاقة رائعة من الياباني يوتو ناجاتومو الذي لعب الكرة عرضية نموذجية لتمر من مدافعي ساسولو وتصل للأرجنتيني رودريجو بالاسيو الذي وضعها بمهارة في الزاوية البعيدة على يسار الحارس لتكون هدف التقدم. وتخلى ساسولو عن دفاعه في الدقيقة التاسعة وشن هجمة سريعة على مرمى انتر وأنهاها أنطونيو فلورو فلوريس بتسديدة أمسكها سمير هاندانوفيتش حارس انتر دون عناء ليعود بعدها انتر إلى إحكام سيطرته على مجريات اللعب. ونال فرانشيسكو مانيانيلي لاعب ساسولو إنذارا في الدقيقة 13 بعدما أعاقه ليحرمه من التقدم نحو منطقة الجزاء. وسدد جوارين الضربة الحرة بشكل رائع ولكنها مرت بجوار المقص مباشرة على يمين حارس ساسولو. ونال الجزائري الدولي سفير تيدر نجم انتر إنذارا في الدقيقة 16 للخشونة. ووصلت الكرة بعد هجمة منظمة لانتر في الدقيقة 17 إلى جوناثان مورييرا الخالي من الرقابة داخل منطقة جزاء ساسولو ولكن الدفاع تدخل في الوقت المناسب وتصدى لتسديدة جوناثان ليبعدها إلى ضربة ركنية لم تستغل. وبعد عدة محاولات من انتر، سجل الفريق هدفه الثاني في الدقيقة 23 اثر هجمة سريعة وتمريرة بينية وصلت إلى بالاسيو المتحفز خارج حدود المنطقة ليتقدم بها قليلا ويسدد الكرة صاروخية تصدى لها الحارس بصعوبة من الوضع راقدا لتعلو الكرة أمام المرمى الخالي وينقض عليها سفير تيدر ليودعها المرمى دون عناء. وتخلى ساسولو مجددا عن تراجعه الدفاعي لعدة دقائق وبذل بعض المحاولات لتهديد مرمى انتر وسنحت له الفرصة في الدقيقة 29 بهجمة منظمة انتهت بتسديدة مباغتة من فلورو فلوريس ولكن هاندانوفيتش أمسك الكرة بثبات. وعاد انتر سريعا للسيطرة على مجريات اللعب وترجم تفوقه مجددا إلى هدف ثالث في الدقيقة 33 اثر تمريرة طولية عالية لعبها جوارين من وسط الملعب واقتناصها تيدر برأسه قبل المدافع المراقب له لتمر الكرة من فوق الحارس وتخترق المرمى. وحاول فلورو فلوريس تسجيل هدف حفظ ماء الوجه وباغت الضيوف بتسديدة قوية زاحفة من خارج حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 38 ولكنها مرت بجوار القائم على يمين هاندانوفيتش. وفشلت محاولات الفريقين في تسجيل مزيد من الأهداف في الدقائق المتبقية من الشوط الأول الذي انتهى بالتقدم الرائع لانتر. ومع بداية الشوط الثاني، كثف ساسولو من محاولاته لتعديل النتيجة دون جدوى حيث ظل انتر هو المسيطر على مجريات اللعب. وفي الدقيقة 53 ، أكد انتر تفوقه مجددا بهدف رائع من هجمة سريعة مرتدة مرر منها ريكاردو (ريكي) ألفاريز الكرة بينية إلى بالاسيو الذي تقدم بها إلى حدود منطقة الجزاء ثم سددها ولكن الحارس تصدى لها لتتهيأ مجددا أمام أمام ريكي الذي لم يجد صعوبة في إيداعها المرمى. ولعب المهاجم الأرجنتيني دييجو ميليتو في الدقيقة 54 بدلا من بالاسيو وكاد ميليتو يهز الشباك في الدقيقة التالية بعد هجمة عنترية له أنهاها بتسديدة من زاوية صعبة لكن الكرة مرت بجوار القائم. وتألق هاندانوفيتش في التصدي لمحاولات ساسولو التي قادها فلورو فلوريس والبديل سيموني زازا. وجاء الرد من انتر قاسيا حيث تلاعب ريكي بدفاع ساسولو داخل منطقة الجزاء قبل أن يمرر الكرة إلى ميليتو المتواجد على بعد خطوتين من المرمى ليقتنصها النجم الأرجنتيني بهدف رائع في شباك ساسولو في الدقيقة 64. وضاعف كامبياسو من محنة ساسولو في الدقيقة 75 بتسجيل الهدف السادس لانتر اثر هجمة منظمة وتمريرة من ميليتو العائد من وضعية التسلل سددها كامبياسو من قوس منطقة الجزاء ساقطة خلف الحارس في زاوية صعبة للغاية. ولكن طوفان انتر لم يتوقف عند هذا الحد حيث سجل ميليتو هدفه الثاني في الدقيقة 83 ليرفع رصيد انتر من الأهداف في هذه المباراة إلى سبعة أهداف نظيفة.