أوقفت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي، سامي الجابر، مدرب الشباب مباراتين عقب دخوله أرض ملعب مباراة فريقه أمام اتحاد جدة وغرمته 10 آلاف ريال، بالإضافة إلى تغريم نادي الاتحاد 100 ألف ريال، وتغريم كل من الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو شرف الشباب وأحمد عطيف وفواز القرني حارس الاتحاد 10 آلاف ريال لدخولهم الملعب. وقال اتحاد القدم في مجموعة تغريدات على حسابه الرسمي في "تويتر": لجنة الانضباط توقف سامي الجابر مباراتين وتغرمه 10 آلاف ريال لدخوله أرض الملعب والتأثير على سير مباراة فريقه أمام الاتحاد، وتغريم الأمير فهد بن خالد بن سلطان وأحمد عطيف بذات المبلغ لدخولهما أرض الملعب، كما تم تغريم نادي الشباب 15 ألف ريال، بسبب تأخر لاعبيه بالنزول إلى أرض الملعب في ذات المباراة. وكررت اللجنة معاقبة اتحاد جدة بغرامة 100 ألف ريال لإلقاء جماهيره علب المياه على أرض الملعب، كما تم تغريم حارسه فواز القرني 10 آلاف ريال بسبب تواجده في ممر اللاعبين وهو غير مسجل في كشوفات فريقه.