وجّه الروماني لورينتو ريجيكامب مدرب الهلال رسالة واضحة للاعبي فريقه أكد فيها أن من يشارك في التشكيلة الأساسية للأزرق يجب أن يقدّم أعلى مستوياته الفنيّة للحصول على الخانة. وقال ريجي:" على اللاعبين أن يتفهموا بأن مشاركتهم مع الفريق الأول تعد مسؤولية كبيرة تختلف عن الفريق الأولمبي". ودافع الروماني عن عمله الفني خلال الموسم الحالي، بتأكيده أن الأزرق لم يخسر المنافسة على أي بطولة محليّة حتى الآن، وقال" نهائي البطولة الآسيوية سلب منا، ولازلنا في دائرة المنافسة المحليّة حتى الآن .. أوجّه سؤالي للحضور ماذا حقق الفريق في الموسم الماضي؟ ". وحول مدى رضاه عن أداء الفريق خلال الفترة الماضية من إشرافه الفني، اعتبر الروماني ريجيكامب أن فريقه لم يقدّم المستوى المأمول حتى الآن، مؤكداً عدم رضاه عن المستوى العام خلال الأشهر الفائتة. واعتبر مدرب الأزرق أن غياب الجماهير عن حضور مواجهة حطين يعد أمراً طبيعياً لايستدعي الغضب، مبدياً تفهمه لموجة الغضب الحالية، وواعداً بتحسين الأداء في المستقبل. وبرر  ريجي  غياب المستوى الفني في المواجهة بقوله" قدمنا مستوىً مميزاً أمام الفيصلي في اللقاء الماضي، لم يكتمل بالفوز، باعتقادي تحقيق الانتصار أهم من المستوى وهو ماحدث في لقاء حطين".