يخوض أهلي جدة اختباراً صعباً في حملة الدفاع عن لقبه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الشباب في ختام المرحلة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين، في حين يبحث الاتحاد عن مواصلة انتصاراته حينما يواجه مضيفه الوحدة.  وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض يسعى الشباب إلى السهور بشكل مغاير عن ما ظهر به في بداية الدوري إلا أن مهمته ستكون صعبة كونه سيواجه حامل اللقب.  وتنفس السعودي سامي الجابر مدرب الشباب الصعداء بعدما نجحت إدارة ناديه في قيد الثلاثي الاوروغوياني سيبستيان ريباس والبرازيلي هيبرتي فرنانديز والجزائري جمال بلعمري اللذان انضموا الى المهاجم محمد بن يطو.  وفشل الشباب في تحقيق أي فوز في المرحلتين السابقتين واكتفى بنقطة وحيدة بتعادله أمام ضيفه القادسية وخسارته التاريخية أمام الباطن 1-صفر في المرحلة السابقة.  وأكمل الشباب استعداده لاستئناف الدوري بمعسكر في الامارات لعب من خلاله وديتين أمام فريقي الجزيرة والعين وانتهت بفوزه 3-صفر و4-صفر على التوالي.  وفي المقابل يبحث الأهلي عن مواصلة حملة الدفاع عن لقبه بعد أن أنهى المرحلتين السابقتين بالعلامة الكاملة بفوزه على فريقي الاتفاق والفتح 4-1 و1-صفر. ‏‫ وسيدخل الاهلي المباراة لأول مرة بدون رئيسه مساعد الزويهري الذي قدم استقالته مطلع هذا الشهر لظروفه الخاصة بعد أن قاد فريقه الى تحقيق ثلاث بطولات متتالية "الدوري، وكأس الملك، وكأس السوبر"، ويقود نائبه فهد عيد ادارة النادي مؤقتاً.  وأقام الأهلي معسكراً اعدادياً قصيراً في العاصمة القطرية الدوحة ولعب من خلاله مباراة وديه وحيدة كانت أمام الغرافة وانتهت بفوزه بهدفين نظيفين.  وتلقى البرتغالي غوميز مدرب الاهلي ضربةً موجعة بعد تأكد غياب قائد الفريق تيسير الجاسم بسبب الاصابة والتي حمل من خلالها ناديه سببها لإدارة المنتخب السعودي التي نفت ذلك ببيان رسمي أول أمس.  وعلى ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة يبحث الاتحاد عن مواصلة انتصاراته وتحقيق الفوز الثالث على التوالي حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الوحدة في ديربي الغربية القديم.  وحقق الاتحاد فوزين مهمين في المرحلتين السابقتين على حساب الرائد والخليج بذات النتيجة 3-2.  وسيدخل الاتحاد المواجهة بدون رئيسه أحمد مسعود الذي فارق الحياة أثناء معسكر الفريق في تركيا قبل اسبوعين.  وأقام الفريق معسكراً اعدادياً في تركيا امتد لـ20 يوماً بقيادة مدربه التشيلي سييرا ولعب من خلاله أربع مباريات ودية مع فرق تركية مغمورة وفاز في اثنتين وخسر مثلها أمام بورصه بخماسية نظيفه. وفي المقابل يسعى الوحدة الى استعادة توازنه بعدما فاز في أول مبارياته على التعاون 3-2 إلا أنه خسر أمام الرائد 3-1 في المرحلة السابقة. ‏‫