قالت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" إنها عاقبت سيب بلاتر رئيس الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي بالإيقاف لمدة ثماني سنوات عن كل الأنشطة المتعلقة بكرة القدم الاثنين. وأضافت لجنة القيم أنها فرضت غرامة قدرها 50 ألف فرنك سويسري على بلاتر و80 ألف فرنك سويسري على بلاتيني قائد فرنسا السابق. وسبق أن عوقب بلاتر وبلاتيني في أكتوبر الماضي بالإيقاف لمدة 90 يوما بينما جرت تحقيقات في مدفوعات بقيمة مليوني فرنك سويسري (2.02 مليون دولار) من الفيفا إلى بلاتيني في 2011. ونفى الرجلان حينها ارتكاب أي خطأ. وسيعني هذا القرار انتهاء رئاسة بلاتر (79 عاما) للفيفا لمدة 17 عاما بشكل مؤسف بينما قضت تماما على آمال بلاتيني في الترشح لخلافة الرجل السويسري عند إجراء الانتخابات في فبراير المقبل. وقالت لجنة القيم إنها لم تجد دليلا يؤكد أن المدفوعات - التي حدثت أثناء رغبة بلاتر في الترشح لولاية جديدة - تمثل نوعا من الرشى لكنها في المقابل ترى أنها تفتقد الشفافية وتمثل تضاربا للمصالح. وأعلن بلاتر في مؤتمر صحافي أنه سيتقدم باستئناف ضد العقوبة وربما يلجأ أيضا إلى محكمة التحكيم الرياضية والمحاكم السويسرية. وقال بيان لجنة القيم: "الدليل المتاح أمام الغرفة القضائية في القضية الحالية ليس كافيا لإثبات أن بلاتر سعى لكي ينفذ أو يمتنع بلاتر عن تصرف رسمي." وتعتقد الغرفة القضائية أن هذه المدفوعات تمت "دون سند قانوني" وتمثل انتهاكا للوائح الهدايا والمصالح الأخرى. وقبل اندلاع هذه الأزمة كان بلاتيني - أحد أفضل لاعبي جيله ورئيس الاتحاد الأوروبي منذ 2002 - مرشحا بقوة لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا. وتدخلت لجنة القيم بعدما قرر الادعاء السويسري فتح تحقيقات جنائية ضد بلاتر بسبب مدفوعات الفيفا إلى بلاتيني. وهناك تحقيقات جارية أيضا في منح روسيا وقطر استضافة كأس العالم في 2018 و2022. وأصدرت الولايات المتحدة لائحة اتهام تضم 27 مسؤولا كرويا حاليا وسابقا منهم ثمانية أعضاء سابقين باللجنة التنفيذية للفيفا بسبب مزاعم بوجود رشى على نطاق واسع مقابل بيع حقوق البث التلفزيوني للمسابقات الكبرى. ودين 12 شخصا إضافة إلى شركتي تسويق رياضي.