لم يكن المدرب الجزائري لمنتخب قطر جمال بالماضي راضياً على الإطلاق عن الأداء الذي قدمه لاعبوه اليوم الأحد في المباراة التي خسروها أمام الإمارات 1-4 في مستهل مشوار الطرفين في نهائيات كأس آسيا أستراليا 2015. وأكد بلماضي أنه لا يمكن أن يأخذ "أي إيجابيات" من هذه الهزيمة التي تحققت رغم أن فريقه كان البادئ بالتسجيل عبر النجم العائد من الإصابة خلفان ابراهيم. وتابع "كانوا أفضل منا، كانوا أفضل منا من ناحية النوعية والإبداع. إذا حللنا الأهداف فنرى أن هناك الكثير من الأخطاء الشخصية التي حصلت وتسببت بهدف التعادل ثم في الشوط الثاني تحقق الفارق بالركلات الحرة. بعدها، كان من الصعب جدا علينا العودة الى المباراة ضد منافس جيد مثل الإمارات". وواصل "حاولت مساعدتنا على العودة من خلال بعض التعديلات لكننا لم نقم بما فيه الكفاية والوقت لم يعد كافيا لكي نحقق التعادل. لاعبونا كانوا مركزين ومتحضرين لهذه المباراة، لا يمكننا القول ان الهزيمة ناجمة عن سوء التحضير او التركيز وبالتالي علينا ان نبحث عن اسباب هذه الهزيمة". وسيكون على رجال بلماضي ان ينفضوا عنهم غبار الخسارة امام الامارات عندما يتواجهون الخميس المقبل في سيدني مع إيران التي تغلبت بدورها على البحرين 2-صفر اليوم أيضا. "قلت يوم السبت بان مجموعتنا قوية وصعبة جدا وجميع الفرق جيدة"، هذا ما اضافه بلماضي الذي تابع قائلا: "علينا الان ان نواجه ايران التي كانت مشاركة في كأس العالم الاخيرة. انهم فريق قوي اخر. نحن اصلا تحت الضغط بعد خسارتنا اليوم وبالتالي علينا تقديم مباراة هائلة يوم الخميس".  وأردف قائلا: "بالنسبة لأغلبية اللاعبين، هذه مشاركتهم الأولى في هذه البطولة. لدينا الكثير من اللاعبين الذين يخوضون بطولتهم الدولية الأولى، وبالتالي من الطبيعي أن يكون الأمر صعبا. لن نستسلم حتى وإن كانت بدايتنا صعبة. بدايتنا كانت سيئة دون أدنى شك لكن ردة فعلنا ستكون جيدة".