استدعي خورخي سامباولي مدرب الأرجنتين اللاعب فرناندو غاغو بينما يستعد الفريق لمباراة حاسمة في تصفيات كأس العالم في مواجهة بيرو الخميس المقبل. وهذه هي المرة الأولى التي ينضم فيها غاغو لمنتخب الأرجنتين خلال عامين وهو واحد من ثلاثة لاعبين ينتمون لبوكا جونيورز متصدر الدوري المحلي أنضموا للتشكيلة إلى جانب بابلو بيريز لاعب الوسط الذي لم يسبق اللعب على المستوى الدولي والمهاجم داريو بينيديتو. وتحتاج الأرجنتين للفوز على بيرو للحصول على مكان مباشر في النهائيات المقبلة في روسيا في 2018 للحفاظ على أمالها في الصعود المباشر. وتتأهل الفرق الأربعة الأولى من تصفيات أمريكا الجنوبية للنهائيات مباشرة في حين يخوض فريق المركز الخامس جولة فاصلة مع فريق من منطقة أخرى. وخطط سامباولي لاسناد مهمة خط الهجوم إلى ميسي وسيرجيو أغويرو لكن مهاجم مانشستر سيتي تعرض لإصابة في حادث سير في هولندا قبل أيام قليلة. وحاول سامباولي، الذي استبعد غونزالو هيغوايين من التشكيلة، الاعتماد على باولو ديبالا وماورو إيكاردي في خط الهجوم إلى جانب ميسي لكنه لم ينجح.  وتحتل الأرجنتين المركز الخامس بين فرق أمريكا الجنوبية العشرة متساوية في الرصيد وهو 24 نقطة مع بيرو صاحبة المركز الرابع بينما ضمنت البرازيل التأهل بعد أن وصل رصيدها إلى 37 نقطة. وستقام المباراة بين بيرو والأرجنتين الخميس المقبل في استاد بومبونيرا التابع لنادي بوكا جونيورز في العاصمة بوينس أيرس.