أعرب الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي عن حماسه للقاء فريقه مع نظيره الأسترالي، مستبعداً الفوارق البدنية بين لاعبي المنتخبين من التأثير داخل أرض الملعب . و قال فان مارفيك "إنني متحمس لمواجهة منتخب أستراليا. إنها المباراة الأهم لي شخصيا منذ أن توليت قيادة المنتخب السعودي" وأضاف مدرب السعودية "عملنا في الفترة الماضية كل شيء من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا ، كما أننا نعلم جيداً بأننا سنلعب أمام منتخب قوي يعد من أفضل منتخبات المجموعة، و نحن كذلك منتخب قوي و كلا المنتخبين تمكنا من تحقيق العلامة الكاملة في الجولتين الماضيتين". و أوضح فان مارفيك "قمنا بتحليل منتخب أستراليا جيداً،ووقفت بنفسي على ذلك عن قرب من خلال مشاهدتي للقائه الودي، الذي جمعه بمنتخب انجلترا، لأنني أعلم بأننا سنلتقي بمنتخب قوي يلعب الكرة الجيدة و لديه خبرة كبيرة". و عن الفوارق الجسمانية ما بين المنتخبين التي تصب في مصلحة المنتخب الاسترالي، رد فان مارفيك "في اختياراتي أفضل التركيز على الجانب الفني للاعبين، فلا يمكنني أنا كمدرب أن أزيد من أحجام اللاعبين، كما يجب علينا ألا ننسى بأن هناك فرقا كبيرة لا تمتلك بنية جسمانية للاعبيها، لكنها بالجانب الفني تتمكن من تحقيق النتائج". و عما إذا كان يعتبر الفوز في الجولتين الثالثة و الرابعة القادمتين بمثابة قطع لمنتصف الطريق، قال المدرب الهولندي "لا اعتقد بأننا سنكون قد أنجزنا المهمة، فمهمتنا بلوغ كأس العالم، و الآن قطعنا الشوط الأول بوصولنا لكأس آسيا، و تبقى لنا الآن الشوط الأهم. فنحن على أتم استعداد على مستوى العامل اللياقي و الذهني، و نعلم تماماً بأننا سنواجه فرقا قوية، و لكن لدينا الثقة بأنفسنا ،و لسنا متخوفين إطلاقاً من التصفيات". و عن رسالته للجماهير السعودية، رد قائلاً "أنا سعيد للغاية بأن الملعب سيكون ممتلئ بالجماهير السعودية، و هذا الأمر ذكرني بمواجهة الإمارات، التي كانت حماسية بفضل الجماهير، التي ساندتنا، لذا سيكون الجماهير دافعا كبيرا للاعبين على أرضية الملعب، و أنا سعيد بذلك".