أكد مدرب الهلال السعودي سامي الجابر بأنه لم يفكر في الرد على من يشكك في أرقامه وإنجازاته، مشيراً إلى أن أرقامه وإنجازاته لا تكذب، وقال: "من يشكك فله الحق في التشكيك.. والرد على المشككين ليس جزءا من شخصيتي، ولكن الأرقام لا تكذب والهوية الرقمية ستحدد أشياء كبيرة وكثيرة". وكان الجابر دشن الهوية الرقمية الخاصة بإنجازاته وأرقامه مع شركة "هوية الريادة" في حفل احتضنته  جمعية الأطفال المعاقين. وأشار الجابر إلى أن الهوية الرقمية هي المصدر الوحيد لأخباره، حتى يكون هناك مصداقية أكبر وعمل احترافي أكثر، وزاد: "هناك بعض التجني والأقاويل من خلال المواقع التي تنشر أخباري.. وحرصت على إطلاق الهوية الرقمية لكي أتمكن من التواصل مع جمهوري الذين يبحثون عن أخباري وإنجازاتي وأرقامي". وطالب الجابر من الجميع تقديم الدعم المادي لجمعية المعاقين، كاشفاً في الوقت نفسه بأنه قدم أكثر من 30% من الدخل المالي لموقعه الإلكتروني لصالح الجمعية وهو عضو فيها منذ أكثر من 15 سنة.




الجابر في صورة تذكارية مع أطفال الجمعية






الجابر يتوسط بندر الصالح وعوض الغامدي






االجابر يوقع على قمصان الأطفال المعاقين






لقطة تذكارية للجابر مع أحد اطفال الجمعية