أثار لاعب فلسطيني الكثير من الإعجاب بتسجيله هدفاً جميلاً بمهارة فنية خلال مباراة لفريقه "واد النيص" أمام "الأمعري"، ضمن الجولة الثالثة للدوري المحلي في الضفة الغربية، إذ تلاعب بمدافعي وحارس الفريق المنافس بطريقة استعراضية قبل أن يحرز الهدف. واستلم اللاعب "أشرف نعمان" الكرة أمام مرمى الأمعري، قبل أن يرواغ عددا من مدافعيه ثم حارس المرمى ثم وضع الكرة داخل الشباك، بطريقة فنية جميلة أثارت الكثير من الاعجاب بين الجماهير الفلسطينية. ونال هدف نعمان إشادة واسعة من وسائل الإعلام الفلسطينية التي امتدحت اللاعب، وأكدت أن الملاعب المحلية قلّما تشهد أهدافاً بتلك الطريقة الاستعراضية، علماً بأن نعمان يملك تجربة احترافية خارجية، حيث أمضى الموسم الماضي في صفوف الفيصلي الأردني وكان هدافاً للفريق. كما تلقى اللاعب الشاب عروضا عدة من أندية سعودية أبرزها الفيصلي، قبل بداية الموسم الحالي، لكنه فضل العودة للدوري الفلسطيني والانخراط في فريق واد النيص الذي يحتل حالياً المركز الأول في جدول الدوري.