مدد المهاجم الإيفواري ويلفريد بوني اليوم الأربعاء تعاقده مع فريق سوانسي سيتي، الذي ينافس بالدوري الإنجليزي لكرة القدم لمدة عام واحد. وأحرز بوني 25 هدفا مع الفريق الإنجليزي في الموسم الماضي، فيما أحرز أربعة أهداف فقط خلال 11 مباراة خاضها مع الفريق هذا الموسم بالدوري. وبناء على العقد الجديد أصبح تعاقد بوني مع سوانسي مستمرا حتى صيف عام 2018. وصرح جاري مونك المدير الفني لسوانسي عقب تمديد التعاقد مع بوني "إنها أخبار سارة للنادي". وأضاف مونك "لقد تحدثت كثيرا عن مدى الإضافة التي يمثلها تواجد بوني بالنادي ليس فقط داخل الملعب ولكن خارجه أيضا". وأوضح "هذه النوعية من اللاعبين هي التي نبذل قصارى جهدنا من أجل الحفاظ عليها في النادي لفترة طويلة، ولكن من الهام أيضا أن نرى التزاما من جانب اللاعب تجاه النادي، وزملائه في الفريق والمشجعين، إن بوني أظهر التزامه التام للنادي بعدما مدد عقده معنا".