قررت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم قبول استئناف فريق الفتح ونقض قرار لجنة الانضباط القاضي باعتبار الخليج فائزا 3-صفر وتثبت نتيجة اللقاء بشكل نهائي لصالح الفتح 2-صفر. وعبر بيان رسمي بث لوسائل الإعلام يوم الاثنين، حيث قررت لجنة الاستئناف قبول استئناف نادي الفتح من حيث الموضوع وإعادة رسوم الاستئناف البالغة 30 ألف ريال ومع تثبيت القرار بشكل لا يقبل أية التماس أو اعتراض. وكان الخليج قد اعترض بعد أول جولة من الدوري السعودي على إشراك الفتح لاعبا يدعى علي البليهي بحجة أنه ما زال معلقا في كشوفات فريقه السابق النهضة مع لعبه بخطاب قديم من قبل لجنة الاحتراف - حيث لم يمتلك اللاعب بطاقة رسمية آنذاك - ضمن قضية ضجت بالوسط الرياضي المحلي. وبعد أن كسب الفتح القضية وهو ما يجعله يحمل 4 نقاط بينما يملك الخليج نقطة يتيمة.