بات تيسير الجاسم لاعب وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على موعد مع التاريخ، وذلك عندما يلعب مباراته الدولية رقم 100 غدا الاثنين في مواجهة المنتخب الأردني على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام شرق المملكة. وأكمل الجاسم مباراته الدولية رقم 99 أمام منتخب أوزباكستان، ضمن بطولة كأس آسيا 2015 الماضية التي أقيمت بأستراليا مطلع العام الجاري. وولِد تيسير جابر الجاسم في الأحساء شرق السعودية في 25 يوليو 1984، وقد بدأ مسيرته الدولية بنفس الملعب الذي سيشهد مباراته رقم 100 مع "الأخضر"، حيث لعب أولى لقاءاته الدولية أساسياً مع "الأخضر" بالدمام أمام منتخب "سريلانكا" عام 2004 في ختام التصفيات الأولية لبطولة كأس العالم 2006 تحت قيادة المدرب ناصر الجوهر. واستمرت سلسلة مباريات الجاسم مع "الأخضر" مشاركاً في تصفيات كأس العالم 2010، 2014، وكأس آسيا 2007، 2011، 2015 وتصفيات كأس آسيا 2007، 2015، وكأس الخليج العربي 2009، 2013، 2014 ودورة الألعاب العربية 2007. وسجل تيسير الجاسم خلال الـ99 مباراة 10 أهداف أولها أمام منتخب سنغافورة عام 2007 وآخرها أمام المنتخب الأسترالي عام 2014 في لقاء ودي دولي احتضنته العاصمة البريطانية لندن. ولعب الجاسم تحت قيادة 9 مدربين أكثرهم "البرتغالي خوسيه بيسيرو، الذي لعب تحت قيادته في 20 مباراة.