مُنحت جائزة نوبل الطب للعام 2015 إلى وليام كامبل الأيرلندي الأصل، والياباني ساتوشي اومورا والصينية يويو تو لاكتشافاتهم المتعلقة بعلاجات ضد طفيليات، على ما أعلنت لجنة نوبل. وتقاسم كامبل واومورا نصف الجائزة "لاكتشافاتهما بشأن علاج جديد ضد الالتهابات الناجمة عن طفيليات الديدان الاسطوانية" في حين حازت العالمة الصينية تو على النصف الآخر "لاكتشافاتها المتعلقة بعلاج جديد لمكافحة مرض المالاريا". واكتشف كامبل واومورا عقارا جديدا يعرف باسم "افيرميستين"، "خفضت مشتقاته بشكل جذري انتشار مرض عمى الانهار وثبتت فعاليته في مكافحة عدد متزايد من الامراض الطفيلية الاخرى". اما تو (84 عاما) فقد اكتشفت عقار "ارتيميسينين" الذي "خفض بشكل كبير معدل الوفيات في صفوف المصابين بالمالاريا". وقد استندت في اكتشافها على طب الاعشاب الصيني التقليدي. وقالت لجنة نوبل ان "هذين الاكتشافين وفرا للبشرية وسائل جديدة قوية لمحاربة هذه الامراض التي تصيب ملايين الاشخاص سنويا. ومساهمتهما في تحسين صحة البشر وتقليل معاناتهم لا حدود لها". وسيتقاسم الفائزون بجائزة نوبل هذه السنة مبلغ 8 ملايين كورونة سويدية (حوالى 950 الف دولار). الفائزون بجائزة نوبل للطب خلال عقد - 2014: جون اوكيف (بريطانيا والولايات المتحدة) وماي بريت موزر وادفارد اي موزر (النرويج) - 2013: جيمس روثمان وراندي شيكمان (الولايات المتحدة) وتوماس سودوف (المانيا). - 2012: شينيا ياماناكا (اليابان) وجون ب. غوردون (بريطانيا) - 2011: بروس بويتلر (الولايات المتحدة)، جول هوفمان (لوكسمبورغ) ورالف شتاينمان (كندا). - 2010: روبرت ادواردز (بريطانيا) - 2009: اليزابيت بلاكبرن (استراليا-الولايات المتحدة)، كارول غريدر وجاك شوستاك (الولايات المتحدة) - 2008 : هارالد تسور هاوسن (المانيا) وفرنسواز باري سنوسي ولوك مونتانيه (فرنسا) - 2007 : ماريو ار. كابيتشي (الولايات المتحدة) واوليفر سميثيز (الولايات المتحدة) ومارتن ايفانز (بريطانيا). - 2006 : اندرو فاير (الولايات المتحدة) وكريغ ميلو (الولايات المتحدة).