أعلن مسؤول في منظمة الصحة العالمية، السبت، في مناسبة رسمية في مونروفيا بحضور رئيسة ليبيريا ألين جونسون سيرليف، أن وباء إيبولا انتهى في ليبيريا، وذلك بعد انقضاء 42 يوماً من دون تسجيل أي حالات جديدة. وقال المسؤول أليكس غاساسيرا "اليوم التاسع من مايو 2015 تعلن منظمة الصحة العالمية ليبيريا خالية من عدوى فيروس إيبولا. فقد مر 42 يوما على تسجيل آخر حالة مؤكدة في المختبر" وتوفي المريض ودفن في 28 مارس، مؤكداً أن "وباء إيبولا انتهى في ليبريا". ويؤرخ التاسع من مايو لانتهاء مهلة تشكل ضعفي فترة حضانة الفيروس وهي 21 يوماً بعد آخر حالة وفاة، من دون تسجيل إصابة جديدة. واعتبر المسؤول أن الأمر يشكل "إنجازاً ضخماً" لليبيريا التي شهدت في عام أكثر من 4700 وفاة من 10500 إصابة. ومع تخلص ليبيريا من إيبولا فإن منظمة الصحة دعت إلى اليقظة حيث لا تزال سيراليون وغينيا المجاورتان تشهدان إصابات بإيبولا رغم تراجع الوباء. وفي الإجمال، أدى الفيروس إلى أكثر من 11 ألف وفاة من أكثر من 26500 إصابة في الدول الثلاث منذ ظهوره في جنوب غينيا في ديسمبر 2013.