سجلت إيران 112 وفاة بفيروس إنفلونزا الخنازير منذ منتصف نوفمبر، كما توفي أول ممرض بعد إصابته بالمرض، بحسب ما أفاد الإعلام الاثنين. وقال محمد مهدي قويا رئيس قسم الأمراض المعدية في وزارة الصحة الإيرانية "أصيب نحو 1190 شخصا بالمرض وهم في المستشفى وبلغ عدد الوفيات 112" منذ منتصف نوفمبر، بحسب ما نقلت عنه وكالة الأنباء الرسمية (إيرنا). وقال قويا إن "اللقاحات والمعدات المخبرية الخاصة بتشخيص المرض متوفرة على مدار الساعة". وأضاف أن الوباء "تحت السيطرة" متوقعا تراجع "الموجة الأولى الأكثر خطورة في الأيام المقبلة". ومن بين المتوفين ممرض يدعى محمد رضائي كان يعالج مصابين في مستشفى في نيسابور شمال شرق البلاد، وفق وكالة أنباء مهر. وسجل العدد الأكبر من الوفيات في جنوب شرق إيران بالقرب من الحدود مع باكستان من حيث انتقل الفيروس وفق السلطات، وتم تسجيل إصابات في عدة مناطق متفرقة. وفي يونيو 2009 وبعد الكشف عن عدة حالات في الولايات المتحدة والمكسيك، أعلنت منظمة الصحة العالمية حالة طوارئ من انتشار وباء عالمي. وتسببت إنفلونزا الخنازير بوفاة 18500 شخص في 214 بلدا حتى أغسطس 2010 عندما انتهت حالة الطوارئ. وسجلت أول حالة إنفلونزا الخنازير في إيران في يونيو 2009 لدى شاب في السادسة عشرة عائد من الولايات المتحدة.