تساعد القيلولة التي يأخذها الأطفال على تذكر المهارات والسلوكيات التي يكتسبوها، حسب دراسة أميركية حديثة شملت أكثر من 200 رضيع تتراوح أعمارهم بين الثلاثة أشهر والسنة. وتبين في نتائج الدراسة أن القيلولة لمدة نصف ساعة عنصر رئيسي لنمو الرضيع. وأكد الخبراء أن أخذ أكثر من قيلولة، أي بمعدل مرة إلى أربع مرات في اليوم، ضرورية للأطفال بين عمر الثلاثة أشهر والسنة. وترتفع نسبة تخزين المعلومات إذا قام الأهل بتعليم أطفالهم المعلومة الجديدة قبل القيلولة مباشرة خاصة إن كانت كلمة جديدة أم سلوك جديد. وكانت دراسة سابقة قد أكدت أن نوم الأطفال من عمر ثلاثة إلى خمسة أعوام لمدة ساعة بعد الغذاء يساعدهم في حفظ المعلومات بشكل أفضل.