أفادت وسائل الإعلام المحلية، الجمعة، استناداً إلى هيئة الصحة العامة في أبوظبي، بإصابتين جديدتين بفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية في الإمارات العربية المتحدة. وقالت الهيئة إن مواطناً أردنياً (38 سنة) مقيماً في الإمارات، نقل إلى المستشفى بسبب مشاكل تنفسية، وتبينت إصابته بفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية، وكذلك أصيبت زوجته الحامل في شهرها الثامن ونقلت إلى المستشفى. وفي يوليو، أعلنت السلطات الإماراتية عن 7 إصابات بفيروس كورونا في هذا البلد النفطي الخليجي، حيث يشكل الأجانب 80% من السكان. وفيما قضى ثلاثة أشخاص في قطر بسبب فيروس كورونا، تعتبر السعودية أكبر بؤرة للفيروس، إذ سجلت فيها 130 إصابة أكيدة، منها 55 مقاتلة منذ ظهور الفيروس قبل سنة. وعلى موقعها على الإنترنت، قالت منظمة الصحة العالمية، الجمعة، إن 160 إصابة بهذا الفيروس ثبتت في المخابر عبر العالم منها 68 قاتلة. وينتمي فيروس كورونا إلى سلالة الفيروسات المسؤولة عن صعوبة التنفس (إس آر إيه إس)، والتي أسفرت عن وفاة 800 شخص عبر العالم خلال عام 2003.