ذكرت #دراسة أن المشي لمدة 15 دقيقة ربما يساعد الأشخاص، الذين يعانون من وزن زائد على الأقل في تخفيف توقهم إلى تناول الوجبات الغنية بالسكريات والسعرات الحرارية. وقال أدريان مويل العالم النفسي في جامعة رور في بوخوم بألمانيا "إن هذه الدراسة أظهرت أن المشي السريع يمكن أن يستخدم كاستراتيجية لتخفيف التوق المتكرر لتناول الطعام." وأشار مويل في رسالة عبر البريد الإلكتروني لرويترز هيلث إن التمارين الرياضية ربما تمنح الشخص الذي يمارسها تحفيزا فكريا يشوش على أفكاره المتمحورة حول تناول الطعام، كما أن الالتزام بالمشي بشكل منتظم لتخفيف الرغبة الشديدة في تناول الطعام ربما يحسن بدوره القدرة على اختيار أطعمة صحية أكثر. وقال مويل إن إبقاء الوجبات الصغيرة الصحية في متناول اليد أيضا يساعد على أن يكون للتمرين الرياضي الأثر المأمول على خيارات الطعام و"إلا لن يكون للمشي السريع أي مفعول. وحتى لو تمكن الأشخاص من السيطرة على توقهم لتناول الطعام لكنهم في النهاية سيتعين عليهم تناول شيء ما."