تعد حلوى "القطايف" طبقاً أساسياً على #الموائد_الرمضانية في معظم البلدان العربية، حيث تمتاز بارتفاع سعراتها الحرارية. وتكمن #القيمة_الغذائية للقطايف في الحشوة، حيث تحتوي على #نشويات و #بروتين و #مكسرات. وكما أوضحنا فإن "القطايف" تتميز بارتفاع سعراتها الحرارية، فثلاث حبات من "القطايف" تحتوي على 1000 سعرة حرارية. وقطعة " #قطايف " بالجبن تحتوي على 300 سعرة حرارية، فيما أن قطعة "قطايف" بالقشطة تحتوي على 320 سعرة حرارية، أما قطعة "قطايف" بالجوز، فتحتوي على 350 سعرة حرارية. وينصح #خبراء_التغذية المصابين بالسكري وتصلب الشرايين بتجنب تناول "القطايف"، كما يُنصح بتناولها بعد ساعتين من #الإفطار.