وجدت دراسة جديدة أن تناول مكملات #حمض_الفوليك في بداية فترة الحمل يقلل احتمالات إصابة الأطفال بالتوحد، حتى وإن تعرضت الأم لمبيدات حشرية مرتبطة بهذا الاضطراب في النمو العصبي. وقالت ريبكا شميت، عالمة الأوبئة والأستاذة في معهد أبحاث اضطرابات النمو العصبي بجامعة كاليفورنيا الأميركية، التي قادت الدراسة، إن الأمهات اللائي تعرضن لمبيدات حشرية منزلية أو زراعية قبل حملهن بقليل أو خلاله ولكن تناولن جرعات مكثفة من حمض الفوليك تقل احتمالات إصابة أطفالهن بالتوحد إلى النصف مقارنة مع النساء اللائي تناولن كميات منخفضة من هذا الفيتامين. وأضافت: "إذا كان هناك احتمال للحمل تناولي حمض الفوليك وحاولي تجنب #المبيدات_الحشرية غير الضرورية". وأكد البحث ما توصلت إليه دراسات سابقة تربط بين تعرض الأمهات لمبيدات حشرية واضطراب طيف #التوحد، وهو قصور في النمو العصبي يتسم بصعوبات في التعامل الاجتماعي والتواصل ومشكلات سلوكية. ولكن الدراسة التي نشرت في دورية "إنفيرومنتال هيلث بيرسبكتفز Environmental Health Perspectives" تقدم كشفاً جديداً بتوصلها إلى أن #الأطفال الذين يتعرضون لمبيدات حشرية قبل ولادتهم أقل عرضة للإصابة بالتوحد إذا تناولت أمهاتهم جرعات مكثفة من حمض الفوليك. وتحتوي الخضراوات ذات الأوراق والحبوب الغنية بالمعادن والفيتامينات على حمض الفوليك أو فيتامين (B9). وتنصح وحدة الخدمات الوقائية الأميركية وجماعات صحية أخرى بالفعل النساء اللائي يتهيأن للحمل بتناول حمض الفوليك، لأن نقص فيتامين (B9) ارتبط طويلاً بعيوب خلقية في المخ والحبل الشوكي. وشارك في الدراسة 296 طفلاً مصاباً بالتوحد و220 طفلاً طبيعياً. وتراوحت أعمار الأطفال بين سن الثانية والخامسة وولدوا في ولاية كاليفورنيا الأميركية في الفترة بين 2000 و2007. ووجدت الدراسة أيضا أنه بينما يقلل حمض الفوليك من خطر إصابة الطفل بالتوحد إلا أنه لا يقضي على هذا الخطر. وقال براون وشميت إن الدراسة تبشر بأن المكملات الغذائية قد تخفف من أضرار الملوثات قبل الولادة. وأضافت شميت: "ربما هذه وسيلة لإضعاف تأثير الملوثات البيئية والملوثات التي ليس لدينا حقاً الكثير من السيطرة عليها".