أشارت نتائج تحليل إلى أن طائفة حديثة من العقاقير التي تساعد جهاز المناعة لدى الإنسان على القضاء على الخلايا السرطانية من خلال وقف نشاط بروتين معين ستحقق نتائج جيدة لكن ليس بالحجم الذي يتوقعه المستثمرون. ويرى أميت روي المحلل السابق لدى شركة نومورا الذي يدير الآن شركة فوفيل المستقلة للبحوث أن مبيعات عقاقير تعمل على تثبيط الموت المبرمج للخلايا ستكون دون ما هو متوقع لها. وقال روي في تقرير أمس الثلاثاء "خلصنا إلى أن السوق العالمية لعقاقير تثبيط الموت المبرمج للخلايا تقدر قيمتها بـ 10 مليارات دولار سنويا وهو مستوى غير معدل وفقا للمخاطر ويقل فعليا عن الرقم المتفائل  وهو من 20 إلى 30 مليار دولار". وأضاف أنه نظرا لاستخدام هذه العقاقير في حالات محدودة من الأورام فإن ذلك سيحد من الاستعانة بها وقد يقلل بدرجة أكبر من حجم مبيعاتها إذا أعطيت لفترات أقصر من المتوقع. وتمت الموافقة أيضا على عقار كيترودا الذي تنتجه شركة ميرك فيما تعكف شركات أخرى منها روش واسترازينكا على إنتاج علاجات.