هناك أطفال يولدون بحالات غريبة ونادرة، بعضها يكون قد تسبب فيه فيروس ومرات يعود الأمر إلى أسباب جينية أو وراثية، أو متلازمة نادرة. مهما يكن السبب فهؤلاء الأطفال بعضهم يعيش ولكن ثمة من يحكم عليه بالموت مبكراً. وهناك من يمكن معالجته عبر العمليات الجراحية. في هذا الفيديو نتعرف على 15 حالة نادرة يعاني منها أطفال نستعرضها هنا: الأولى: طفلة تولد بلا أنف وهي بالتالي تفتقد لحاسة الشم تماماً وتتنفس عن طريق فمها الذي سيكون عليها أن تتركه مفتوحاً. الثانية: توأمان يولدان ببشرة مختلفة من حيث اللون وهي حالة نادرة. الثالثة: أن يكون شكل الوجه غريباً ومتورما مع عينين كبيرتين وبارزتين، ويتسبب في ذلك مواد كيميائية في الغالب، كما في الأطفال ضحايا الحروب النووية. الرابعة: يولد الطفل بخلل في الجلد، بحيث يفقد لونه الطبيعي ويظهر فيه بهق يستمر معه إلى الكبر. الخامسة: أن يولد الطفل بشفاه أرنبية شكلها غريب وكأنها مقطوعة، أو يكون هناك تورم بالشفتين، يتم إزالته بالجراحة وربما لا ينفع ذلك في بعض الحالات. السادسة: طفل يولد بوجه مليء بالشعر وفي بقية أجزاء الجسم، كما الذئب. السابعة: طفل يولد بدون قفص صدري، ما يسبب له متاعب في التنفس وضعف المقاومة للأمراض. الثامنة: توأمان متلاصقان يكون ممكناً فصلهما بعون الجراحة، لينعم كل منهما بحياته الذاتية. التاسعة: أن يولد طفل برأس ضخمة جداً مقارنة ببقية الجسم. العاشرة: طفل يولد بساقين متضخمتين جداً، بشكل غير عادي ويصعب عليه المشي. الحادية عشرة: طفل يولد بأطراف زائدة مثل يدين إضافيتين ينموان عند بطنه. وهي حالة تنتج عن توقف احتمالية تكون توأم للطفل في بطن الأم. الثانية عشرة: أطفال يولدون برؤوس صغيرة من أعلى وعيون شاخصة ويتسبب في ذلك فيروس في الغالب. الثالثة عشرة: طفل يولد بعلامة حمراء دموية، بين العينين والوجه عموماً، ولكن قد تظهر في أماكن أخرى. الرابعة عشرة: طفل يولد بساقين متلاصقين تعطيانه شكل السمكة. وفي العادة فهؤلاء لا يعمرون أكثر من أيام قليلة والعمليات قد لا تنجح في الفصل غالباً، وفي هذه الحالة تكون هناك مشكلة في الإخراج. الخامسة عشرة: توأمان ملتصقان من الرأس لكن أحدهما ليس فيه سوى الرأس وبعض من الصدر والآخر مكتمل الجسم، وهذا يجعل فصلهما مستحيلاً ليس لأن التوأم الناقص سوف يموت قطعاً، بل لأن المكتمل أيضاً لن يستطيع أن يعيش بمفرده كذلك.