توفي #مراهق أميركي بعد ساعتين على تناوله فنجان قهوة وشراباً يحتوي الكافيين و #مشروب_طاقة، ما أثار تحذيرات حول مخاطر الجرعات الزائدة من الكافيين. وتوفي #دايفس_آلن_كرايب في 26 نيسان/إبريل جراء "إصابته بأزمة قلبية أدت إلى تسارع في #نبضات_ القلب بسبب الكافيين" على ما أوضح مكتب الطبيب الشرعي في منطقة ريتشلاند كاونتي في ولاية #كارولينا الجنوبية في بيان. وقبل ساعتين على انهياره، تناول كرايب قهوة من نوع #كافيه_لاتيه وقارورة كبيرة من شراب غازي يحتوي على الكافيين فضلا عن #مشروب طاقة.



دايفس آلن كرايب

  وقال الطبيب الشرعي غاري واتس إن هذا "الأمر غير اعتيادي. وهو عائد خصوصا إلى الفترة القصيرة التي تناول فيها كمية كبيرة من #الكافيين ما أثّر على قلبه". وأضاف في تصريح لصحيفة "ذي بوست اند كورير"، أن #كرايب انهار بعد 15 دقيقة فقط على تناوله مشروب الطاقة.



دايفس آلن كرايب

  وتوصي الوكالة الأميركية للأغذية والأدوية بألا يتجاوز استهلاك البالغين من الكافيين 400 ميلغرام في اليوم أي ما يوازي أربعة إلى خمسة فناجين #قهوة. وقالت جيل ميكلز من مركز السموم في بيان "على البالغين أن يتنبهوا إلى مستوى #استهلاك_الكافيين ومن المهم للأهل أن ينتبهوا إلى المخاطر التي يشكلها الكافيين على الأطفال والمراهقين".




  وقد أعرب خبراء #صحة عن قلقهم من محتوى الكافيين العالي في مشروبات الطاقة ما قد يؤدي إلى اضطراب النظام القلبي وارتفاع #ضغط_الدم لدى الشباب. وقد تحوي مشروبات الطاقة حوالي 240 ميلغراما من الكافيين وفق دراسة صادرة عن "كونسيومر ريبورتس" في العام 2012.