أعلنت كوريا الجنوبية، الثلاثاء، تسجيل سابع حالة وفاة في البلاد جراء فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية، إضافة إلى ثماني إصابات جديدة، مما يجعل من هذا البلد منطقة الانتشار الأوسع للفيروس بعد السعودية.  وقالت وزارة الصحة الكورية الجنوبية إن آخر ضحايا الفيروس هي امرأة توفيت عن 68 عاما، والتقطت الفيروس إثر اتصالها يومي 27 و28 مايو بمصاب يتلقى العلاج في مستشفى في سول.  وقبل أسبوعين لم يكن عدد المصابين بكورونا في كوريا الجنوبية يزيد عن أربعة مصابين، بحسب الوزارة.  وتأكدت أول إصابة بكورونا في كوريا في 20 من مايو لدى رجل كان في زيارة إلى السعودية.  وفيروس كورونا أشد فتكا من فيروس الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد "سارس"، لكنه أقل قدرة منه على الانتشار. وكان سارس حصد حوالي 800 ضحية في العالم في 2003.