كشفت أحدث الأبحاث الطبية إمكانية أن يسبب تخدير المرضى في إضعاف الإدراك واعتلال الذاكرة على المدى الطويل. وأوضح الباحثون، حسب ما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، احتمال وجود مريض يعاني من ضعف الإدراك في المقام الأول، وذلك وفقا للسن والحالة الصحية، ليزيد التخدير من زيادة فرص حدوث تعقيدات ومشكلات من جراء التخدير. ويعمل التخدير على تنشيط فقدان مستقبلات الذاكرة في المخ، وضمان أن المرضى لا يتذكرون الأحداث المؤلمة أثناء الجراحة، حيث وجد الباحثون أن نشاط مستقبلات فقدان الذاكرة لاتزال طويلة بعد أن ترك المخدر المريض.