أظهرت بيانات تجربة في المرحلة الوسطى أن لقاح سرطان المخ التجريبي الذي تنتجه شركة سيلديكس ثيرابويتيكس إذا أعطي للمريض إلى جانب العلاجات التقليدية يحسن من فرص النجاة لدى المرضى الذين يعود المرض لمهاجمتهم. ويشحذ اللقاح النظام المناعي للجسم حتى يحارب الورم الأرومي الدبقي متعدد الأشكال (جي بي إم)، وأظهرت بيانات التجربة أن 25% من المرضى الذين عولجوا بلقاح "رينتيجا" الذي تنتجه سيلديكس، إضافة إلى عقار "أفاستين" من إنتاج روش هولدينج ظلوا أحياء عامين مقارنة بعدم وجود أي ناجين بين مجموعة من المرضى عولجت بأفاستين وحده. وقدمت نتائج التجربة الوسطى التي شملت 73 مريضاً خلال الاجتماع السنوي لجمعية أورام المخ. ومنحت الإدارة الأميركية للأغذية والأدوية لقاح رينتيجا لقب "علاج رائد" العام الماضي، وهو يستهدف تحورا جينيا يحدث بين نحو 30% من أورام (جي ب إم). وقالت شركة سيلديكس إن مرضى هذا النوع من الورم المتكرر عادة لا يعيشون أكثر من تسعة أشهر بعد إصابتهم بالمرض.