أمراض القلب هي السبب الأول للوفيات في العالم، فبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن أمراض القلب تتسبب سنويا في وفاة 17 مليونا و300 ألف شخص في العالم، وهو ما يمثل 30% من وفيات العالم، منهم 7 ملايين و300 ألف بسبب أمراض القلب التاجية بالخصوص، و6 ملايين و200 ألف بسبب الجلطات. ومن المتوقع أن يرتفع الرقم إلى 23 مليونا و300 ألف في عام 2030. أما عربيا، فإن أمراض القلب تتسبب في 54% من مجموع الوفيات، وأحدث بيان لمنظمة الصحة العالمية لعام 2011 أوضح أن الوفيات بأمراض القلب التاجية في السعودية بلغت 24% من مجموع الوفيات، ما يضع السعودية في المرتبة 24 عالميا. أما نسبة الوفيات بسبب ارتفاع ضغط الدم في السعودية، وهو عامل أساسي في الإصابة بأمراض القلب، فبلغت 12%، ما يضع السعودية في المرتبة الـ4 عالميا في أكثر الدول وفاة بسبب ارتفاع ضغط الدم. وكل التقارير الصحية تؤكد أن معظم أمراض القلب والأوعية الدموية يمكن تجنبها من خلال تقليل أو تجنب عوامل الخطر، مثل التدخين والنظام الغذائي غير الصحي والسمنة والخمول البدني وارتفاع ضغط الدم ومستوى الدهون في الجسم ومرض السكري.