ترتفع خلال أيام الحج نسبة حوادث التسمم الغذائي والنزلات المعوية، ويعود ذلك إلى ازدياد زحمة الناس وصعوبة حفظ الطعام، ما يؤدي إلى انتشار الجراثيم و البكتيريا. وللوقاية من الإصابة على الحجاج عدم تناول الأطعمة غير الموثوق بمصدرها، خاصة اللحوم والدواجن. وعليهم شرب المياه من زجاجة مختومة وكذلك العصائر. ولتجنب التسمم من المفضل شراء الأطعمة المغلفة والتأكد من تاريخ صلاحيتها. ومن أبرز سبل الوقاية، المحافظة على النظافة الشخصية من خلال غسل اليدين قبل وبعد تناول الطعام. كما يجب تناول الأطعمة التي تمد الجسم بالطاقة لمحاربة البكتيريا، كالتمور والخضار والفواكه والتأكد من غسلها قبل تناولها. أما أبرز أعراض التسمم الغذائي فهي: ارتفاع درجات الحرارة، والإسهال والتقيؤ، لا سيما آلام البطن، وفي حال الشعور بإحدى هذه الأعراض يجب الإكثار من شرب السوائل وتجنب الأغذية التي تحتوي على الدهون والتوجه إلى المستشفى في حال تطور الحالة.