يعتبر الشخير من المشاكل التي تؤرق كثيراً من الزوجات أو شركاء الغرفة الواحدة كالطلاب في المدينة الجامعية على سبيل المثال، ورغم أنه لا يقتصر على فئة عمرية دون الأخرى ولا على أنواع معينة من البشر إلا أنه أكثر شيوعاً بين الرجال والبدناء. والشخير هو الصوت الذي يصدره النائم نتيجة لضيق في ممرات التنفس، الناتج عن ضعف في عضلات الحلق واللسان، وتضخم اللوزتين واللحمية، وقد يصاحب الشخير انقطاع في التنفس قد يصل إلى 10 ثوان يتوقف معها الصوت ثم يعود مجدداً. وإذا كان الشخير لا يتكرر يومياً فلا داعي للقلق سوى أنه يزعج شريكك في الغرفة، أما إذا كان صوت شخيرك يزعج من حولك بشكل يومي فلابد لك من توخي الحذر لأنه ربما يكون مرتبطاً بإصابتك بأحد الأمراض. وعلى أية حال وأيا كان سبب إصدار ذلك الصوت المزعج، والذي قد يسبب لك مشاكل مع شريك حياتك، فإليك 5 أنواع من الأطعمة التي تساعد في التخلص من الشخير ليلاً، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة وهي كالتالي: 1- العسل بسبب خصائصه المضادة للالتهابات، يساعد العسل في القضاء على التهاب الحلق والذي يعد أحد أسباب الشخير أيضاً، لذا ينصح بتناول كوب من الشاي المحلى ببضع قطرات من العسل قبل الذهاب إلى الفراش. 2- الأسماك وزيت السمك يعد تناول الأسماك بانتظام أحد سبل العلاج الفعالة لمشكلة الشخير، وذلك لما تحتويه زيوت الأسماك من أحماض أوميغا 6 وأوميغا 3 الدهنية والتي تساعد في إنتاج الكوليسترول الجيد والحد من إنتاج الكوليسترول السيئ، مما يساعد في التخلص من الدهون المتراكمة حول الحلق والأنف والسماح بمرور الهواء بانسيابية. 3- حليب الصويا استبدال حليب الأبقار بحليب الصويا سوف يساعدك في التخلص من الشخير، لما يحتويه حليب الأبقار من بروتين (اللاكتوز) والذي يسبب الحساسية لبعض الأشخاص ويعزز احتقان الأنف وتضخم الممرات الأنفية مما يمنع مرور الهواء بشكل جيد. 4- الكركم بفضل خواصه المطهرة واحتوائه على مضادات حيوية طبيعية، يساعد الكركم في علاج الالتهابات المسببة للشخير، مما يمكننا من التخلص منه، هذا فضلاً عن دوره في علاج العديد من الأمراض الأخرى. 5- النظام الغذائي منخفض الكربوهيدرات يساعد النظام الغذائي منخفض الكربوهيدرات في الحد من الشخير من خلال تنظيم توازن الأنسولين في الدم، حيث إن توقف التنفس أثناء النوم هو أحد مكونات متلازمة مقاومة الأنسولين، وبالتالي فإن اتباع ذلك النظام الغذائي يسهم في منع توقف التنفس أثناء النوم بشكل كبير.