يساعد تناول الطعام كالأطفال في خسارة الوزن، إذ تعد عادات الأكل لدى الصغار، لاسيما الكمية التي يتناولونها، صحية وتؤدي إلى خسارة الوزن الزائد. وانقلبت الأدوار، فبات الأولاد يعلّمون ذويهم. وتعتمد "حمية الأطفال" على تناول الطعام الذي يتم تحضيره للصغار، وهو عبارة عن كميات صغيرة من الخضار المسلوق والدجاج، إضافة إلى السمك. وتكمن الأهمية في العادات التي يجب اكتسابها من هؤلاء الصغار، كتناول ثلاث وجبات يومياً تكون عبارة عن وجبات صغيرة، والأكل ببطء، وضرورة التوقف عن الأكل فور الشعور بالشبع، وعدم تخطي أي وجبة. كذلك يجب تجنب الأكل بين الوجبات، ومن أهم العادات التي يجب اكتسابها من الصغار هي تناول الطعام عند الشعور بالجوع فقط. وتساعد هذه الحمية على إنقاص كلغ واحد خلال أربعة أيام فقط، حسب بعض الأمهات اللواتي اتبعنها.