يعد #الإجهاد_النفسي من الأشياء التي يجب أن نحذرها لما قد يسببه من مشاكل صحية خطيرة، فالتوتر يزيد من خطر الالتهابات بالجسم، ويمهد الطريق للإصابة بالعديد من الأمراض. ووفق موقع "بولد سكاي" المعني بأخبار #الصحة ، أظهرت الدراسات أن الإجهاد يرتبط في الواقع بالإصابة بمرض #السرطان ، كما أنه يؤدي إلى زيادة انتشار #الخلايا_السرطانية بالجسم. وإليكم فيما يلي 9 نصائح للتغلب على #الإجهاد_النفسي أو #التوتر المزمن، وبالتالي الوقاية من السرطان والحد من انتشار الخلايا السرطانية بالنسبة للمصابين به، وهي كالآتي:



أخذ قسط جيد من النوم هام لتجنب التوتر

1 - النوم الجيد بما أن التوتر يمكن أن يؤدي للإصابة بالسرطان، لذا من الضروري أخذ قسط كاف من الراحة و #النوم بشكل جيد للتغلب على ذلك. 2 - ممارسة رياضة الـ"تاي تشي" التاي تشي هي إحدى الرياضيات الروحية المتطورة عن الفنون القتالية في آسيا، وتساعد ممارستها في تخفيف التوتر و #الضغط_النفسي ، كما تساعد في علاج الاكتئاب أيضاً.



ممارسة الرياضة بانتظام يخفض مستويات التوتر

3 - ممارسة الرياضة بانتظام تعتبر #ممارسة_الرياضة بانتظام الحل الأمثل لخفض مستويات التوتر بالجسم، تجنباً للأمراض. 4 - التأمل أثبتت الدراسات أن #التأمل لمدة 10 دقائق يومياً يساعد في التخلص من التوتر. 5 - اليقظة العقلية العلاج المعرفي القائم على اليقظة العقلية، وهو مبني على تعلم المهارات التي تمنع التوتر مثل مراقبة التنفس، يعد من المضادات الفعالة للاكتئاب. 6 - ممارسة اليوغا تعد ممارسة #اليوغا بانتظام من الوسائل الفعالة لتقليل مستويات التوتر، كما أنها تحسن من جودة النوم وتعزز المناعة.



اليوغا تحسن من جودة النوم وتعزز المناعة

7 - الترابط الاجتماعي الانعزال عن المجتمع يؤدي إلى تفاقم التوتر، لذا ينصح بتعزيز العلاقات الاجتماعية والخروج مع الأهل والأصدقاء للحد من التوتر. 8 - حب الطبيعة الجلوس على البحر أو التنزه في الحدائق واستنشاق هواء نقي، يعد من السبل الفعالة للتخلص من التوتر الذي يعد أحد الأسباب الرئيسية لعدد من الأمراض الخطيرة.



الموسيقى من الوسائل الناجحة في تقليل مستويات القلق

9 - العلاج بالموسيقى يعد الاستماع إلى الموسيقى من الوسائل الناجحة جداً في تقليل مستويات القلق والتوتر في الجسم.