قد يجهل البعض #مخاطر الإفراط في إضافة #الملح إلى #الطعام والذي يعتبر من أبرز أسباب #تضخم_القلب. مخاطر صحية كبيرة تسببها ملعقتان من الملح، فتناول هذه الكمية فقط من الملح يوميا يضر القلب، حسب دراسة علمية من جامعة هارفرد الأميركية. وربط العلماء بين تناول 3.73 غرام من #الصوديوم، أي ما يعادل ملعقتين صغيرتين وتضخم القلب. إذ يكبر حجم القلب عندما ترهق العضلة، ويحدث ذلك غالبا عند #ارتفاع_ضغط_الدم الذي يسببه إجمالا تناول الملح بكثرة. وربطت أبحاث سابقة بين تناول الملح والنوبات القلبية والسكتة الدماغية، وأوصت منظمة الصحة العالمية بالاكتفاء بربع ملعقة صغيرة من الملح يوميا.