يعاني كثيرون خلال فترة #الصيام من تقلب في #المزاج والتوتر، ويمكن التغلب على هذه الحالات من خلال الإكثار من تناول بعض الأطعمة: يعالج #البابونج الإجهاد والتوتر وفعّال ضد القلق. ويحافظ الفيتامين "ب" في #التمر على سلامة الجهاز العصبي ويقي توتر #الأعصاب. أما #البوتاسيوم في #الموز فيعمل على خفض التوتر والإجهاد. وتعد الفاصوليا الحمراء غنية بالبروتين والبوتاسيوم، وتساعد في تخفيف الاضطرابات النفسية. #السبانخ غنية بحامض #الفوليك الذي يعزز الشعور بالسعادة. ويحتوي #الشمندر على اليوريدين والفولات والمغنيسيوم التي تحارب الاكتئاب. وأخيرا البطاطا الحلوة التي تحتوي على فيتامين "ب 6" الذي يساهم في تحسين الصحة العقلية.