كشفت مصادر صحية كويتية عن ظهور أول حالة إصابة بفيروس "كورونا" لمواطن يرقد في العناية المركزة في مستشفى العدان، وصف الأطباء حالته بأنها "خطيرة"، حسبما ذكرت جريدة "الرأي" الكويتية. وذكرت المصادر أنه يشتبه أيضا بإصابة الطبيبة المشرفة على المريض، حيث ظهرت عليها أعراض ارتفاع في درجة الحرارة. وأشارت المصادر إلى أن أطباء مستشفى الأمراض السارية لم يستطيعوا نقل المريض إلى المستشفى بسبب سوء حالته الصحية، منوهة برفع حالة الطوارئ في "السارية" تحسبا لاستقبال حالات مصابة، وبذلك تنضم الكويت إلى بقية دول الخليج التي ظهر فيها "كورونا" باستثناء البحرين. وتعرّف منظمة الصحة العالمية الفيروس بالمسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية. وقد أدى الفيروس إلى وفاة 64 شخصاً من بين 150 حالة مؤكدة منذ سبتمبر 2012، بحسب آخر نشرة لمنظمة الصحة العالمية في نوفمبر. وتعتقد المنظمة أن الفيروس ينتقل عبر الحيوانات لكنها لم تتمكن حتى الآن من العثور على إثباتات ملموسة على ذلك.