نصحت خبيرة التغذية الفرنسية ماري تيراز بوتي، بتناول العنب الطبيعي، مع تجنب وجود أية آثار لمبيدات الزراعة عليه، وذلك بأنواعه المختلفة؛ (الأسود والأحمر والأخضر)، حيث إنه يساعد على تقوية العظام ومكافحة التجاعيد. كما أكدت أنه يعمل على تنشيط عمل كرات الدم البيضاء التي تمثل أمن الجهاز المناعي في الجسم، بحسب ما نقلت عنها "وكالة أنباء الشرق الأوسط" (أ ش أ). وأوضحت الخبيرة الفرنسية، أن تناول العنب لمدة ثلاثة أيام مع مراعاة استبعاد المصادر الحيوانية من لحوم وأسماك ومنتجات الألبان يساعد على انخفاض الوزن، وهو قلوي يخفف من زيادة الأحماض التي تضر بالعظام. يذكر أن العنب بأنواعه يتميز باحتوائه على نسبة جيدة من المواد السكرية سريعة الامتصاص وسهلة الهضم، حيث يتركز سكر الجلوكوز وسكر الفركتوز بشكل كبير، ويتميز كذلك العنب بغنائه بالفيتامينات مثل فيتامين سي وفيتامين بي. كما يحتوي على نسبة جيدة من العناصر المعدنية مثل البوتاسيوم والكالسيوم والصوديوم.