اكتشف باحثون بريطانيون طبقة جديدة لقرنية العين، وهي الطبقة السادسة. الاكتشاف الذي أُعلن عنه في دراسة نُشرت في مجلة طب العيون الأكاديمية يمكن أن يساعد الجراحين بشكل كبير في تحسين نتائج عمليات زراعة وترقيع القرنية. فقد اكتشفت طبقة جديدة ضمن قرنية العين. وقد أطلق علماء في جامعة نوتنغهام البريطانية على الطبقة الجديدة اسم "دوا" Dua استناداً إلى اسم الباحث الذي اكتشفها. اكتشاف الطبقة الجديدة في عمق أنسجة القرنية ستكون له تطبيقات علاجية وجراحية هامة، فسيساعد الجراحين بشكل كبير في تحسين النتائج بالنسبة للمرضى الذين يخضعون لعملية زرع أو ترقيع القرنية. كما أنه سيجعل العمليات أسهل وأكثر أماناً، إضافة إلى أن هذا الاكتشاف سيكون له تأثير في تحديد العديد من أعراض أمراض القرنية، مثل انتفاخ القرنية الذي يحصل بسبب تراكم السوائل لدى المرضى ذوي القرنية المخروطية، فالعلماء يرجحون الآن أن سبب حدوثه يرجع إلى شق وتمزق في طبقة "دوا" الحديثة. يُذكر أن القرنية عدسة وقائية في الجزء الأمامي من العين يدخل من خلالها الضوء، وكان العلماء يعتقدون سابقاً أن القرنية مؤلفة من خمس طبقات، ولكن الطبقة الجديدة تقع في الجزء الخلفي من القرنية بين الطبقتين الثالثة والرابعة. وعلى الرغم من أنها رقيقة جداً فسماكتها نصف ملليمتر فقط، إلا أنها قاسية وقوية لتحمل ضغط عالٍ.