يعاني 400 مليون شخص حول العالم من داء السكري، وترتفع نسبة الإصابات في الخليج العربي، إذ تأتي السعودية والإمارات ضمن الدول العشر الأولى في الإصابة بهذا المرض حول العالم، بحسب الاتحاد الدولي للسكري. وتشير الأرقام إلى إصابة 25% من سكان السعودية بالمرض، و35% منهم يعانون من البدانة التي تعد أحد أهم أسباب الإصابة بالسكري. كما تتزايد نسبة السكري لدى الأطفال في السعودية، حيث تبين أن 36% من الأطفال مصابون بالسمنة، وهم معرضون أكثر من غيرهم للإصابة بالداء. وتم نشر مجموعة من الدراسات حول هذا المرض خلال هذه السنة، حيث ربط العلماء بين مرض السكري والإصابة بأزمات قلبية. فبحسب الخبراء مقاومة الأنسولين تسبب سماكة جدار شرايين القلب ما قد يؤدي إلى حدوث الجلطات. كذلك كشفت دراسة أن سوء تغذية الحامل يعرض الجنين للإصابة بالسكري، فالطعام غير الصحي يؤثر في نمو بنكرياس الجنين وتركيزات الأنسولين. بدورهم، يأمل الأطباء في العلاج من خلال الخلايا الجذعية التي يمكن زراعتها وتحويلها لتفرز الأنسولين في الجسم، كونها الخطوة الأولى لعلاج هذا المرض، غير أن التجارب لا تزال في بداياتها.