قال المغني البريطاني التون جون أمام مجلس الشيوخ الأميركي إنه يتوقع القضاء على مرض الأيدز تماما وهو على قيد الحياة، في حال واصلت الولايات المتحدة جهودها الرائدة في هذا المجال. وفي جلسة استماع أمام هيئة في مجلس الشيوخ تناقش تمويل حملات مكافحة الأيدز، قال التون جون "لم يقض على المرض تماما بعد، والجهود الاميركية الرائدة شديدة الأهمية". وقال المغني المعروف بجهوده في مكافحة هذا المرض والذي أسس منظمة تحمل اسمه لهذا الغرض "هناك فرصة أن نرى نهاية مرض الأيدز وأنا على قيد الحياة". وأضاف "لا يمكن أن نسمح لأنفسنا بأن تتراجع جهودنا بحيث نضيع هذه الفرصة".  وتابع قائلا إنه في حال تراجعت الجهود "ستصبح الأدوية أقل فاعلية، وسترتفع وتيرة العدوى، وسيعود المرض ليضرب مجددا من دون رحمة، وسيكون لذلك عواقب وخيمة".