بعيداً عن الحميات الغذائية وتمارين الرياضة، هناك بعض الحيل التي قد تساعد في إنقاص الوزن، منها استنشاق رائحة الفواكه، خاصة التفاح. فقد تبين أن ذلك يقلل من الشعور بالجوع ويساعد في اختيار الطعام الصحي بدلاً من ذلك الغني بالسعرات الحرارية. وربط شريط حول المعدة طريقة أخرى لعدم الإفراط في تناول الطعام، فهذا الشريط يساعد في التنبيه على كمية الأكل التي يجب تناولها، ما قد يساعد في إنقاص الوزن. ولإنقاص الوزن يجب عدم التواجد في غرف جدرانها مطلية باللون الأحمر، إذ أشارت الدراسات إلى أن اللون الأحمر لون محفز للشهية ومحرك للجوع. ومن المفضل اختيار اللون الأزرق لطلاء الغرف، حيث أثبتت الدراسات أن تناول الطعام في غرف جدرانها زرقاء يساهم في تناول وجبات أصغر. كما يجب الابتعاد عن الغرف والأماكن الدافئة، حيث أثبتت الدراسات أن الطقس الدافىء يساهم في زيادة عرض الخصر وارتفاع الوزن، في حين التعرض لدرجات حرارة منخفضة يقوم بتحفيز نوع من الأنسجة الدهنية ويساهم في إنقاص الوزن.