أتشعر بالتعب والإجهاد طيلة الوقت؟ ألديك الشعور بأن هذا الإجهاد والتعب يؤثر على حياتك، حيث إنه يحد من أنشطتك ومهامك اليومية سواء في المنزل أو العمل؟. في الحقيقة، معظم الأشخاص تأتي عليهم تلك الأوقات التي يشعرون فيها بمثل هذا التعب، والذي ربما يعود سببه إما للنظام الغذائي غير المتزن أو اتباع نظام حياة غير صحي. لكن إذا كان الشعور بالتعب والإجهاد دائماً، فلابد من استشارة الطبيب، حيث إن ذلك ربما يكون مؤشرا على إصابتك بمرض معين. بعض الأشخاص يلجأون لمشروبات الطاقة والحبوب المقوية، لإعطائهم الطاقة اللازمة لممارسة مهامهم وأنشطتهم اليومية، لكن بالطبع هذه المكملات يمكن أن تحدث الكثير من الضرر بالجسم والصحة العامة. وبحسب تقرير نشره مؤخراً موقع "بولد سكاي"، المعني بالصحة، فإن في خزانة المطبخ ما يكفي من الأطعمة الرائعة والغنية بالعناصر الغذائية التي يمكن أن تساعدنا في محاربة الشعور بالتعب وإمدادنا بالطاقة اللازمة دون الإضرار بأجسامنا.




1- حبوب الشيا وتستخدم حبوب الشيا منذ القدم لمحاربة الشعور بالتعب والإجهاد. ويمكن إضافتها إلى أي عصير أو مشروب منزلي، وذلك يكفي لإعطائك إحساساً رائعاً بالنشاط والحيوية والقضاء على شعورك بالتعب.




2- الجوز (عين الجمل) الجوز غني بمادة الـ"ميلاتونين"، الذي يقاوم الشعور بالتعب والإجهاد. فإضافة حفنة بضع حبات من الجوز إلى نظامك الغذائي كفيل بإعطائك الشعور بالنشاط.




3- عصير البرتقال البرتقال غني بفيتامين "C" الذي يعزز من طاقة الجسم. وكوب واحد من عصير البرتقال يومياً كافية للقضاء على شعورك بالتعب والإجهاد.




4- الفاصوليا الفوائد الغذائية للفاصوليا عديدة، إلا أن الفائدة الذهبية هي أنها تعد مصدراً هاماً للطاقة بالجسم، حيث تساعد في تقليل الشعور بالإجهاد والتعب.




5- السبانخ السبانخ غنية بالحديد الذي يعد من أهم العناصر الغذائية التي تقاوم الشعور بالتعب، فهي تخلص الجسم من الإجهاد والضغوط، وتمد الجسم بالأكسجين، وبالتالي تقلل من الشعور بالتعب والإجهاد.




6- البطاطا الحلوة هي غنية بالبوتاسيوم والكربوهيدرات، وهي عناصر غذائية تعزز من طاقة الجسم. فإضافة البطاطا الحلوة لوجباتك كفيل بالقضاء على شعورك بالتعب.




7- العرقسوس هو مصدر هام للطاقة ويساعد في القضاء على الشعور بالإجهاد والتعب، لذا فاحرص على إدخاله في وجباتك لشعور دائم بالنشاط.