حذرت دراسة حديثة من أن الأشخاص الذين يسعون دائما لتحقيق النجاح، ويبحثون عن الأساليب والطرق التي تؤتى ثمارها بشكل أفضل لتحقيق النجاح، من المرجح أن يكونوا أقل تعاونا مع المختلطين بهم، بل قد يصابون بالأنانية وذلك كما ذكرت وكالة أنباء "الشرق الأوسط" المصرية. وأكد "بيتر بيرج" من جامعة "جرونينجن" في هولندا، أنه تم في هذه الدراسة بحث كيفية تصرف الأشخاص عندما يكون لديهم رغبة للتعاون في مجموعات. وأشارت الأبحاث إلى أن بعض الذين يسعون لإيجاد أي وسائل لتحقيق نجاحات سواء في حياتهم المهنية أو الخاصة تغلب عليهم الأنانية وحب الذات.