أظهرت دراسة علمية نشرت في مجلة "نيتشر" البريطانية أن نظاماً غذائياً غنياً بمادة فلافانول الكاكاو - وهي مادة طبيعية موجودة في بذور الكاكاو - كفيل بالحد من تراجع القدرات الذهنية مع تقدم العمر. وتبدأ ذاكرة الإنسان عادة بالتراجع، اعتباراً من سنّ البلوغ، لكن ذلك لا تظهر نتائجه قبل سنّ الخمسين أو الستين. وأجرى باحثون في جامعة كولومبيا الأميركية اختبارات على 37 متطوعاً، تتراوح أعمارهم بين الخمسين والستين. وقسم المتطوعون في فريقين، شرب أفراد أحدهما بوتيرة يومية وعلى مدى ثلاثة أشهر، مشروبات غنية بمادة الفلافانول (900 ميليغرام)، فيما شرب أفراد المجموعة الثانية مشروبات ذات نسب ضعيفة من هذه المادة (10 ميليغرامات). وبعد انقضاء مدة الاختبار، خضعت أدمغة المتطوعين للمراقبة بواسطة تقنيات تصوير الدماغ، وأظهرت النتائج وجود ارتفاع في ضخ الدم إلى أجزاء من منطقة الحصين في الدماغ لدى من تناولوا كميات كبيرة من الفلافانول، وهذه الأجزاء تؤدي وظائف متصلة بالذاكرة وتتراجع كفاءتها مع مرور السنين. بعد ذلك خضع المتطوعون لاختبار يقضي بتذكر أشكال معينة على مدى 20 دقيقة، وتبين أن المجموعة الأولى باتت ذات قدرة أعلى في ذلك. وأكد سكوت سمول، المشرف على الدراسة، أن المشاركين "الذين كانت لديهم ذاكرة ستينية قبل البدء بالدراسة، أصبحت لديهم ذاكرة ثلاثينية أو أربعينية" بعدها.. لكن الباحث دعا إلى عدم التسرع في استخلاص النتائج وإلى التعمق في الأبحاث المتصلة.