من الممكن أن تضع شطيرة لحم نباتية صديقة للبيئة حداً لانتقادات أنصار البيئة ومخاوفهم من تقلبات الطقس والمناخ وما تفعله المطابخ في كوكب الأرض. هذا ما وعدت به شركات إنتاج الأطعمة الجاهزة أو المحفوظة، في محاولة منها للتعامل مع ضغوط التغير المناخي التي يرى العلماء أنها ستحدث تحولاً في عادات سكان الأرض الغذائية وفي الطعام الذي يتناولونه. كما قد تبدو قطعة اللحم النباتية داخل الشطيرة الخضراء أو الصديقة للبيئة في شكلها كأنها من لحم البقر أو الدجاح، لكنها في واقع الأمر منتجة من مواد نباتية خالصة. من جهتهم، يشعر مروجو هذا النوع من الشطائر بثقة مطلقة بأنها ستلبي حاجة محبي شطائر برغر اللحم الذين يشعرون أنهم لا يستطيعون العيش بدونها، وتستهدفهم الشركات المنتجة التي قد لا تبدي نفس الاهتمام بمن اعتاودا تناول شطائر البرغر النباتي.