أعلن برنامج الأمم المتحدة لمرض فقدان المناعة المكتسبة "إيدز" أن ثمة نصف مليون مصاب بالفيروس في الدول العربية التي تعتبر المنطقة الأكثر انتشاراً للوباء مع أوروبا الشرقية. وأوضح البرنامج خلال الاجتماع التقني حول الاستراتيجية العربية لمكافحة مرض الإيدز الذي بدأ أعماله أمس في الرياض ويختتم غداً، أن عدد البالغين والأطفال المتعايشين مع فيروس نقص المناعة ازداد أكثر من الضعفين بين 2001 و2009 ليرتفع من 180 ألفاً إلى 470 ألفاً" في المنطقة. وأضاف أن "عدد الأطفال والبالغين المصابين حديثاً بالمرض ارتفع من 43 ألفاً عام 2001 إلى 59 ألفاً عام 2009". وأكد التقرير الإقليمي أن تقديرات البرنامج تعود إلى "عام 2010"، موضحاً أن "هذا الوباء في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من أسرع الأوبئة نمواً في العالم"، وندد بـ "ضآلة المعلومات المتوافرة عن وضع الفيروس". وأشار إلى "ازدياد الوفيات المرتبطة بالإيدز أكثر من الضعفين بين الأطفال والبالغين على حد سواء، علماً أنها وصلت إلى 24 ألفاً عام 2009 بعد أن كانت نحو ثمانية آلاف عام 2001". وأعلن البرنامج أن التقرير "مبني على الأدلة المتاحة والبراهين المستمدة من مصادر المعلومات بما في ذلك تقارير البلدان". وأوضح أن"نسبة الإصابة بين السكان بالفيروس في جيبوتي والصومال تبلغ 2,5 و0,7 في المئة على التوالي"، استناداً إلى تقارير البنك الدولي لإعادة الإعمار ومنظمة الصحة العالمية.