أكدت دراسة طبية قام بها مجموعة من الباحثين من جامعة كاليفورنيا، أن تناول البسكويت والكيك قد يدمر الذاكرة تماماً، ويعرض الأشخاص للإصابة بالنسيان المتكرر، بحسب ما نشرته صحيفة "ديلي ميل". وأجرى الباحثون دراسة على ألف رجل يتمتعون بصحة جيدة، وأعمارهم أقلّ من 45 سنة، تبيّن من خلالها أنّ البسكويت والكيك - اللذين يحتويان على دهون معينة تُعرف بـ"الدهون التقابلية"، وهي الأكثر ارتباطاً بسوء الذاكرة عند الرجال في منتصف العمر - يؤذيان الذاكرة ويتسببان في ضعفها. وفسر الباحثون أن تلك الأضرار ترجع إلى الدهون الموجودة داخل العديد من أنواع البسكويت والكيك والأطعمة الجاهزة، حيث يتم إضافتها لتحسين الملمس والمذاق وإطالة عمرها الافتراضي، وهي تصنع من خلال إضافة الهيدروجين إلى الزيوت النباتية لتُصبح صلبة، ولكنها تعتبر أخطر من الدهون المشبعة التي ترفع خطر الإصابة بأمراض القلب، وتزيد الوزن.