تبين أن ارتداء الجوارب في القدمين خلال النوم له فوائد كبيرة، أهمها تحسين الأداء في العملية الجنسية، فضلاً عن أنه يساعد الأشخاص على النوم بشكل جيد، على أن تكون الجوارب مريحة للأقدام وتوفر الدفء بشكل جيد. وانتهت دراسة علمية أعدها باحثون في جامعة "غرونينجين" الهولندية إلى تأكيد أهمية ارتداء الجوارب خلال النوم، حيث تبين أن تدفئة القدمين تؤدي إلى توسع الأوعية الدموية فيهما، وهو ما يُعطي إشارة للدماغ بأنه "حان وقت النوم"، وبالتالي فثمة ارتباط وثيق بين تدفئة الأطراف، خاصة القدمين، وبين الخلود إلى النوم بشكل أسرع وأكثر سلاسة. كذلك وجدت الدراسة، التي نشرت نتائجها وسائل إعلام بريطانية واطلعت عليها "العربية.نت"، أن توسع الأوعية الدموية يؤدي أيضاً إلى تحسين الحياة الجنسية، حيث إن توسع الأوعية الدموية له علاقة مباشرة أيضاً وارتباط قوي بالعملية الجنسية. وتقول الدراسة إن 80% من الأزواج الذين يرتدون الجوارب خلال النوم يصلون إلى حالة "الرضا الجنسي"، بينما تنخفض هذه النسبة إلى 50% فقط في أوساط الأزواج الذين ينامون حفاة دون ارتداء الجوارب، وهو ما يُظهر الفرق الكبير في الأداء بفضل الجوارب في الأقدام. وتُعتبر نتائج هذه الدراسة مفاجئة بسبب الاعتقاد السائد بأن ارتداء الجوارب لمدة طويلة يتسبب بالتهابات بكتيرية، إلا أن الأطباء يشيرون إلى أن ارتداء الجوارب أثناء النوم يساعد على حماية القدمين من العدوى البكتيرية التي تؤدي إلى حدوث الالتهابات، وكذلك الحماية من الفطريات التي تسبب العدوى الفطرية للقدم. لكن الأطباء يقولون في الوقت نفسه إن ارتداء الجوارب على قدم غير نظيفة قد يؤدي إلى حدوث الالتهابات وحدوث العدوى البكتيرية والفطرية، كما أن ارتداء الجوارب الضيقة أثناء النوم قد يؤدي إلى احتباس الدم وعدم وصوله إلى أصابع القدمين.