قال مصدر طبي إن طبيبا من سيراليون توفي متأثرا بإصابته بالإيبولا، الثلاثاء مما زاد إلى سبعة عدد الأطباء الذين قتلهم الفيروس الذي يهدد النظام الصحي في البلاد. وقال موظف صحي كبير طلب عدم الإفصاح عن اسمه في مركز هاستينجز العلاجي على أطراف فريتاون لـ"رويترز": "توفي الدكتور مايكل كارجبو بعد ظهر الثلاثاء" ولم يتضح كيف أصيب كارجبو بالفيروس حيث إنه أخصائي أمراض جلدية ولا يعمل في مركز للعلاج من الإيبولا. وتوفي الأطباء السبعة الذين أصيبوا بالإيبولا في سيراليون جميعاً. وتأتي وفاة كارجبو بعد يوم من وفاة الطبيب مارتن ساليا في الولايات المتحدة بعدما تم إجلاؤه من سيراليون للعلاج.