قال أمين عام وزارة الصحة الأردنية ضيف الله اللوزي في مؤتمر صحافي إن "وزارة الصحة سجلت 5 وفيات و130 إصابة بفيروس #"اتش1ان1 العام الحالي. وأضاف أن "معظم الحالات التي توفيت بهذا #الفيروس راجعت المستشفيات متأخرة وكانت تعاني من البدانة وأمراض تنفسية شديدة والتهابات رئوية وحوامل"، مشيرا إلى أن "التأخر في مراجعة الطبيب يقلل من نسبة الشفاء". ورجح اللوزي حصول حالات وفاة وإصابات جديدة، "خصوصا عند الأطفال تحت سن الـ 5  سنوات وكبار السن فوق عمر 65 عاما والمصابين بأمراض مزمنة وسرطانات وكلى وبدانة وغيرهم لأنهم ليست لديهم مناعة كافية". ودعا اللوزي المواطنين إلى "أخذ مطعوم الانفلونزا واتخاذ الإجراءات الاحترازية والابتعاد عن الأشخاص المصابين".  وأدت #انفلونزا_الخنازير إلى وفاة نحو 30 شخصا في الأردن خلال الأعوام الماضية. وظهر هذا الوباء في المكسيك في أواخر مارس 2009. وأطلق إنذار من خطر انتشار الوباء على نطاق واسع في 11 يونيو 2009 ورفع في 10 أغسطس 2010. وتبين أن الفيروس أقل فتكا مما كان يخشى وقد أعدت لقاحات في غضون بضعة أشهر.