على عكس الاعتقاد السائد بأن فقدان السمع المرتبط بالشيخوخة أمر لا مفر منه، أظهرت دراسة حديثة، هي الأكبر من نوعها، أن تناول السمك يحمي بنسبة كبيرة من فقدان السمع مع التقدم في السن، وعزت ذلك إلى احتواء السمك على الـ"أوميغا 3". ووجدت الدراسة، التي نشرت في مجلة American Journal of Clinical Nutrition، وتابعت أكثر من 65 ألف امرأة منذ عام 1991 حتى عام 2009، أن تناول وجبتين من السمك أسبوعياً يقي من فقدان السمع مع التقدم في السن بنسبة الخمس. وكانت دراسات سابقة قد أوجدت فوائد كبيرة للـ"أوميغا 3" الموجود بالسمك في مختلف المجالات الصحية، إذ أكدت دراسة كبيرة أجريت عام 2004 أن تناول السمك يحمي من أمراض القلب ويخفض من ارتفاع الضغط ويحد من تضيق الشرايين، كما وجدت دراسات أخرى فوائد للسمك في الوقاية من الخرف والسرطان والاكتئاب والتهابات المفاصل. ويبدو أن السمك يقي من أمراض الشيخوخة بشكل خاص، فإضافة لفوائده في الوقاية من فقدان السمع مع التقدم في السن كما تظهر الدراسة الأخيرة، كانت دراسة سابقة جرت عام 2008 قد وجدت أن تناول السمك بشكل منتظم يقي من فقدان البصر المرتبط بالشيخوخة، أو ما يُسمى طبياً بـ"التنكس البقعي المرتبط بالسن"، وهو أكثر أنواع فقدان البصر انتشاراً بين المسنين. ولطالما اعتبر العلماء انخفاض القدرة على السمع مع التقدم في السن أمراً حتمياً لا يمكن الحد منه، كما كتب الدكتور شارون كورهان، مؤلف الدراسة في الإصدار الصحافي الذي تلقت "العربية.نت" نسخة منه، وأضاف: "إلا أن الأبحاث قد أظهرت أن هناك عوامل يمكن أن تؤخر أو تعجل من فقدان السمع، ويبدو بحسب دراستنا أن تناول السمك يشكل عاملاً واقياً بنسبة كبيرة".