ينصحك متخصصون بتناول أغذية تعزز مستوى الطاقة في الجسم تساعد على التخلص من الشعور بالتعب والإجهاد طوال اليوم ولا تزيد الوزن. وأول هذه الأطعمة هي الجوز النيئ، إذ يزيد من طاقة الجسم، وينصح بتناوله طازجاً دون إضافة الملح أو السكر، وفق صحيفة "دايلي ميل" البريطانية. وينصح بتناول حصة من اللبن الزبادي على وجبة الإفطار، كونه يمنح الجسم كمية كبيرة من الكالسيوم ويساعد على محاربة التعب، فضلاً عن أن البكتيريا الموجودة فيه تعزز نظام المناعة وعملية الهضم. أما السالمون فينصح به الخبراء لاحتوائه على أوميغا 3 الذي يخفض الكولسترول، ويقلل من احتمال الإصابة بأمراض القلب، إضافة إلى احتوائه على نسبة عالية من البروتين وفيتامين B6. ويقول أخصائيون إن كوبا واحدا من الفطر قادر على توفير 50% من الحصة اليومية من الحديد الذي يعتبر ضرورياً لنقل الأوكسجين داخل الدم. وتحتوي السبانخ على نسبة عالية من الحديد والبوتاسيوم الذي يساعد على الهضم، كما ينظم وظيفة الأعصاب والعضلات، فضلاً عن المغنيسيوم الذي يلعب دوراً حيوياً في إنتاج الطاقة. وكذلك ينصح بتناول ربع كوب من بذور اليقطين الذي يتضمن نصف الكمية الموصى بها من المغنيسيوم أيضاً. واعتبر باحثون أن البطاطا الحلوة مصدر كربوهيدرات مميز، كما أنها تحتوي على الحديد، والبوتاسيوم، والمغنيسيوم، وفيتامينات C وD التي تساعد على زيادة مستويات الطاقة ووقف الشعور بالتعب. ويوصي متخصصون بشرب نحو ثمانية أكواب من الماء يومياً للسيدات، وعشرة للرجال. ولضمان الحصول على كمية كافية منه، ينصح بشرب كوب ماء قبل كل وجبة. وتحارب الفواكه والخضراوات الموسمية الطازجة الشعور بالتعب، خاصة أنها لم تتعرض للتخزين الذي يقلل من قيمتها الغذائية. أما البيض فيعد أعلى مصدر للبروتين.