عثر أطباء على دودة شريطية في دماغ طالب من كاليفورنيا كان يعاني من نوبات صداع أليم، وكاد الأمر يودي بحياته. وروى لويس اورتيس الطالب في ساكرامنتو (ولاية كاليفورنيا في غرب الولايات المتحدة) لمحطة "سي بي اس" التلفزيونية أنه استشار طبيبا بعدما عانى من نوبات صداع ومن التقيؤ. وأظهرت صور إشعاعية لدماغ الطالب، وجود الدودة التي باتت تهدد حياته. وقال له الأطباء: "لديك طفيلية في الرأس. سنجري لك عملية جراحية طارئة، وإلا فإنك ستموت سريعا"، على ما روى الطالب. وأضاف: "أنا سعيد لأنني على قيد الحياة، إذ إن نصف ساعة كانت تفصلني عن الموت". ويبقى اللغز كاملا حول كيفية وصول هذه الدودة الشريطية التي عادة ما تستوطن الأمعاء إلى الدماغ.