أعلنت لجنة الصحة العامة وتنظيم الأسرة بـ #الصين في بيان على موقعها على الإنترنت، الأربعاء، أنها سجلت 13 حالة وفاة بفيروس #إنفلونزا_الطيور إتش 7 إن 9 في حزيران/يونيو، إضافة إلى 35 حالة إصابة جديدة. وانخفض عدد الوفيات والمصابين، مقارنة بأيار/مايو الذي شهد 37 حالة وفاة و72 إصابة بالفيروس ذاته. يشار إلى أن الإحصاء الأخير يرفع عدد الوفيات بفيروس إنفلونزا الطيور في الصين منذ تفشيه في تشرين الأول/أكتوبر إلى 281 على الأقل. وينتشر الفيروس عادة في الشتاء والربيع. وأعدمت الصين أكثر من 175 ألف طائر في فصل الشتاء.