أعلنت بريطانيا والسويد أنهما ستدفعان 47 مليون دولار لصندوق خاص للأمم المتحدة بهدف مكافحة وباء إيبولا، وذلك بعد النداء الذي وجهه الأمين العام للمنظمة الدولية بان كي مون في هذا الصدد. وقالت الأمم المتحدة إن لندن وعدت بدفع 32 مليون دولار وستوكهولم بدفع 15 مليونا لهذا الصندوق الذي أنشئ للتصدي للحمى النزفية، التي تسببت بوفاة نحو 4900 شخص غالبيتهم الكبرى في غرب إفريقيا. وأعلن بان كي مون الأسبوع الفائت أنه لم يتم تسديد سوى مئة ألف دولار داعيا الدول إلى السخاء. ومذاك، دفعت أستراليا 8.7 ملايين دولار والتزمت فنزويلا دفع خمسة ملايين دولار وكندا 3.6 ملايين ونيوزيلندا 1.2 مليون. وتأمل الأمم المتحدة في أن تتلقى حتى نهاية هذا الشهر وعودا بهبات تصل الى مئة مليون دولار. وتهدف هذه الاموال الى التمكن من القيام بتعبئة سريعة للسيولة عند بروز حاجة طارئة لتمويل إجراءات التصدي لإيبولا. كذلك، أنشأت الأمم المتحدة صندوقا آخر بهدف تمويل مختلف وكالاتها. وطلبت المنظمة الدولية مليار دولار لهذا الصندوق، وتمكنت حتى الآن من جمع 491 مليون دولار.