مع دخول فصل الشتاء، عادة ما نصاب بالتهاب الحلق وانسداد الأنف وأعراض الأنفلونزا، لكن يمكن التغلب على لعنة البرد من خلال اتباع بعض النصائح. فوفقاً للموقع الإلكتروني metro الأميركي فإنه من خلال اتباع بعض النصائح قد نستطيع أن نقي أنفسنا من الإصابة بالأمراض، وذلك من خلال الإكثار من تناول الفواكه والخضراوات، وتناول طعام صحي وتخصيص وقت للاسترخاء. فمن الضروري الإكثار في تناول مكملات فيتامين سي، والحصول على جميع الفيتامينات والمواد المغذية التي يحتاجها الجسم من تناول كميات من الفواكه والخضراوات. وعن الاسترخاء، فقد ثبت أن له تأثير رهيب على تقوية جهاز المناعة، الذي يتأثر بالضغط العصبي، فمن الضروري الحصول يومياً على قسط من الاسترخاء. كما يجب الحصول على بداية جيدة لليوم مع وجبة إفطار سليمة، مكونة من زبدة الفول السوداني الذى يعد مصدراً للكالسيوم ويحتوي أيضاً على فيتامينات B6 وD للمساعدة في دعم وظيفة طبيعية للجهاز المناعي، أو تناول التفاح المبشور، واللبن الزبادي والشوفان مع بعض المكسرات والفواكه الجافة.