من المعروف للجميع أن ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم يعد من الأعراض الخطيرة على صحة الإنسان والتي يترتب عليها مشاكل عديدة، لذا من المهم جداً إبقاء مستوى الكوليسترول في الدم عند الحد المعقول لتلافي العديد من المشاكل الصحية. فإذا كنت ممن يتبعون أسلوب حياة غير صحي، بحيث إنك تعشق الأطعمة الدسمة والمليئة بالسكريات، ولا تمارس أي نوع من الرياضة، فإنك ستصبح أكثر عرضة لارتفاع الكوليستيرول في الدم. والكوليسترول عبارة عن مادة لينة أشبه بالشمع، موجودة في خلايا الدم، ولها عدة فوائد مثل إنتاج أغشية الخلايا وتحفيز الجسم على إنتاج بعض الهرمونات، كما أنها تساعد الجسم في امتصاص فيتامين "D". إلا أنه إذا زادت نسبة هذه المادة في الجسم، فإنها تبدأ في التراكم في الشرايين وبالتالي تمنع تدفق الدم إلى أعضاء الجسم الهامة كالقلب مثلاً، ما يؤدي إلى مشاكل صحية عديدة. وبحسب تقرير نشره موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة، فإن هناك بعض الوصفات المنزلية التي قد تكون مفيدة في تخفيض نسبة الكوليسترول في الدم بدون أدوية.. ومنها: 1 - الابتعاد عن الدهون المتحولة يجب الابتعاد عن الأطعمة والوجبات الغنية بالدهون المتحولة مثل وجبات البرغر والبيتزا ورقائق البطاطا المحمرة وغيرها، لأن تلك الدهون هي من المسببات الأساسية لارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم. 2 - اعتمد على اللحوم قليلة الدسم حاول قدر الإمكان أن تبتعد عن اللحوم الدسمة واستبدلها باللحوم قليلة الدسم، فمثلاً الدجاج (بدون جلد) يعتبر خيارا أفضل من اللحوم الحمراء. 3 - أكثر من الشوفان حاول إدخال الشوفان ضمن وجباتك اليومية، خاصة وجبة الإفطار، حيث إن الشوفان غني بألياف الـ"غلوكان" التي تساعد في خفض مستوى الكوليسترول. 4 - ممارسة التمارين ومن أفضل الطرق لتقليل الكوليسترول ممارسة التمارين الرياضية البسيطة بصفة يومية لحوالي 15 دقيقة على الأقل. 5 - أكثر من الفواكه حاول أن تضيف الفواكه إلى وجبة الإفطار بصفة يومية، فالفواكه غنية بمضادات الأكسدة والألياف التي تخلصك من الكوليسترول الزائد. 6 - قهوة بالقرفة خلصت بعض الدراسات البحثية إلى أن إضافة القرفة إلى القهوة تساعد في تخفيض الكوليسترول. 7 - البروتينات ومن الطرق الطبيعية الفعالة لخفض الكوليسترول في الجسم هي إضافة الكثير من الأطعمة الغنية بالبروتينات إلى وجباتك اليومية.