قالت مسؤولة تعمل في المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، إن سلالة إنفلونزا الطيور التي ظهرت في 12 ولاية وتسببت في إعدام أكثر من 7 ملايين طائر، تختلف عن السلالة المعروفة باسم إتش5إن1 من الفيروس التي انتقلت من الطيور إلى البشر من قبل. وصرحت أليسيا فراي المسؤولة في قسم الإنفلونزا في المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض، خلال مؤتمر هاتفي مع الصحافيين أن تحليل التركيب الجيني لفيروسي إنفلونزا الطيور المنتشرين في أميركا الشمالية، ومنها سلالة إتش5إن2 أظهر خلوهما من العلامات الجينية التي ارتبطت في الماضي مع تفش أشد بين الطيور وانتقاله إلى البشر. وأعلنت وزارة الصحة الأميركية والخدمات الإنسانية، أنه ظهرت نحو حالة عدوى بشرية بسلالة اتش5إن1 في دول مختلفة منذ عام 2003. وإنفلونزا الطيور مرض فيروسي يصيب الطيور، وأنفقت وزارة الزراعة 45 مليون دولار حتى الآن لمكافحة تفشي إنفلونزا الطيور في الولايات المتحدة.