على الرغم من أن أمراض القلب والأوعية الدموية هي المسبب الأول للوفيات على مستوى العالم وهناك حملات توعية مستمرة عنها، إلا أن هناك علامات مهمة تدل على الإصابة بنوبة قلبية ويجهلها الكثيرون. جمعية أمراض القلب الأميركية قامت بإجراء دراسة تضمنت 600 شخص وتناولت فيها عوارض نوبات القلب وأوقات حدوثها، حيث تبين أن أغلبهم شعروا بأعراض حصلت قبل حدوث نوبة القلب ولكنهم تجاهلوها. فـ 50% من المشاركين شعروا بألم في الصدر ما يجعله أكثر العوارض شيوعاً، بينما اشتكى حوالي 15% من ضيق في النفس، و4% شعروا بالغثيان والدوار وخفقان في القلب. وتبين في نتائج الدراسة أن هذه الأعراض تبدأ بالظهور قبل شهر من حصول النوبة، لذلك ينصح الأطباء بأن يتوجه المريض إلى المستشفى فور شعوره بأي من عوارض نوبات القلب.