تعد وجبة الفطور وجبة رئيسية و أكثر الوجبات أهمية بحسب معظم اختصاصي التغذية، شرط أن تكون صحية. إلا أن معظم الناس ما زالوا يجهلون أهمية هذه الوجبة. وكشفت دراسة أميركة حديثة أن أكثر من 40 % من الأطفال يتناولون وجبة فطور عالية في نسبتها من السكر كحبوب الفطور الجاهزة، و الحال هو نفسه مع الأهل إذ أن 20% منهم يتناولون وجبات فطور غنية بالسكر والشوكولا، فهذه الأطعمة برأيهم هي سهلة التحضير و لكن بحسب اختصاصي التغذية هي ليست اختيارا صحيا. من جهتهم شدد القائمون على الدراسة على أهمية تناول وجبة صحية في الصباح شرط أن تكون هذه الوجبات متنوعة ومحتوية على جميع العناصر الغذائية، كالحبوب الكاملة والفواكه والتمر والعسل والخضروات والألبان وذلك لدعم الجسم بالطاقة والألياف اللازمة. كما شددوا على ضرورة الابتعاد عن تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من السكر.