تكلف البدانة في العمل حوالي 8 مليارات دولار من الخسائر في الإنتاجية بسبب ازدياد تغيب الموظفين في الولايات المتحدة، وفق ما جاء في دراسة صادرة عن جامعة ييل. وهذه الدراسة المنشورة في مجلة "جورنل أوف أوكوبيشينل أند انفايرونمنتل ميديسن" هي أول دراسة تتطرق إلى حالات التغيب عن العمل بسبب البدانة، وفق القائمين عليها الذين قدروا الخسائر السنوية بين 14,4 مليون دولار في وايومينغ و907 ملايين دولار في كاليفورنيا. وقدرت التكلفة الإجمالية بـ8,65 مليارات دولار في السنة الواحدة، أي ما يشكل 9,3% من مجموع الخسائر الناجمة عن أسباب خسائر تغيب الموظفين عن العمل كلها. وصرحت تاتيانا أندرييفا القائمة الرئيسية على هذه الدراسة أن "تحديد جميع التكاليف الناجمة عن البدانة، من بينها الخسائر في الإنتاجية، مهم جدا لمعرفة كيفية تفاديها". وتطال البدانة في الولايات المتحدة بالغا واحدا من كل ثلاثة، أي 78 مليون شخص. وتكثف السلطات المبادرات الخاصة والعامة للتطرق إلى هذه المشكلة الكبيرة في مجال الصحة العامة التي تقدر تكلفتها الطبية بحوالي 190 مليار دولار في السنة الواحدة، بحسب معهد الطب المتخصص في هذا المجال.