كشفت نتائج دراسة بريطانية أن الطماطم تقي الجلد من الانكماش والشيخوخة، ودعت الدراسة إلى تناول الطماطم كمادة غذائية، فضلا عن استخدامها في صنع المراهم المغذية للجلد. وللحفاظ على الشباب والنضارة، ووقاية الجلد من الانكماش والشيخوخة، يدعوك خبراء ليس إلى تناول الطماطم فحسب بل إلى استخدامها كمرهم للجلد بحسب دراسة بريطانية. الدراسة التي أجراها باحثون على سيدات تراوحت أعمارهن بين 40 و60 عاما، استمرت 3 أشهر، وقسم فيها الباحثون المشاركات إلى مجموعتين الأولى تناولت طعامها المعتاد، والمجموعة الثانية تناولت الطماطم أو معجونها. وأصبح جلد المشاركات اللاتي تناولن الطماطم أقل تأثرا بالأشعة فوق البنفسجية بنسبة تصل إلى 50 بالمائة، بحسب نتائج الدراسة، التي أكدت أيضا أن تناول الطماطم يساعد في تأخير شيخوخة الجلد وانكماشه. وأرجع الباحثون ذلك إلى احتواء الطماطم على مادة "لاكوبين - lakopin" التي تعتبر أقوى المواد المضادة لشيخوخة الجلد وتكوين التجاعيد، ودعا الباحثون في جامعة لندن الى استخدام الطماطم كمراهم مغذية للجلد إضافة إلى تناولها.