أظهر تحليل موسع لـ 27 دراسة سابقة وجود علاقة واضحة بين مرض الصدفية والإصابة بالبول السكري.وتعد الصدفية مرض جلدي وراثي يتصف بظهور طفح جلدي يجعل البشرة حمراء ومتورمة ومثيرة للحكة. وغالباً ما يظهر هذا الطفح الجلدي على منطقة الركبة والمرفق، إلا أنه قد يظهر في أي مكان آخر بالجسم. ويعتقد الأطباء أن الصدفية مرض ذاتي المناعة. في الدراسة الحديثة قام فريق بحث من جامعة كاليفورنيا بتحليل نتائج 27 دراسة أجريت على مرضى الصدفية، واشتملت على عينة بحث مكونة من 314,000 مريض بالصدفية. وتم مقارنة حالة هذه العينة بحالة 3.7 مليون شخص لا يعانون من هذا المرض.وقد أظهرت الدراسات أن المرضى الذين يعانون من الصدفية بشكل خفيف يكونون عرضة للإصابة بالبول السكري 1.5 مرة أكثر من الأشخاص الأصحاء، في حين من يعانون من الصدفية الحادة يكونون عرضة للإصابة بالسكري مرتين أكثر من الأشخاص العاديين.وقالت كاتبة الدراسة آبريل آرمسترونج: "هذه العينة الكبيرة من مرضى الصدفية والعلاقة بين الصدفية والإصابة بالبول السكري يؤكد نتائج هذه الدراسة ويقترح وجود علاقة فسيولوجية بين كلا المرضين"، مؤكدة على وجود دليل يشير الى أن السبب قد يكون عدم عمل الخلايا الدهنية بشكل طبيعي.يذكر أن هذه الخلايا تفرز مواد ملهبة تعرف بـ"السيتوكين" تزيد من مقاومة الأنسولين في الكبد والعضلات كما تضاعف التدمير المبكر للخلايا التي تنتج الأنسولين في البنكرياس.