إذا كنت ممن يرغبون في الحفاظ على صحتهم، فبالتأكيد يهمك معرفة كيفية تخزين الأطعمة في المنزل بشكل صحيح، لضمان عدم تعرضها للفساد أو التلف وللحفاظ على مذاقها اللذيذ. فالأجبان على سبيل المثال يجب أن تغطى جيدا بالنايلون الشفاف المانع لتسرب الهواء وتحفظ في الرف العلوي من الثلاجه لضمان عدم فسادها، حسب تقرير نشرته صحيفة "ديلي ميل". كما يمكن ترك الفواكه على طاولة المطبخ ولكن الأفضل الاحتفاظ بها في الثلاجة لتظل طازجة لوقت أطول، فالتفاح يمكن أن يظل في درج الثلاجة بدون تغليف لمدة 3 أسابيع، في حين الحمضيات مثل البرتقال والليمون والليمون الحامض يمكن الاحتفاظ بها على رف الثلاجة طازجة لمدة أسبوعين. كما أن أنصاف الليمون يمكنها أن تظل طازجه لمدة تصل إلى 5 أيام إذا تم تغليفها بالنايلون وحفظها على رف الثلاجة. أما بالنسبة لفاكهة الأوفوكادو المفيدة جداً للصحة، فالاحتفاظ بها طازجة يتطلب خطوات تبدأ بفكها من غلافها البلاستيكي وتركها على طاولة المطبخ حتى تنضج تماما، ومن ثم نقلها إلى رف الثلاجة حيث يمكنها البقاء لمدة 4 أيام دون تلف. وبالنسبة لأنصاف الأوفوكادو فيجب عصر الليمون عليها لضمان عدم تأكسدها واكتسابها اللون البني، قبل لفها بالنايلون الشفاف جيداً. ومن بين النصائح الهامة لتخزين الأطعمة التي لا تضمن فقط عدم إهداره، وإنما تحافظ أيضاً على صحة الإنسان، الاحتفاظ بالبطاطا والبطاطا الحلوة والبصل والثوم في مكان بارد ومظلم لضمان عدم تعرضهم للفساد لوقت قد يصل لشهرين. أما الفواكه فلكل منها طريقة خاصة في تخزينه بالثلاجة، فالتوت يجب حفظه في وعاء به ثقوب في درج الثلاجة حيث يمكنه البقاء من 3 إلى 5 أيام طازجا، أما العنب فيمكن الاحتفاظ به في الثلاجة لمدة تصل إلى أسبوعين حال وضعه في كيس بلاستيكي مثقوب. والمفاجأة الكبرى هي أن أنسب طريقة لتخزين الطماطم أو البندورة هي تركها على طاولة المطبخ دون تغليف، حيث يمكن الاحتفاظ بها بهذه الطريقة لمدة تصل إلى 5 أيام. ولحفظ الأعشاب مثل الريحان والكزبرة والبقدونس لفترة تصل لأسبوع فيجب وضع جذورها في الماء مع حفظ أوراقها في أكياس محكمة الغلق على رف الثلاجه. أما الأعشاب مثل إكليل الجبل والزعتر فيجب أن تغلف بالنايلون الشفاف وتخزن على رف الثلاجة، حيث يمكن أن تبقى لمدة أسبوعين، وعلى العكس فالكرفس يجب عدم تغليفه بالنايلون بل ينصح باستخدام ورق القصدير لهذا الغرض.