تعد السمبوسة من الأكلات المفضلة خلال شهر رمضان المبارك لدى الكثيرين، ولكن كيف يمكن إعداد سمبوسة صحية تقل فيها نسبة الدهون؟ فالسمبوسة تعد "سيدة المائدة الرمضانية"، فهي الأكثر شعبية على موائد الإفطار، إلا أن لها تأثيرات غير صحية عند تناولها مقلية. فبحسب نتائج دراسة أجراها باحثون من جامعة "هارفارد"، فإن ازدياد عدد مرات تناول الأطعمة المقلية في الأسبوع يرفع احتمالات الإصابة بأمراض القلب. لذا دعا متخصصون إلى اتباع بعض الإرشادات لتجهيز سمبوسة صحية، ومن هذه الإرشادات تجنب استخدام الرقائق الجاهزة لاحتوائها على كمية كبيرة من الزيوت، وإزالة طبقة الشحوم من اللحم والجلد من الدجاج في حشوة السمبوسة. فالذين يتناولون أطعمة مقلية مرة أو 3 مرات في الأسبوع تؤكد الدراسة ارتفاع احتمالات إصابتهم بفشل القلب بنسبة 18%، فيما ترتفع نسبة الخطورة إلى 25% في حال تناول المقليات مابين 4 إلى 6 مرات اسبوعياً، وترتفع نسبة الخطورة إلى 70% في حال زيادة وتيرة تناول المقليات إلى ما يزيد على 7 مرات أسبوعياً. هذه النتائج دفعت بخبراء إلى الدعوة مجدداً لتناول الأطعمة الصحية المتضمنة كميات عالية من الخضراوات والفواكه والبقول والقمح غير المقشر. ودعا متخصصون، نقلت عنهم صحيفة "الشرق الأوسط"، إلى اتباع بعض الإرشادات التي تتعلق بالسمبوسة كتجهيز العجينة في المنزل باستخدام الطحين وقليل من الزيت النباتي الطبيعي، محذرين من الرقائق الجاهزة كونها تتضمن كميات كبيرة من الزيت. ولتجيهز حشوة السمبوسة، دعى خبراء تغذية إلى إزالة طبقة الشحوم من اللحم المفروم أو إزالة جلد الدجاج قبل فرمه، وإضافة كمية من الخضروات، داعين إلى خبزها عوضاً عن قليها خاصة وأن متوسط السعرات الحرارية في قطعة السمبوسة المقلية تتراوح ما بين 120 و250 سعر حراري.