تمدد وباء الحصبة الذي يضرب الولايات المتحدة منذ مطلع العام إلى كندا، حيث سجلت إصابة واحدة على الأقل مرتبطة مباشرة بالحالات المسجلة في كاليفورنيا (غرباً)، على ما أعلنت السلطات الصحية الكندية. وتم تأكيد عشر حالات في منطقة لانوديار في شمال شرق مدينة مونتريـال في مقاطعة كيبيك. كذلك أصيب طفل في وينيبيغ بمقاطعة مانيتوبا (وسط) و8 أشخاص آخرين في تورنتو وفي منطقة شلالات نياغارا في أونتاريو بهذا الفيروس في خلال الأسابيع الماضية. وجميع هؤلاء الأشخاص لم يكونوا محصنين ضد الحصبة، وحالة واحدة من هذه الحالات ثبت ارتباطها مباشرة بانتشار مرض الحصبة الذي انطلق من منتزه ديزني لاند الترفيهي في كاليفورنيا. وفي الولايات المتحدة منذ مطلع العام، تم إحصاء 121 حالة في 17 ولاية إضافة إلى مقاطعة كولومبيا، بينها 103 مرتبطة بمنتزه ديزني لاند، بحسب مركز مراقبة الأمراض والوقاية منها. وفي 2014، تم تسجيل 644 حالة حصبة، وهو رقم قياسي منذ سنة 2000. وأشارت مديرية الصحة العامة في كيبيك في بيان إلى أنه "بحسب التحقيق الوبائي، فإن أول حالة أصيب صاحبها بالفيروس خلال زيارة إلى منتزه في كاليفورنيا حيث تم تسجيل حالات أخرى". وأوضح البيان أن هذا الشخص كان على صلة بالتسعة الآخرين المصابين في كيبيك. من ناحيتها استبعدت سلطات مقاطعة أونتاريو أي صلة لهذه الإصابات مع تفشي الوباء في كاليفورنيا باستثناء الحالة التي لا تزال موضع تحقيق. وتعتبر الحصبة مرضاً شديد العدوى، ويمكن أن ينتقل بالهواء من دون احتكاك جسدي، وتبدأ العوارض بالسعال والحرارة وسيلان الأنف إضافة إلى طفرات جلدية تظهر سريعاً خصوصا في منطقة الوجه لتمتد بعدها إلى مناطق في أسفل الوجه. وكانت كندا أعلنت القضاء على مرض الحصبة في أراضيها منذ 1998، إلا أن هذا المرض عاد للظهور بمعدلات كبيرة في 2011 حين تم تسجيل حوالي 700 حالة مؤكدة في كيبيك.