قام باحثون من جامعة برشلونة في إسبانيا بدراسة الفوائد الصحية من تناول الخبز، وكيف أن تناوله يرتبط بمقدار الدهون الصحية بالجسم التي تدعم صحة الأوعية الدموية بشكل عام. والدهون الصحية أو ما يعرف بـ"healthier lipid profile" تعني أن الشخص يكون لديه مستويات قليلة من الكولسترول السيئ ومستويات عالية من الكولسترول الحسن.وقد تمكن الباحثون من تحليل تأثير تناول الخبز (سواء الأبيض أو الأسمر) على عينة تتكون من 275 شخصا من كبار السن،  يواجهون مخاطر الإصابة بأمراض الأوعية الدموية. وأوضحت النتائج أن الأشخاص الذين يتناولون الخبز بشكل يومي يتمتعون بمستوى جيد من الدهون الصحية، ومستوى أقل من الأنسولين عمن لا يتناولون الخبز كثيراً، مما يعني أنهم أقل عرضة للإصابة بأمراض الأوعية الدموية مثل السكتة.وصرح الباحث رافائيل لوراش قائلا: "تشير البيانات إلي أن تناول الخبز بشكل يومي، خاصة الأسمر منه، يؤثر على توازن النظام الغذائي، حيث إنه يرتبط بالدهون الصحية ويقلل من تركيزات الأنسولين بالدم".