تتجاهل النساء المخاطر الصحية التي يسبّبها الكعب العالي وحقيبة اليد الثقيلة على المدى البعيد. ويؤثر الكعب العالي في توازن الجسد أثناء الوقوف، ما يزيد من الضغط على المفاصل الذي يمكن أن يؤدي الى الإصابة بالتهابها وتشوّهات في أصابع القدم، وآلام في الظهر وإصابات في الأوتار.وينصح الأطباء للتقليل من هذة الحالات بالحدّ من طول الكعب، بحيث لا يتجاوز أربع سنتميترات، في حين أن ارتداء الكعب بشكل يومي يستلزم الاستعانة بوسادة داخل الحذاء لتخفيف الضغط على مفاصل القدمين.وتلجأ المرأة إلى حمل حقيبة يد ثقيلة قد يصل وزنها إلى عدة كيلوغرامات، ما يسبب آلاماً في الكتف والظهر والرقبة، بالإضافة إلى وقفة غير متوازنة للجسد، فمن الضروري عدم حمل حقيبة يد ثقيلة والتخفيف قدر الإمكان من تعبئة الحقيبة بأدوات غير أساسية، وحمل حقيبة يد صغيرة.ومن المخاطر الشائعة لدى النساء النوم من دون إزالة مستحضرات التجميل، وغالباً ما يرجع السبب إلى النسيان أو التكاسل، وعدم تقدير ضرر إبقاء مكياج الوجه طوال الليل ما يؤدي إلى تراكم الأوساخ والزيوت وانسداد في مسامات الوجه، ما يسبب التهابات جلدية وبثوراً، أما العين فتصاب باحمرار وتهيج، فمن الضروري عدم إبقاء المكياج فترة طويلة، وغسل الوجه والعينين جيداً قبل النوم. ويؤدي عدم أخذ قسط كافٍ من النوم إلى السمنة وازدياد احتمالات الإصابة بأمراض القلب.وتعتبر عواقب قلة النوم سلبية على النساء أكثر من الرجال، كالإصابة بضغط الدم، فيجب أخذ قسط كافٍ من النوم لمدة تتراوح من سبع إلى ثماني ساعات في اليوم.