ابتكر المهندس التنزاني، اسكوار هيلونجا، جهاز ترشيح للمياه يقول إن بإمكانه التخلص من 99.9 في المئة من الميكروبات والفيروسات والملوثات والمترسبات والكائنات الحية الدقيقة الأخرى.  وأضاف أن المرشح الجديد يستعين بتكنولوجيا النانو للحصول على مياه في غاية النقاء. ويمكن للمرشح الواحد الإمداد بكميات لا بأس بها من المياه النقية يوميا. وقال إن فكرة الابتكار نشأت عندما زار قرية والديه خارج منطقة أروشا في تنزانيا حيث يخاطر الكثيرون بحياتهم من خلال شرب مياه ملوثة ما يتسبب لهم في الكثير من الأمراض. وقالت كاترين نانيارو وهي ربة بيت تعيش في اروشا: "قبل ابتكار المرشح كنت أجلب المياه من الأنهار، واستخدمها أحيانا دون غليها لأنها عملية تستغرق الكثير من الوقت، وكنت أعاني من كثير من المشاكل والأمراض مثل التيفود والأمراض الأخرى".  وبإمكان المرشح الجديد تخليص المياه الملوثة من الذائبات مثل أيونات النحاس والفلوريد الى جانب البكتريا والفيروسات حيث تسهم الجاذبية الارضية في سحب المياه عبر سلسلة من الطبقات المكونة من الرمال ومواد أخرى للتخلص من البكتريا. وتكتسب الرمال خاصية الجذب المغناطيسي التي تسهم أيضا في قتل الكائنات الحية الدقيقة إلى جانب طبقات من مواد أخرى تمثل شبكة حيوية غير مرئية تمنع مرور الميكروبات. وكان هيلونجا واحدا من بين 4 تلاميذ فقط تخرجوا من المرحلة الابتدائية في قريته ثم أكمل مراحل تعليمه حتى انضم الى بعثة دراسية لتلقي علوم النانو تكنولوجي في كوريا الجنوبية. وفور عودته الى بلاده بدأ يفكر في كيفية الاستفادة من خبراته لخدمة أهله. وقال: "في تنزانيا لا تستخدم 70 في المئة من النساء وعددهن 9 ملايين مرشحات المياه .. تصور نفس الأمر في دول اخرى مثل كينيا واوغندا واثيوبيا ودول جنوب الصحراء الكبرى والهند وغيرها لذا فإن سوق هذه المنتج هائلة". وحصل هيلونجا على منحة أميركية لتسويق منتجه على نطاق تجاري على أن يباع المرشح الواحد بسعر 140 دولارا.