انتشر في الآونة الأخيرة إقبال الكثير من السيدات على العمليات القيصرية بدلاً من الولادة الطبيعية، نظرا لسهولتها، وخوفا من زيادة أوزانهن وعلاقتهن بأزواجهن. يقول الدكتور جورج سلامة، استشاري أمراض النساء والتوليد بوزارة الصحة، إن الكثير من المصريات يلجأن لعمليات الولادة القيصرية لسهولتها، وعدم شعورهن بالألم عند إجراء العملية، بخلاف الولادة الطبيعية، ويفكرن أيضا في المنظر الجمالي لأجسادهن بعدم زيادة الوزن، وفقا لصحيفة "اليوم السابع". يضيف الطبيب، أن سوء تغذية الأم أثناء الحمل، واتباع العادات السيئة في الأكل، وعدم تناول الطعام المتوازن بانتظام، وتناول النشويات بكثرة والأكل غير الصحي، وعدم ممارسة الرياضة، كل هذا يؤدي إلى ضعف الحوض وآلام بالظهر، لذلك تلجأ السيدات للعمليات القيصرية أثناء الولادة لعدم اتساع المهبل، وتفكيرهن في العلاقة الحميمة مع أزواجهن. وأشار سلامة إلى أن الأجانب لا يلجؤون نهائيا للعمليات القيصرية، ويفضلن إجراء الولادة الطبيعية، لأن عضلة الحوض عندهن قوية، نتيجة لممارستهن الرياضة، وتناولهن الطعام الصحي الذي يحتوي على الفيتامينات الكثيرة، والتى تساعد على إمداد الأم بالعناصر الكاملة التي تغذي الأم والطفل، دون أن يتأثر الجسم بزيادة في الوزن. وأوضح الطبيب أن الفرق بين العمليات القيصرية والطبيعية في الولادة هو أن العمليات القيصرية لم تشعر فيها بألم الولادة، وتخرج من المستشفى بعد 5 إلى 6 ساعات، ولم يوجد بها ألم قبل الولادة، أما الولادة الطبيعية فتعاني الأم منها كثيرا، نتيجة الألم قبل وبعد العملية، موضحاً أن كلا العمليتين يتواجد فيهما أخطار التخدير التي من الممكن أن تؤدي إلى الوفاة إذا كانت الحامل تعاني من الحساسية.