جدد الخبراء تحذيراتهم حول مخاطر أوجاع الظهر، مؤكدين أنه لا يجب الاستهانة بها، وشددوا على المتخصصين في الرعاية الصحية بأخذ هذه الحالات على محمل الجد. وقام مجموعة من الخبراء بدراسة من جامعة واشنطن الأميركية بجمع إحصاءات عن بعض الأمراض الشائعة من حوالي 200 دولة حول العالم. واستنتجوا أن آلام أسفل الظهر هي المسبب الأول والأكبر للألم والوجع على مستوى العالم، وتأتي في المرتبة الثانية بعدها آلام الرقبة، بالإضافة إلى أنه قد تكون موجعة أكثر من أمراض القلب والملاريا. كما قد تمتد أوجاع أسفل الظهر لسنوات طويلة. وبدأ خطر الإصابة بهذه الأوجاع يمتد ليصيب الشباب والأشخاص في مراحل عمرية مبكرة، ويعود السبب للجلوس لساعات طويلة بوضعية غير صحية، وانحناء الرأس لاستخدام الهواتف والأجهزة اللوحية. ويقضي معظم الناس ساعتين إلى أربع ساعات يومياً في استخدام الهواتف الذكية، ما يزيد من خطر إصابتهم بآلام الظهر والرقبة. لذا شدد الخبراء على ضرورة تجنب ميل الرأس إلى الأمام لتجنب الضغط على العنق، ورفع الجهاز إلى مستوى النظر، مشددين على ضرورة الوقوف والحركة كل ساعتين، ولو لخمس دقائق.