قالت المديرة الإقليمية لمنظمة الصحة العالمية، مارغريت تشان، إن تركمانستان وهي جمهورية سوفياتية سابقة في آسيا الوسطى، تضم أقل عدد من المدخنين في العالم. وقالت تشان خلال منتدى طبي عالمي في عشق اباد عاصمة تركمانستان "أظهرت دراسة أخيرة لمنظمة الصحة العالمية أن 8% من السكان يدخنون في تركمانستان، وهذه النسبة الوطنية الأدنى في العالم". وتعتبر تركمانستان من أكثر الدول انغلاقا في العالم، وقد صادقت العام 2011 على معاهدة منظمة الصحة العالمية لمكافحة التدخين بعدما حظرت التدخين في الأماكن العامة. وفي العام 1990 كان 27 % من الرجال فوق سن 15 و1 % من النساء من المدخنين في البلاد. لكن في العام 200 منعت السلطات التركمانية التدخين في الأماكن العامة والأبنية الحكومية والجيش. وتحظر تركمانستان كذلك الإعلانات التي تروج للسجائر. ورئيس تركمانستان الحالي قربان علي بردي محمدوف طبيب أسنان سابق وصل إلى السلطة العام 2006 بعد وفاة الديكتاتور صابر مراد نيازوف الذي كان محط مظاهر عبادة شخصية واسعة النطاق. وكان الديكتاتور السابق الذي كان يكافح التدخين دونما هوادة، بنى درجا يمتد على 36 كيلومترا في الجبال القريبة من عشق اباد، وكان يرغم أفراد الحكومة التركمانية على صعوده مرة في السنة لتحسين صحتهم.