هناك مقولة شهيرة تقول شخصيتك يحددها طعامك، وربما يفسر هذا ما تقول به كثير من الدراسات عن وجود علاقة بين النظام الغذائي الذي يتبعه البعض والإصابة بالاكتئاب.  من هنا يرى الخبراء أن علاج الاكتئاب يجب أن يعتمد على الطرق الطبيعية وليس الكيمائية.ووجد الباحثون من جامعة أكسفورد ببريطانيا علاقة بين بعض النظم الغذائية غير الصحية وبين الإصابة بالاكتئاب وحيد القطب عند البالغين.حيث قالوا إن علاقة عكسية بين مخاطر الإصابة بالاكتئاب وبين تناول نظام غذائي غني بالفول والأحماض الدهنية أوميجا 3 والأحماض الدهنية الأحادية غير المشبعة وزيت الزيتون والأسماك والفواكه والخضروات والمكسرات والبقول، ويعني هذا أن الطعام وما يحتويه من عناصر غذائية يؤثر في إصابة أو عدم إصابة البعض بالاكتئاب.ويشير الباحثون البريطانيون إلى أنه بالرغم من توصل دراسات سابقة لتلك الحقيقة عن علاقة العناصر الغذائية في بعض الأطعمة والإصابة بالاكتئاب، إلا أن طرق العلاج التقليدية للمرض ظلت تعتمد على المواد الكيمائية (العقاقير الدوائية) وليس الطرق الطبيعية.وتشير دراسات سابقة إلي أن النظام الغذائي الغني بالأطعمة الكاملة يساعد على تقليل مخاطر الإصابة بالاكتئاب، بينما تتسبب النظم الغذائية الغنية بالأطعمة المصنعة في زيادة حالات الإصابة بالاكتئاب. وذلك لأن الأطعمة الكاملة تحتوي على كل العناصر الغذائية مجتمعة ومتحدة، كما أنها لا تشتمل على إضافات، على عكس الأطعمة المصنعة التي تحتوي على كثير من الإضافات لحفظ الطعام والتي غالباً ما تفقدها قيمتها الغذائية.ويرى العلماء أن النقص في العناصر الغذائية الطبيعية في طعامنا، هو ما يمثل السبب الأساس في الإصابة بالاكتئاب.وتساعد بعض العناصر الغذائية مثل الماغنسيوم والأحماض الدهنية الأساسية وفيتامين B6 وB12 على تكوين الناقلات العصبية في المخ، وبالتالي أي نقص في هذه العناصر الغذائية يمكن أن يحدث خللا كيمائيا بالمخ، حيث إن الناقلات العصبية هي عناصر كيمائية بالمخ تنقل الإشارات بين الخلايا العصبية وتحدث الإصابة بالاكتئاب مع نقص هذه الناقلات العصبية.