أظهرت دراسة أمريكية حديثة أن ممارسة الازواج للرياضة يقلل من إصابة زوجاتهم بالاكتئاب الذى يؤثر بالسلب على الحياة الزوجية وذلك وفق ما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية. وقال القائمون على الدراسة من جامعة ييل إنه يمكن الآن للرجال الذهاب إلى الصالات الرياضية في مسعى للحفاظ على حياتهم الزوجية، فالنساء يصبحن أقل عرضة للإصابة بالاكتئاب عندما يتمتع أزواجهن بنشاط بدنى. وراقب الباحثون النفسيون، وفقا لصحيفة ديلى تلجراف البريطانية، مستوى النشاط البدنى وخطر الإصابة بالاكتئاب عند أكثر من 1200 رجل وزوجته خلال فترة امتدت لعشرة أعوام. ووجد الباحثون أن الرجال الذين يمارسون الرياضة بانتظام كان لديهم تأثير إيجابي على الصحة النفسية لزوجاتهم، ليس ذلك فحسب بل ساعدت الرياضة هؤلاء الرجال أيضا على خفض فرص إصابتهم هم أنفسهم بالاكتئاب. غير أن نتائج الدراسة كشفت أيضا أن ممارسة المرأة المتزوجة للرياضة ليس له تأثير يذكر على زوجها. ويعتقد أن النشاط البدني له ارتباط كبير بالصحة النفسية لأنه يساعد في تدفق الأندروفين إلى المخ، مما ينجم عنه شعورا بالارتياح.