بلغ الإنفاق العالمي على أدوية السرطان 100 مليار دولار عام 2014، بزيادة قدرها 10.3% عن عام 2013، حسب ما جاء في تقرير نُشر اليوم الثلاثاء، وأشار إلى أن هذا المبلغ الإجمالي كان 75 مليار دولار قبل خمس سنوات فقط. وجاء في تقرير بعنوان "التوجهات العالمية لعلم الأورام" أصدره "معهد معلومات الرعاية الصحية" (آي. إم. إس)، إن الـ100 مليار دولار تمثِّل 10.8% من إجمالي الإنفاق العالمي على الأدوية، وأنها تشمل العقاقير المساعدة لعلاج الغثيان والأنيميا على سبيل المثال. كما أشار إلى هذه الزيادة الكبيرة في الإنفاق وراءها علاجات جديدة مكلفة في الأسواق المتقدمة. وتوقّع المعهد أن ترتفع قيمة السوق عام 2018 إلى ما يتراوح بين 117 و147 مليار دولار. يذكر أن هناك عقاقير متشابهة تحفز النظام المناعي للجسم لمقاومة السرطان تنتجها شركات "بريستول مايرز وروش" و"أسترا زينيكا" وآخرون، مما يزيد المنافسة بينها وقد يسهم في توفر الأدوية بأسعار معقولة. وتصدرت الولايات المتحدة قائمة الإنفاق، وكان نصيبها 42.2% من إجمالي الإنفاق، وتلتها الأسواق الخمس الرئيسية في أوروبا، وهي ألمانيا وفرنسا وبريطانيا وإسبانيا وإيطاليا.