مع اقتراب شهر رمضان، جدد متخصصون دعوتهم لمرضى السكري باتباع بعض الإرشادات التي تساعدهم على الصيام بنجاح. فأكثر من 382 مليون مصاب بمرض السكري، يقطن أكثر من 34 مليوناً منهم في الشرق الأوسط، بحسب إحصاءات الاتحاد الدولي للسكري، الذي أكّدت تصدر السعودية والكويت وقطر ومصر أعداد المصابين به. أكثر هؤلاء على موعد مع الصيام في شهر رمضان، صيام يقول متخصصون إنه في حال اتباع الإرشادات سيكون صياماً ناجحاً. ويدعو متخصصون إلى تناول ثلاث وجبات حتى في شهر رمضان، وجبتي السحور والفطور، وأخرى بينهما، كما ينصح بالإكثار من شرب الماء والسوائل غير المحلاة. ويدعو متخصصون مريض السكري إلى تأخير وجبة السحور إلى قبل صلاة الفجر، مشددين على عدم استهلاك الحلويات والمقليات في رمضان والاكتفاء بحبة فاكهة وثلاث حبات من التمر. مستوى السكر في الدم يقول متخصصون إنه يكون متدنياً قبل الإفطار بساعة أو ساعتين، لذا يؤكدون على تجنب الإجهاد في هذه الفترة، وتجنب النوم فيها، خشية انخفاض مستوى السكر. ويذكر خبراء، بأعراض انخفاض السكر في الدم، إحساس بالجوع مع دوخة وصداع وتعرق وشعور بالضعف العام والتوتر أعراض ينبغي بعد ظهورها قياس مستوى السكر في الدم، وفي حال كان أقل من 80 يجب كسر الصيام بكأس عصير حتى وإن لم يحن وقت الإفطار، ودائماً ينصح بمراجعة الطبيب للتأكد من حالة المريض الصحية وقدرته على الصيام.