أظهر بحث جديد أن #غسل_التفاح بالماء والقليل من #بيكربونات_الصوديوم هو أكثر الوسائل فاعلية للتخلص من بواقي #المبيدات_الحشرية. وقالت "ليلي هي" من جامعة ماساتشوستس في آمهيرست وزملاؤها إن خليط الماء وبيكربونات الصوديوم أثبت تفوقه على مزيج الماء وسائل تبييض الملابس للتخلص من المواد الكيمياوية كما كان أفضل من غسل التفاح بالماء فقط. ونشر الباحثون نتائجهم في دورية الكيمياء الزراعية والغذائية في 25 أكتوبر/تشرين الأول. وتستخدم المبيدات الحشرية في الزراعة على نطاق واسع لقتل الحشرات والفطريات وغيرها من الآفات التي تصيب المحاصيل. وتقول وكالة الحماية البيئية إنه يمكن للمبيدات الحشرية إلحاق الأذى بالإنسان أيضا لكن معظم البشر يتعرضون لنسبة ضئيلة للغاية منها بما لا يشكل خطرا عليهم. وقالت هي إن محلول بيكربونات الصوديوم هو الأكثر فعالية لأنه يكسر جزيئات المبيد الحشري ويمكن استخدامه في غسل فواكه وخضر أخرى إلا أن فعاليته تعتمد على "بنية الفواكه والخضار لكنه وسيلة عامة". واستخدمت هي وزملاؤها ما يوازي ملعقة شاي واحدة من بيكربونات الصوديوم لكل كوبين من الماء لكنها قالت "لست بحاجة لتكون دقيقا فإضافة القليل ستكون أفضل من عدم استخدامه على الإطلاق". وأشارت هي إلى أن تقشير التفاحة قد يقي من المبيدات الحشرية التي تتوغل في عمق الثمرة لكن هذا يعني عدم الاستفادة بالقشرة الغنية بالمغذيات.