أكدت كوريا الجنوبية، الجمعة، حدوث إصابة جديدة بمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية (فيروس كورونا)، ما يرفع العدد الإجمالي للإصابات إلى 166 منذ بدء تفشي الفيروس في مايو ولكن المعدل اليومي للحالات الجديدة تباطأ. وأظهرت أرقام لوزارة الصحة أن المعدل اليومي للإصابة بالفيروس القاتل هي الأبطأ منذ  الثالث من يونيو. وقالت الوزارة أيضاً إن مريضاً بالفيروس توفي ليصبح حالة الوفاة الرابعة والعشرين. وعدد الإصابات الجديدة في تراجع مستمر منذ بضعة أيام وكذلك عدد الأشخاص الذين وضعوا في الحجر الصحي والذي بات أقل بقليل من ستة آلاف. وبعد انتقاد شديد، أشادت مديرة #منظمة_الصحة العالمية مارغريت شان الخميس من سيول بجهود #السلطات_الصحية الكورية الجنوبية في التصدي للوباء، وقالت ان البلاد "على الطريق السليم" للانتصار عليه بفضل العمل "المثالي" للوكالات الصحية. وفيروس #كورونا أشد فتكا من فيروس الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد "سارس" لكنه أقل قدرة منه على الانتشار. وكان #سارس حصد نحو 800 ضحية في العالم في 2003. وتناهز نسبة الوفيات لدى المصابين بكورونا 35%، بحسب منظمة الصحة، علما بأنه لا يوجد حتى الساعة أي لقاح أو علاج لهذا الفيروس.