بينت دراسة يابانية، نشرت اليوم الخميس، أن بخار السجائر الإلكترونية يحتوي على مواد مسببة للسرطان بنسب مختلفة قد تتجاوز أحياناً تركزات دخان السجائر العادية. وبحسب الخلاصات غير النهائية التي كشفها تقرير صادر عن المعهد الوطني للصحة العامة في اليابان، فإن البخار الناجم عن السيجارة الإلكترونية يحتوي على مادة "فورمالديهايد" التي تعد مسببة للسرطان، ومواد أخرى مثل "الاكرولين". وجاء في الدراسة أن "النسب تختلف بشكل كبير بين علامة تجارية وأخرى، وحتى بين سيجارة وأخرى من العلامة نفسها". وتبين للباحثين أن بخار سيجارة إلكترونية من إحدى العلامات فيه نسب من مادة "الفورمالديهايد" تزيد 10 مرات عن تلك التي تحتوي عليها السيجارة العادية، بحسب ما قال الباحث ناوكي كونوغيتا المشرف على الدراسة لوكالة "فرانس برس". ورفع هذا التقرير الصادر عن المعهد الوطني للصحة العامة في اليابان إلى وزارة الصحة التي تدرس على غرار دول أخرى إمكانية تقنين استخدام هذه السجائر.