يعاني كثيرون من مشكلة احتباس السوائل بالجسم، وهو عبارة عن تراكم السوائل في تجاويف الأنسجة الدموية، مما يؤدي إلى تورم أي من اليدين أو الساقين، أو الكاحلين أو القدمين. وقد ترجع هذه المشكلة لأسباب بسيطة ومعروفة، بينما قد تكون في آن آخر إنذارا لحالة مرضية خطيرة. وإليكم فيما يلي 6 أسباب شائعة تقف وراء احتباس السوائل بالجسم، حسب ما جاء في موقع "ديلي هيلث" المعني بالصحة: 1- الأطعمة المصنعة تحتوي الأطعمة المصنعة على الكثير من السكر المعالج، الملح والزيوت، وتساهم هذه المكونات في إجهاد الكلى والكبد، مما يترتب عليه احتباس السوائل بالجسم. 2- الإفراط في تناول الملح يؤدي تناول الأطعمة التي تحتوي على كميات كبيرة من الصوديوم، إلى تناول كميات كبيرة من المياه، الأمر الذي يؤدي إلى توسع الخلايا واحتباس السوائل بالجسم، حيث تستطيع الكلى فقط التخلص من نسبة قليلة من هذا الصوديوم عن طريق طردها في البول. 3- الجفاف إذا لم يحصل جسمك على كمية كافية من السوائل يومياً، فقد يعوض ذلك بحبس جميع السوائل الموجودة بالجسم، والتي تخرج عن طريق البول والعرق، وذلك للمحافظة على حيوية الأنسجة والخلايا. لذا ينصح بتناول المياه والعصائر الخفيفة خاصة في حالات القيئ والحمى، الإسهال والتعرق المفرط. 4- نقص فيتامين B6 وجدت دراسة أجريت في جامعة أصفهان للعلوم الطبية بإيران، أن فيتامين B6 يحسن أعراض متلازمة ما قبل الحيض، والتي تصيب النساء عادة في الفترة التي تسبق الدورة الشهرية وهي عبارة عن احتباس السوائل بالجسم. ويتوافر فيتامين B6 في مجموعة واسعة من الأطعمة مثل: الأسماك، اللحوم، البطاطس، الحمص، الخضروات وبعض الفواكه. 5- نقص الماغنيسيوم يلعب الماغنيسيوم دوراً هاما في تنظيم كيمياء الجسم، وكفاءة عمل العضلات، هذا فضلاً عن أنه يساعد في قدرة الجسم على امتصاص الكالسيوم والبوتاسيوم. 6- نقص البوتاسيوم يلعب البوتاسيوم دوراً فاعلاً في تنظيم ضغط الدم والسوائل داخل الخلايا، ويعود انخفاض مستويات البوتاسيوم بالجسم إلى أي من هذه الأسباب: الجفاف، الإسهال، فرط التعرق، الأمر الذي يؤدي بدوره إلى احتباس السوائل بالجسم.