حذرت دراسة أمريكية حديثة من تأثير تناول الأسبرين بشكل منتظم على احتمالية الإصابة بمشكلة التحلل البقعي بالعين. وبالرغم من أن الزيادة في مخاطر الإصابة بهذا المرض تظل محدودة إلا أن الباحثين بهذه الدراسة يعربون عن قلقهم  لحقيقة أن ما يقرب من 20%  من أفراد الشعب الأمريكي يتناولون الأسبرين بجرعات منخفضة ومنتظمة لتقليل مخاطر الإصابة بأمراض القلب. كما أن بعض الأطباء بدأوا في التوصية بتناول جرعات منتظمة من الأسبرين للوقاية من بعض الأمراض السرطانية.وقد وجدت الدراسة الحديثة التي نشرت بجريدة  الجمعية الطبية الأمريكية أن تناول الأسبرين بشكل منتظم يضاعف من مخاطر الإصابة بالفساد البقعي الوعائي والذي يمثل الشكل الحاد من المرض الذي يمثل أحد الأسباب الرئيسية للإصابة بفقد البصر لدى الأشخاص فوق سن الخمسين.ومرض الفساد البقعي هو مرض يصيب الشبكية ويتسبب في إحداث ضبابية تدريجية في الرؤية المركزية بعين الشخص تعوقه عن القراءة أو رؤية تفاصيل الأشياء. ويمثل الفساد البقعي الوعائي ما يقرب من 10% من حالات الإصابة بالفساد البقعي إلا أنه يتسبب في أكثر حالات الإصابة بالعمي بالبلاد. ووجد الباحثون ارتباطا بين المدة التي بدأ فيها الأشخاص تناول الأسبرين بشكل روتيني منتظم وبين مخاطر الإصابة بالفساد البقعي بالعين. وقد تبين أن الأشخاص الذين سجلوا تناول العقار منذ عشر سنوات قبل فحص العين تزيد لديهم مخاطر الإصابة بالمرض بشكل كبير.مع ذلك ترى كاتبة الدراسة د. باربارا كيلن أستاذ الرمد وعلوم الإبصار بالجامعة أن هذه الدراسة لا تعني أن يتوقف البعض عن تناول الأسبرين فوراً الذي ثبتت فوائده الصحية المتعددة جراء تناوله بشكل يومي. ولكن يجب أن تؤخذ نتائج هذه الدراسة في الاعتبار عند بدء ملاحظة مشكلة بالرؤية.