في ظل التطور التكنولوجي الذي نشهده في عصرنا الحاضر، نعاني من أمراض جديدة لم نشهدها من قبل كـ"إجهاد العين الرقمي" على سبيل المثال، والناتج عن التحديق طوال اليوم في الأجهزة الباعثة للإشعاع كشاشات الكمبيوتر، والتلفاز، والهواتف المحمولة سواء لأغراض العمل أو الترفيه أو حتى التواصل الاجتماعي.   وبما أن أعيننا هي نافذتنا للاطلاع على العالم فيتوجب علينا المحافظة عليها، وذلك من خلال اتخاذ خطوات وقائية لحمايتها من الأمراض المرتبطة بالأجهزة الرقمية الحديثة مثل جفاف والتهابات العين، وعدم وضوح الرؤية وغيرها. وفيما يلي 10 خطوات من شأنها الحد من إجهاد العين، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالشؤون الصحية: 1- الفحص الدوري للعينين إذا أردت أن تظل في منأى عن مشاكل النظر، خاصة وإن كانت طبيعة عملك تتطلب تعرضك للكمبيوتر لفترات طويلة، فعليك الالتزام بالفحص الدوري لعينيك لتجنب التعرض لأية مشكلات متعلقة بالرؤية. 2- تمرين العينين للحفاظ على العينين أثناء التركيز في الأجهزة الرقمية، ينصح بالقيام بهذا التمرين البسيط وهو النظر لمدة 15 ثانية على أي شيء على مسافة، ثم النظر على شيء آخر على مقربة منك لمدة 15 ثانية أخرى، ثم استئناف العمل، مع الحرص على تكرار هذا التمرين من 10- 15 مرة على مدار اليوم. 3- ارمش كثيراً العمل على أجهزة الكمبيوتر أو التركيز في الهواتف المحمولة لساعات طويلة يجعلنا نتوقف عن الرمش بالعينين، الأمر الذي يؤدي إلى جفافها. وللمحافظة على رطوبة العين والتي تحمي من التهابها وجفافها ينصح بإغماض العينين كل 20 دقيقة، بالإضافة إلى الرمش عن عمد 10 مرات. 4- اتبع قاعدة 20-20-20 وبموجب هذه القاعدة، يتعين عليك أخذ استراحة قصيرة بعد كل 20 دقيقة من العمل لتنشيط عينك وتجنب جفافها، وخلال هذا الوقت انظر لمدة 20 ثانية على الأقل على أي شيء يبعد عنك بمقدار 20 قدما أي 6 أمتار تقريباً. 5- الحد من انعكاسات شاشة الكمبيوتر انعكاس الضوء المنبعث من شاشة الكمبيوتر يمكن أن يسبب الإجهاد للعيون، لذا فمن المستحب تزويد الكمبيوتر بشاشة مضادة للانعكاسات وطلاء الجدران المحيطة باللون الأبيض. 6- ضبط إعدادات الكمبيوتر باستخدام المفاتيح الموجودة أسفل شاشة الكمبيوتر أو من لوحة التحكم في خصائص الشاشة اضبط درجة إضاءة الشاشة وتباينها وألوانها بالشكل المناسب، حفاظاً على صحة عينيك. 7- ارتداء نظارة للكمبيوتر للحفاظ على عينيك، استخدم نظارات بمواصفات خاصة للكمبيوتر، فعلى سبيل المثال تكون ذات طلاء مضاد للانعكاس، وتجنب ارتداء العدسات اللاصقة خاصة وإذا كنت تستخدم الكمبيوتر لفترات طويلة. 8- استخدام الشاشات الحديثة احرص على استبدال شاشة الكمبيوتر القديمة بشاشة "LCD" أي شاشة الكريستال السائل لاحتوائها على سطح مضاد للانعكاس، مما يضمن الحفاظ على العينين. 9- اختيار الشاشات الكبيرة توفر الشاشات الكبيرة (الأكثر من 19 بوصة) راحة للعينين سواء في مشاهدة التلفاز أو أثناء العمل على جهاز الكمبيوتر، مما يضمن عدم تعرضها للإجهاد. 10- ضمان الإضاءة المناسبة احرص على أن يكون مستوى الإضاءة من حولك مناسباً لعينيك أثناء استخدام الكمبيوتر أو مشاهدة التلفاز، فالضوء الخافت والشديد يجهدان العين في محاولة التكيف معهما، لذا ينصح بأن تكون الإضاءة متوسطة.