وجد باحثون في مدرسة "كوتشي للطب" في اليابان، أن مياه البحر العميقة قد تساعد في القضاء على عسر الهضم، وتقلّص من خطر الإصابة بسرطان وقرحة المعدة. وذكرت صحيفة "الأنباء" الكويتية نقلا عن "ديلي ميل" البريطانية أن الباحثين وجدوا من خلال الدراسة، التي طلبوا فيها من 23 شخصا من المرضى المصابين بعدوى بكتيريا "الملوية البوابية"، وهي البكتيريا التي تغزو المعدة وتتسبب بالتقرحات، شرب مياه بحر من عمق 200 متر. وتبين من خلال النتائج أن هذه المياه تقلل من خطر الإصابة بسرطان المعدة وتقرحاتها، كما تبين مساعدتها في قتل بكتيريا "الملوية البوابية"، بنسبة 60% مقابل 25% عند الذين يتناولون مياه شفة عادية. ومازال السبب غير واضح لدى الباحثين، إلا أنهم يظنون أن هذه المياه تحتوي على مستويات عالية من معادن الكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم، التي تؤثر في الجدار الخارجي للبكتيريا.