وافقت إدارة الأغذية والعقاقير الأميركية (إف دي ايه) على استخدام أول مادة لحشو الجلد لعلاج ندوب الوجنتين الناجمة عن حب الشباب، وهي أشيع مشاكل البشرة في الولايات المتحدة التي يعاني منها من 40 إلى 50 مليون شخص. وتصنع مادة "بيلافيل" التي تنتجها شركة سونيفا ميديكال الخاصة، أساساً من الكولاجين البقري، وهو عبارة عن دهون حيوانية. وعند الحقن بهذه المادة تزول الندوب عند المرضى فوق 21 عاما. ولم تتوصل شركات الأدوية في السابق لعلاج لهذه الندوب، كما لم تفلح حتى الآن علاجات مثل دهان جيل الموضعي واستخدام الليزر في علاج ندوب حب الشباب التي يخلفها المرض على وجوه 95 في المئة ممن يعانون منه. وقالت شركة سونيفا إن "دراسة لاختبار بيلافيل مقارنة مع عقار مموه شملت 150 شخصا يعانون من حب الشباب، أوضحت تحسنا ملموسا لدى من استخدموا العقار طوال فترة وصلت إلى العام". وقالت آفا شامبان، الأستاذ الإكلينيكي المساعد للأمراض الجلدية في جامعة كاليفورنيا بلوس أنجلوس، والتي شاركت في الدراسة: "حتى الآن تم استخدام العلاج المتعدد الذي يتضمن الليزر أو مواد أخرى عن طريق الحقن، لكنه كان محدود النتائج، سواء في ما يتعلق بالكفاءة أو طول فترة الشفاء، فيما أفسدت الآثار الجانبية المحتملة هذه الأنواع من العلاج".