هل تعلم أن جينات الذكاء الخاص تأتي من والدتك؟ هذا ما كشفه موقع Psychology Spot. وكان يُعتقد حتى سنوات قليلة مضت أن الذكاء يعتمد على الأب كما هو على الأم. وبما أن المرأة تحمل اثنين من الكروموزومات X- حيث توجد جينات ذكاء - فقد وجدت العديد من الدراسات أن هناك نسبة مرتين أكثر أن يرث الأولاد ذكاءهم من والدتهم. قد يعطيك والدك بعض جينات الذكاء، لكن الدراسة تقول إنها لن يكون لها تأثير على الدماغ. فجينات الذكاء هذه لن تعمل إلا إن كانت من والدتك، إذ ستذهب مباشرة إلى القشرة المخية، أما جينات الأب فتتوجه إلى الجهاز الحوفي.