أعلنت وزارة الصحة العُمانية، الأحد، وفاة أول لمواطن مُصاب بفيروس كورونا في السلطنة. وأوضحت الوزارة في بيان أن "الشخص المتوفى مواطن في الـ86 من العمر يعاني من أمراض مزمنة". وقد عُولج المصاب في مستشفى في نزوى، غرب مسقط وكان الحالة الوحيدة المصابة بالفيروس كما أعلنت السلطات في 30 أكتوبر الماضي. وسلطنة عُمان مجاورة للسعودية أبرز مواطن الفيروس وأكثرها تضرراً منه مع 127 حالة إصابة توفي منها 53 منذ انتشار المرض في سبتمبر 2012. وتعرّف منظمة الصحة العالمية الفيروس بالمسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية. وسبق أن أدى الفيروس الى وفاة 64 شخصاً من بين 150 حالة مؤكدة منذ سبتمبر 2012 بحسب آخر نشرة لمنظمة الصحة العالمية في نوفمبر. وتعتقد المنظمة أن الفيروس ينتقل عبر الحيوانات لكنها لم تتمكن حتى الآن من العثور على إثباتات ملموسة على ذلك.