حددت فلوريدا منطقة جديدة في ميامي يمكن لفيروس زيكا أن ينتقل محلياً بواسطة البعوض، لتكون بذلك ثاني بؤرة من هذا النوع بعد حي وينوود في ميامي بيتش على ما قال حاكم الولاية. وأوضح حاكم فلوريدا ريك سكوت في بيان أن المنطقة الجديدة تمتد على 2,6 كيلومتر مربع في شمال غرب المدينة. وأحصت وزارة الصحة المحلية 5 أشخاص مصابين بفيروس زيكا "هم امرأتان وثلاثة رجال في المنطقة الجديدة". ومع وصول عدد الإصابات إلى 5 صنفت هذه المنطقة على أنها بؤرة لانتقال عدوى الفيروس محلياً بحسب معايير المراكز الفيدرالية لمراقبة الأمراض والوقاية منها. وسجلت في فلوريدا حتى الآن 1021 إصابة بهذا الفيروس من بينها 155 محلية. وطالت الإصابات 106 نساء حوامل. ورفعت سلطات فلوريدا بحسب فرانس برس في منتصف أيلول/سبتمبر تعليماتها إلى النساء الحوامل بتجنب التوجه إلى حي وينوود في ميامي. ويشكل زيكا خطراً كبيراً على النساء الحوامل لأن الفيروس يمكن أن يصيب الجنين ويتسبب بتشوهات خلقية مثل صغر الجمجمة.