خلصت دراسة حديثة إلى أن تناول بيضة واحدة يومياً يمكن أن يخفض مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية، إضافة إلى الوقاية من بعض الأمراض المتعلقة بالقلب كذلك. وقالت الدراسة، بحسب ما نقل عنها موقع "بولد سكاي"، إن إدراج بيضة واحدة ضمن النظام الغذائي اليومي يخفض مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية بحوالي 12%. فالبيضة الواحدة تحتوي على حوالي 6 غرامات من البروتين ومضادات الأكسدة والـ"لوتين" والـ"زياكسانثين"، إضافة إلى فيتامينات "E" و"D" و"A". ويؤكد الباحث دومينيك ألكسندر، الذي قاد الفريق البحثي للدراسة بمعهد "إيبيد ستات" في ميتشيغن بالولايات المتحدة الأميركية، أن البيض يحتوي على عناصر غذائية مفيدة، تشمل مضادات الأكسدة، التي لديها القدرة على تخفيف التوتر كما أنها تقاوم الالتهابات.. كما أنها مصدر جيد للبروتين، وتخفض من ضغط الدم المرتفع".




وقد عقد الفريق البحثي عدة مقارنات للدراسات التي أجريت حول هذا الخصوص في الفترة من 1982 إلى 2015، والتي شملت أبحاثاً حول العلاقة بين تناول البيض والإصابة بأمراض القلب في حوالي 2.7 مليون مشترك، وبين علاقة تناول البيض والإصابة بالسكتة الدماغية لحوالي 3 ملايين مشترك في الدراسات. وقد أثبتت تلك الدراسات ضعف العلاقة بين تناول البيض والإصابة بأمراض القلب، بينما ظهرت العلاقة الإيجابية لتناول البيض والتقليل من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية. وقد نشرت نتائج الدراسة في صحيفة "الكلية الأميركية للتغذية American College of Nutrition".