يتميز لحم الغنم بكونه غنيا جدا بالدهون، خاصة تلك المشبعة والإفراط في تناوله قد يحمل العديد من المخاطر الصحية. وإلى جانب اضطراب الجهاز الهضمي، يزيد تناول لحم الخروف نسبة الكوليسترول في الدم كما يضر بصحة القلب. ويعد هذا النوع من اللحوم عال في نسبته من السعرات الحرارية، لأن قطعة من لحم الغنم أو 200 غرام منه تحتوي على حوالي 600 سعرة حرارية و40 غراما من الدهون. وبالتالي فالإكثار منه يسبب البدانة وتجمع الدهون في الجسم، لذا ينصح بتناول طبق من السلطة قبل تناول لحم الغنم، فالألياف  في الخضار تخفف من امتصاص الدهون من لحم الغنم. كما ينصح خبراء التغذية بعدم الاكتفاء بتناول اللحم طيلة أيام العيد بل الحرص على التنوع الغذائي باستهلاك السمك والدجاج والخضروات.