حذر أطباء أستراليون الثلاثاء، من أن ارتداء سراويل الجينز الضيقة جدا قد يشكل خطرا على الصحة مشيرين إلى حالة امرأة فقدت مؤقتا أي إحساس في رجليها بعدما لبست بنطلونا ضيقا لساعات طويلة. وقد سقطت المرأة البالغة 35 عاما أرضا وأدخلت المستشفى بعدما أمضت نهارها وهي تساعد قريب لها في نقل أغراض منزله، وهي تجلس القرفصاء. وقد ذكرت هذه الحالة الخارجة عن المألوف في مجلة "ذي جورنال اوف نيرولودجي اند نوروسيردجري اند سايكايتري" البريطانية المتخصصة.  وجاء في المجلة "كانت ترتدي جينزا ضيقا من نوع "سكيني" وهي ذكرت أنها شعرت بأن السراول يزداد ضيقا وإزعاجا مع مرور الوقت". وأضافت "في وقت لاحق من المساء شعرت بخدر في قدميها وصعوبة في المشي ما أدى إلى تعثرها وسقوطها، وقد عجزت عن النهوض وأمضت ساعات طويلة ممددة على الأرض قبل أن يعثر عليها". وجاء في البيان أن رجلي المرأة كانتا متورمتين إلى حد اضطر فيه الأطباء الى تقطيع السروال. وكانت عاجزة عن تحريك كاحليها وأصابع قدميها كما يجب وفقدت الإحساس في أسفل رجليها وقدميها، ولم تتمكن من المشي مجددا إلا بعد 4 أيام. وقال أطباء في مستشفى اديلاييد الملكي في جنوب أستراليا أن الجينز والجلوس القرفصاء لمدة طويلة خلال مساعدة قريبها قلص تدفق الدماء الى الرجلين والعضلات. وفي الوقت عينه تضررت ألياف الأعصاب الموصولة بأسفل الرجلين بسبب الضغط الطويل مما يفسر الخدر وعدم التحكم بالأطراف. وكتب الأطباء يقولون إن "هذه الحالة تطرح مشكلة عصبية جديدة مرتبطة بارتداء جينز ضيق جدا".