اعتبر خبير بريطاني أن جعل الناس الذين تقل أعمارهم عن 55 عاماً يبدأون عملهم قبل الساعة 9 صباحاً هو أقرب إلى "التعذيب"، وفق ما نقلت صحيفة "ديلي ميل". واعتبر الخبير بقضايا النوم، بول كيلي، الطلب من الموظفين العمل من الساعة 9 إلى الساعة 5 يجعلهم مرهقين نتيجة الحرمان من النوم. وأوضح د.كيلي أنه لا يمكن تغيير إيقاع الحياة خلال 24 ساعة والاستيقاظ بوقت محدد، حيث إن جسم الإنسان يستجيب لأشعة الشمس بصورة غير واعية. وأبعد من ذلك، طالب كيلي، زميل الشرف في أبحاث النوم بمعهد الأعصاب بجامعة أوكسفورد بتغيير دوام المؤسسات والمدارس لتتلاءم مع الساعة البيولوجية لجسم الإنسان، مدعياً أن ذلك يحسن من أداء الطلبة في امتحاناتهم بنسبة 10%. والحرمان من النوم، وفق الخبير، يؤدي إلى تدمير الجسم، نفسياً وعضوياً كالإضرار بالكبد والقلب ويشجع على تعاطي الكحول والمخدرات ويضرب الذاكرة "البعيدة المدى".