كشفت أحدث الدراسات العلمية البريطانية أن الأنشطة والتمارين الرياضية تقلل من أعراض الاكتئاب وتساعد فى علاجه. وقال الباحثون البريطانيون إن أعراض الاكتئاب قد يتم التخلص منها بواسطة الأنشطة البدنية، حيث أن ممارسة الرياضة تساعد في تحسين المزاج لدى الأشخاص الذين يشعرون فعلياً بالاكتئاب. ووضع الباحثون 11135 شخصا تتراوح أعمارهم من 23-50 تحت المراقبة، واستخلصوا أن ممارسة الرياضة يمكن أن يكون لها تأثير قوى على مواجهة الاكتئاب، فضلا عن الحد من تأثير أمراض القلب والأوعية الدموية والسمنة. وأضاف الباحثون من جامعة كوليدج في لندن أن زيادة النشاط البدنى إلى ثلاث مرات أسبوعياً قد يخفض من الإصابة بالاكتئاب بنسبة 16% بعد خمس سنوات، وأن كل نشاط اضافي أسبوعيا يقلل من مخاطر الاكتئاب بنسبة ستة في المئة. يذكر أن الاكتئاب من أكثر الأمراض العقلية شيوعا ويوجد أكثر من 350 مليون مصاب به في العالم اليوم، بحسب منظمة الصحة العالمية.