أعلن مسؤولون في مجال الصحة العامة الجمعة أنه تأكد إصابة أكثر من 100 شخص بالحصبة في الولايات المتحدة، من بينهم 91 شخصا في كاليفورنيا ،ومعظم هذه الحالات مرتبطة بتفش للحصبة في ديزني لاند في ديسمبر الماضي . وقالت إدارة الصحة العامة بكاليفورنيا إن ما لا يقل عن 58 من حالات الإصابة بالمرض في الولاية مرتبط بتفشي الحصبة في ديزني لاند. وتأكد وجود أكثر من 12 حالة آخرى في 13 ولاية أميركية آخرى وكذلك في المكسيك.  ولم يتم الإبلاغ عن حالات وفاة لها صلة بهذا التفشي الذي يشك مسؤولو الصحة العامة أنه بدأ عندما زار شخص مصاب بالمرض من خارج الولايات المتحدة ديزني لاند فيما بين 15 ديسمبر و20 من الشهر نفسه.  من ناحية آخرى،  حث البيت الأبيض، الآباء على اتباع نصيحة مسؤولي الصحة العامة والعلماء في تحصين اطفالهم.  وأدى ظهور مرض الحصبة الى تجدد جدال حول ما يسمى الحركة ضد التحصين والتي تخشى في ذلك من الآثار الجانبية المحتملة للقاحات والذي عززها بحث اتضح زيفه حاليا اشار الى صلة للتحصين بمرض التوحد، وهو ما أدى الى رفض أقلية صغيرة من الآباء والأمهات السماح بتحصين أطفالهم.  ويختار بعض الاباء عدم تحصين أطفالهم لاسباب دينية واسباب اخرى. فيما يدافع العلماء على سلامة اللقاحات.  وتأتي تعليقات ارنست بعد يوم واحد من حث المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها الاميركيين على التحصن ضد الحصبة. وكان هذا المرض الشديد العدوى قد اعلن رسميا عن خلو الولايات المتحدة منه في عام 2000 بعد عقود من جهود مكثفة لتحصين الاطفال.  وظهر في الولايات المتحدة أكبر عدد من حالات الحصبة منذ عقدين من الزمان. وتتضمن اعراض الحصبة الطفح الجلدي وارتفاع درجة حرارة الجسم، ويمكن أن ينتشر الفيروس سريعا بين الناس غير المحصنين باللقاح.