كشفت دراسة أميركية حديثة أن الشجار مع الشريك يسبب زيادة الوزن، مما قد يدفع بالأزواج إلى التفكير جيداً قبل بدء أي جدال. فبحسب دراسة حديثة من جامعة "أوهايو" الأميركية، فإن الجدال مع الشريك قد يبطئ عملية الأيض وبالتالي يقلل من معدل حرق السعرات الحرارية. وأشار الباحثون القائمون على الدراسة أن المتزوجين الذي يتشاجرون باستمرار يحرقون مئة سعرة حرارية أقل من معدل حرقهم الطبيعي، ما يؤدي إلى زيادة ما يعادل خمسة كيلوغرامات في السنة. والشجار بين الزوجين يرفع من مستوى الأنسولين لديهم بمعدل 12%، ما يسهم في تخزين الدهون في الجسم. والجدال مع الشريك ليس مرتبط بزيادة الوزن فقط بل يهدد صحة القلب كذلك، إذ كشفت دراسة من جامعة "يوتا" الأميركية أن الشجار بين الزوجين يسبب مشاكل صحية للقلب ويرفع خطر إصابتهم بتكلس الشرايين. كما أكد الباحثون أن الجدال المستمر بين الزوجين قد يعرضهم لخطر الوفاة المبكر.