مع استمرار أيام شهر رمضان المبارك، يجب علينا محاولة التركيز على #المأكولات و #المشروبات التي تفيدنا ولا تضر بصحتنا، خاصة مع امتداد فترات #الصيام لساعات طويلة. فيجب علينا دائماً التأكد من أن العناصر الغذائية التي نحصل عليها في الفترة ما بين وجبتي #الإفطار و #السحور ستعود بالنفع علينا وتمنحنا الطاقة الكافية التي ستعين أجسامنا على الصوم في اليوم التالي. وبسبب ساعات الصيام الطويلة، الكثير من الصائمين قد يعانون من عسر #الهضم أو "الإمساك" ومشاكل أخرى. لذا فاختيار #الطعام_الصحي والشراب المناسب من أهم الأشياء التي يجب أن نوليها جزءاً من اهتماماتنا خلال #شهر_رمضان. وهنا نورد بعض أنواع المشروبات، التي وصفها موقع "بولد سكاي" المعني يالصحة، بأنها من أفضل #المشروبات التي تعود بالنفع على الصائمين، ويجب أن نحرص على تواجدها خلال وجبة الإفطار.. والقائمة تشمل:




1) الحليب والتمر هذا من أفضل المشروبات التي يجب أن نحرص عليها خلال وجبة الإفطار. فيمكننا أن ننقع حبات من #التمر في كوب من #الحليب منزوع الدسم ونتركها حوالي 12 ساعة، ثم نستهل وجبة الإفطار بهذا المشروب المفيد والغني، الذي يعطينا الطاقة ويحافظ على المستوى المعتدل للسكر في الدم، والذي عادة ما ينخفض خلال ساعات الصيام.




2) قمر الدين (عصير المشمش) هو من أشهر العصائر التي ارتبط اسمها بشهر الصيام، فنحن ننتظره من سنة لأخرى لنستمتع به على وجبة الإفطار. فالمشمش غني بالألياف وبفيتامين "A". كما يحتوي #المشمش على مادة الريتينول، وهي مادة سهلة الامتصاص في الجسم وتعزز من عملية الهضم.




3) عصير الليمون بالنعنع خليط #الليمون والماء وأوراق #النعنع أيضاً من المشروبات المفيدة جداً التي يمكن تناولها ضمن وجبة الإفطار. فهو شراب غني بفيتامين "C" وبالألياف، كما يمكنك إضافة ملعقة من #عسل_النحل على الخليط. فكوب من هذا العصير كفيل بأن يمنحك الانتعاش والطاقة بعد يوم صيام طويل.




4) مخفوق الموز بالحليب الموز غني بالبوتاسيوم وبالألياف وفيتامين "C" و"B6". يمكنك خفق من #موزة إلى موزتين مع كوب من الحليب منزوع الدسم، وتناول كوب من هذا المخفوق اللذيذ خلال وجبة الإفطار، سيمنحك طاقة كبيرة ويساعدك على تحمل الصيام في اليوم التالي.




5) مخفوق اللوز بالحليب لتحضير هذا المشروب، يمكن نقع من 10 إلى 12 حبة من #اللوز في كوب من الماء طوال الليل، ثم نقوم بتقشير حبات اللوز. بعدها نقوم بخفق كوب من الحليب منزوع الدسم مع حبات اللوز المنقوعة وملعقة من عسل النحل وبعض حبات الهيل المقشورة. ونخفق الخليط جيداً. فهذا المشروب غني بالفوائد الغذائية التي تمنحك الطاقة المطلوبة لمواصلة الصيام في اليوم التالي.




6) عصير الطماطم والتفاح هذا الشراب غني بالفيتامينات والحديد والألياف. فهو من المشروبات التي ينصح بها خبراء التغذية على وجبة الإفطار. فيمكنك خلط #التفاح المقشور مع حبات #الطماطم مع إضافة القليل من الماء وبعض قطرات الليمون وملعقة من عسل النحل. يخفق جيداً ويقدم على وجبة الإفطار لتحصل على شروب غني بالفوائد الغذائية.




7) الماء لا شيء يفوق كوب #الماء على الإفطار، فهو ملك المشروبات، حيث يمنح الترطيب للجسم، ويزوده بالطاقة ويساعد على الهضم.