جاء في تحليل جديد لأبحاث سابقة أن رياضة الـ"تاي تشي" يمكن أن تفيد الأشخاص الذين يعانون من أمراض مزمنة مثل السرطان والتهاب المفاصل وتحسِّن قدرتهم على المشي وتقوي أبدانهم، وتخفف لديهم الألم. وكتب باحثون في دورية "سبورتس مديسن" البريطانية أن حركات الـ"تاي تشي" البسيطة والبطيئة، وهي شكل عصري لفنون القتال الصينية القديمة، قد تناسب على الأخص متوسطي الأعمار والمسنين الذين يعانون من حالات صحية مركبة. وقالت كبيرة الباحثين يي-وين تشين من جامعة "بريتيش كولومبيا" في فانكوفر بكندا: "نظراً لأن المتوسطين في العمر والمسنين يعانون من أكثر من حالة مزمنة، من المهم فحص مزايا تدخل العلاج والتدريب بالنسبة لعدد من الحالات الصحية القائمة معا". وحلل فريق تشين نتائج 33 دراسة بحثت في تأثير رياضة الـ"تاي تشي" على مرضى أربعة أمراض مزمنة، هي السرطان والأزمات القلبية والتهاب المفاصل ومرضى "سي. أو. بي. دي" الذي يعانون من مشاكل في الرئة تجعل التنفس صعبا. كما كان البعض يشكو من مشاكل صحية أخرى. وأوضح الباحثون أن الـ"تاي تشي" هي تدريبات تركز على التنفس وتشمل تدريبات بدنية تغطي الجسم كله مع ثني الركب وتواصل الحركة ببطء وتناغم. وإلى جانب تقوية الجسم يمكن لهذه الرياضة أن تحسن الاتزان والتركيز. وشملت الدراسات التي حللتها تشين وزملاؤها أكثر من 1500 شخص. كما درس الباحثون تأثير الرياضة على أعراض أخرى منها الألم والتيبس.