Image"، تقدم رؤى إيجابية حول #العلاقات_بين_الأزواج. كما تحذر الدراسة من سيناريو تخشى فيه المرأة من عدم قدرتها على بلوغ توقعات شريكها، وهو أمر شائع يحذر منه مستشارو الزواج. وتأتي الدراسة قبل بحث آخر يتم إجراؤه حاليا، لمحاولة إثبات أن الزيجات تكون أكثر نجاحا واستقرارا عندما تكون الزوجات أكثر جاذبية من أزواجهن. وقامت الدراسة، بفحص 113 حالة أزواج جدد - تزوجوا لمدة تقل عن 4 أشهر، بمتوسط عمر في أواخر العشرينات، والذين وافقوا على تصنيفهم على أساس جاذبيتهم. وأكمل كل مشارك استبيانا مطولا يركز جزئيا على رغبتهم في اتباع نظام غذائي، أو الحصول على قوام نحيف. وتم التقاط صور لكل مشارك، ومنحت درجات على مقياس من 1 إلى 10. وقام فريقان من طلاب البكالوريوس بدراسة الصور: أحدهما من جامعة ميثوديست الجنوبية في تكساس، وقام بالتركيز على جاذبية الوجه للزوجين، في حين نظر الفريق الآخر، من جامعة فرجينيا، في جاذبية الجسم. وتفاوت المقيمون في الجنس والتركيب العرقي. وتقول رينولدز: "تشير الأبحاث إلى أن هناك عوامل اجتماعية تلعب دورا في تناول الطعام المضطرب عند المرأة"، مضيفة أن المرأة قد تفقد الوزن إذا تعرضت لعوامل مثل الاكتئاب والقلق أو عدم الارتياح في الحياة. وتعتقد رينولدز أن الخطوة التالية للبحث مثيرة للاهتمام، لأنها سوف تركز على كشف ما إذا كانت تتوافر للنساء دوافع أكثر لإتباع حمية غذائية، إذا ما كانت محاطة بصديقات جذابات رشيقات.