قالت دراسة حديثة إن تناول كوب من عصير الطماطم يومياً، يساعد في خفض الوزن حول منطقة الخصر دون إجراء أية تغييرات سواء في النظام الغذائي أو نمط الحياة. وأوضحت الدراسة التي أجريت في جامعة "الصين" الطبية في تايوان، حسب ما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن النساء اللاتي يتناولن ما يقرب من نصف لتر من عصير الطماطم يوميا لمدة 8 أسابيع، فقدن ما يقرب من بوصة واحدة من محيط خصورهن، بالإضافة إلى انخفاض بنسبة 10% في مستوى الكولسترول في دمائهن. كان الباحثون قد طلبوا من 25 سيدة، تراوحت أعمارهن ما بين 20 – 30 عاما، بتناول كوب من عصير من الطماطم يوميا، حيث لوحظ تراجع متوسط قياس محيط خصورهن بنحو ثلثي شبر، مع معظم السيدات اللاتي انتظمن في تناول عصير الطماطم فقدن أكثر من رطل من الدهون بعد مرور شهرين. وأوضحت "أزمنة جوفيندجي" خبيرة التغذية أن الطماطم تلعب دورا رئيسيا في السيطرة على زيادة الوزن.