أعلنت هيئة مراقبة سلامة الأغذية الروسية (روسلخوزانادزور) اليوم الثلاثاء أنها حظرت نقل وعبور الدواجن الحية والبيض ومنتجاتها القادمة من الولايات المتحدة بسبب تفشي انفلونزا الطيور هناك. وقالت (روسلخوزانادزور) -التي كانت قد حظرت بصفة مؤقتة واردات الدواجن والبيض الأميركية- على موقعها الإلكتروني إن حظر عبور هذه المنتجات سيسري بدءا من 10 يونيو حزيران الجاري. من جهة أخرى، صرّح تجار أميركيون اليوم الثلاثاء أن كوبا أوقفت الواردات الأميركية من الدواجن بسبب انتشار فيروس انفلونزا الطيور هناك. ونقلت رسالة بالبريد الإلكتروني للتجار مرسلة من شركة اليمبورت الكوبية لاستيراد المواد الغذائية، إن كوبا لن تقبل مناقصات لتسلم شحنات من الدواجن في شهري أغسطس وسبتمبر "واضعة في الاعتبار ظروف صحة الحيوان في هذا المنشأ وتفاقم أوضاعه هناك".