تمكن علماء أعصاب في الولايات المتحدة ولأول مرة من زرع شريحة في #دماغ إنسان يمكنها توليد موجات كهرومغناطيسية تسمح بتنظيم السلوك و #المشاعر. ووفقا لمجلة Nature الطبية فقد أظهرت تجارب علماء من جامعة كاليفورنيا في سان دييغو ومن مستشفى ماساتشوستس والتي أشرفت عليها إدارة مشاريع البحوث الواعدة التابعة لوزارة الدفاع الأميركية أن بمقدور الشريحة قراءة المجال الكهرومغناطيسي للدماغ، وتحديد وفرز الأنماط والنماذج لمختلف حالات الجسم الفيزيائية ثم توليد ذبذبات كهرومغناطيسية توجه نشاط الدماغ بخصائص محددة سلفا. ويقول العلماء إن الشريحة أو الجهاز الذي تمت زراعته في الدماغ واختباره على ستة متطوعين للتعرف على طبيعة أدائه وانعكاساته يمكن أن يستخدم لعلاج #الاضطرابات_العصبية مثل #الاكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة.