أعلن مسؤولون أميركيون أن سلالات من بكتيريا ليستيريا التي كان قد عثر عليها داخل وحدة لتصنيع التفاح يعتقد أنها نفس الكائنات الدقيقة المرتبطة بإصابات قتلت سبعة أشخاص وأصابت عشرات آخرين بالأمراض العام الماضي. وقالت إدارة الأغذية والعقاقير الأميركية (اف دي ايه) إنه تأكد وجود سلالتين من بكتيريا (ليستيريا مونوساتوجينز) في وحدة بيدارت بروس لتصنيع منتجات التفاح قرب بيكرسفيلد بكاليفورنيا. وذكرت الإدارة في بيان أمس السبت أنه "عثر أيضا على نفس السلالتين في منتجات لبيدارت بروس تم جمعها من تجار التجزئة". وأعلنت المراكز الأميركية لمكافحة الامراض والوقاية منها إن معظم من اصيبوا بالليستيريا كانوا قد تناولوا عبوات من التفاح المغلف بالسكر. وأضافت أن 32 شخصا أصيبوا بهذه البكتيريا خلال الفترة من أكتوبر وحتى ديسمبر من العام الماضي ما أودى بحياة سبعة أشخاص في سبع ولايات امريكية. وأوضحت إدارة الأغذية والعقاقير الأميركية أن بيدارت بروس سحبت الأسبوع الماضي جميع شحنات التفاح المعلبة التي كانت معروضة بالمتاجر. وأفادت مؤسسة بيدارت بروس للتصنيع الغذائي في بيان أن نتائج التحليلات الخاصة ببكتيريا ليستيريا "كانت مروعة". وقال ليونارد بيدارت رئيس المؤسسة وهو يعتذر للمستهلكين في بيان "بوصفنا أسرة تعمل في هذا المجال بكاليفورنيا منذ ثلاثينات القرن الماضي، فإننا نضع السلامة والأمان كأولوية قصوى تتقدم على أي اعتبار آخر". وتصيب بكتيريا الليستيريا المراهقين من الشريحة الأكبر سنا والحوامل وحديثي الولادة ومن يعانون من ضعف جهاز المناعة، ومن بين أعراض الإصابة الحمى وآلام العضلات والصداع والاضطراب العام والتقلصات.