آلام الظهر أكثر الأمراض شيوعاً في العالم، فبالنسبة لكثيرين ممن يعانون آلاما في الظهر قد يجدون علاجا للألم، وقد يلجؤون في حالات الألم الشديد إلى حقن "الستيرويد" في العمود الفقري للتخلص من الألم، ولكن الآثار الجانبية الضارة لهذه الحقن لا يمكن تفاديها، كارتفاع مستوى السكر في الدم وزيادة الإصابة بأمراض العظام وصعوبة في التئام الجروح. قام باحثون في جامعة "جون هوبكنز" بدراسة جديدة حللوا فيها أربعين دراسة سابقة لها علاقة بعلاجات آلام الظهر، فكانت النتيجة المفاجئة أن حقنة العمود الفقري التي لا تحتوي على "الستيرويد" لها التأثير نفسه الذي تعطيه حقن "الستيرويد" في علاج الآلام، ما يعني أنه يمكن استخدامها كبديل لحقن "الستيرويد" والحصول على النتيجة نفسها والراحة من الألم. وأفاد الأطباء أنه ليست هناك طريقة مؤكدة لمنع آلام الظهر، خاصة عند التقدم في العمر، ولكن هناك خطوات يمكنك اتخاذها للتقليل من خطر الإصابة، وتبدأ بالحفاظ على وزن صحي، وممارسة الرياضة بانتظام، ورفع الأشياء استنادا إلى الساقين وليس الظهر، والتأكد من مقعد الجلوس في عملك بحيث يكون في وضع سليم.