حذرت دراسة أمريكية حديثة من أن السيدات اللاتي يعانين من مرض البهر أثناء فترة الحمل يتعرضن وأطفالهن لمخاطر صحية بعد الولادة.ولاحظ الباحثون في هذه الدراسة أن الأطفال الذين يولدون لسيدات يعانين من مرض البهر sleep apnea، والذي يعني انقطاع التنفس أثناء النوم, يكونون أكثر حاجة للمكوث في وحدة رعاية الأطفال الرضع، من الأطفال الذين يولدون لسيدات لا يعانين هذه المشكلة. وقد لوحظ أن جميع السيدات في هذه الدراسة كن من البدينات.كما وجد الباحثون في الدراسة التي نشرت مؤخراً في جريدة Obstetrics & Gynecology، أن السيدات المريضات بالبهر أكثر عرضة للإصابة بارتفاع ضغط الدم أثناء فترة الحمل، ويضعن أطفالهن من خلال العمليات القيصرية.كما يشير الباحثون في هذه الدراسة إلى أنه من المعروف أن تعقيدات الحمل التي ترتبط بالبدانة، مثل ارتفاع ضغط الدم أو الإصابة بسكر الحمل معروفة أكثر من مرض البهر، الذي يغفل المختصون عن دراسته أو تشخيصه عند السيدات الحوامل.وترى كاتبة البحث د.جوديت لويز، الأستاذ المساعد بقسم النساء والتوليد بجامعة جنوب فلوريدا أن "هناك حاجة لتشخيص البهر  وعلاجه في فترة الحمل". ويعاني مرضى البهر من توقف التنفس أثناء النوم عدة مرات بسبب انسداد ممرات الهواء. وتزيد البدانة من مخاطر الإصابة بالبهر، لأن زيادة الأنسجة الدهنية يمكن أن تزيد من ضيق القصبة الهوائية من الداخل.وفي هذه الدراسة قام الباحثون بتحليل معلومات عن 175 سيدة بدينة حاملا ممن تم اختبار إصابتهن بالبهر باستخدام أداة قابلة للحمل في المنزل.وقد تبين أن حوالي 15% من المشاركات يعانين المشكلة. فمريضات البهر يكن أكثر وزناً ويعانين من إصابة مزمنة بضغط الدم المرتفع عن البدينات اللاتي لا يعانين مشكلة البهر.وقد تبين أن المصابات بالبهر بين أفراد العينة 65% منهن احتجن لإجراء جراحة قيصرية للولادة في مقابل 33% من السيدات اللاتي لا يعانين المشكلة. بالإضافة لذلك فإن 42% من مريضات البهر يعانين من أعراض ما قبل التشنج الحملي بالمقارنة بـ17% فقط من غير المريضات بالبهر.وكانت نسبة المواليد الذين احتاجوا دخول حضانة 46% بين من ولدوا لأمهات يعانين البهر، في مقابل 18% فقط ممن ولدوا لسيدات لا يعانين المشكلة. وكثير من حالات دخول الحضانات كانت بسبب مشاكل في التنفس.ويرى الباحثون أن أفضل طريقة لتقليل المخاطر المتعلقة بالبدانة والبهر بين السيدات الحوامل هو علاج مشكلة البدانة قبل حدوث الحمل.ولأن عينة البحث جميعها كانت من سيدات بدينات لم تظهر الدراسة ما إذا كانت الإصابة بالبهر بين السيدات اللاتي يتمتعن بأوزان طبيعية تتسبب في نفس المشاكل على صحتهن وصحة أطفالهن أم لا.