يحتاج الأطفال إلى مجموعة من الفيتامينات والمعادن للحفاظ على صحتهم، خصوصاً العظام والأسنان وللوقاية من الإصابة بفقر الدم. وأول الفيتامينات الأساسية لصحة أي طفل، فيتامين سي، فمن المعروف أن هذا الفيتامين يقلل من أعراض الزكام والبرد، ويحارب أيضاً الالتهابات ويسرّع وقت الشفاء من الزكام الذي يصاب به الأطفال كثيرا. من الأغذية الغنية بفيتامين سي، عصيرُ البرتقال والفراولة والطماطم والفلفل الأحمر الحلو. أما النوع الثاني من الفيتامينات المهمة لنمو الطفل، فهو فيتامين بي بكل أنواعه. فبدونه يصاب الأطفال بفقر الدم أو ما يعرف بالأنيميا. ولحسن الحظ يمكن الاستفادة من فيتامين B المتوفر في كثير من الأطعمة، مثل الأسماك والدواجن والخضراوات الورقية ومنتجات الألبان والحبوب الكاملة. أما فيتامين أ فهو أساسي لتقوية البصر، خاصة ما يتعلق بتعريف اللون والرؤية في الليل، وهو موجود في الجَزَر والبطاطا الحلوة. وبالنسبة للمعادن، فالكالسيوم مهم في بناء عظامٍ وأسنان قوية لدى الأطفال، كما يقلل من خطر الإصابة بأمراض العظام مستقبلا. كوب كبير من حليب قليلِ الدسم مع وجبات الطعام يعد مصدرا كبيرا للكالسيوم، ويمكن للأطفال الحصولُ عليه أيضا من اللبن الزبادي والجبن. وبالنسبة للبوتاسيوم، فهو يحافظ على ضغط دم طبيعي وعلى وظيفة العضلات وانتظام ضربات القلب. ومن المصادر الجيدة للبوتاسيوم الموز والكوسا والبروكلي.