أعلنت وزارة الصحة والسكان، وفاة ثلاث حالات مصابة بإنفلونزا الطيور لرجل من المنيا، جنوب مصر يبلغ من العمر 40 عاماً، توفي عقب دخوله المستشفى. وكان  يعاني من التهاب رئوي مزدوج، وصعوبة في التنفس، وتم وضعه على جهاز التنفس الصناعي، إلا أنه توفي. وذكر بيان صادر عن الوزارة، الاثنين، أن الحالة الثانية كانت لسيدة تبلغ من العمر 29 عاماً من محافظة المنيا أيضا. وتوفيت أمس الأحد. أما الحالة الثالثة، فهي لسيدة تبلغ من العمر 25 عاماً، ربة منزل من محافظة بني سويف "إدارة إهناسيا"، ويوجد لها تاريخ تعرض لطيور وظهرت عليها الأعراض، وتم حجزها في مستشفى حميات بني سويف، وإعطاؤها علاج "التاميفلو" بجرعة مضاعفة، إلا أن حالتها كانت حرجة، وكانت تعاني من صعوبة في التنفس، الأمر الذي أدى إلى وفاتها. فيما أعلنت الوزارة إصابة طفلة تبلغ من العمر عامين من محافظة المنيا، لكنها تعافت، مشيرة إلى أنه بذلك يرتفع عدد الاصابات بإنفلونزا الطيور هذا العام إلى 11 حالة، توفيت منهم 6 حالات.