تقنية أميركية حديثة للتنحيف من دون جراحة تقضي بحقن البوتوكس في المعدة، في إجراء سريع لا يستغرق أكثر من 10 دقائق. هذه التقنية التي بدأت في الولايات المتحدة انتقلت لأول مرة إلى العالم العربي عبر الطبيب الأميركي أنطوني  كالو، الذي أجرى في بيروت أول عملية لافتتاح مركز متخصص لهذه التقنية. وأنطوني  كالو اختصاصي  في مستشفى جونز هوبكنز شعبة أمراض الجهاز الهضمي. وتختلف هذه العميلة عن غيرها بأننا نحقن البوتكس داخل المعدة وهي عملية بسيطة غير جراحية تستغرق 10 دقائق فقط. تعمل هذه التقنية على إراحة عضلات المعدة بحيث تتوقف العضلات عن الانكماش وبالتالي يشعر المريض بأنه شبع بسرعة وبأنه لا يريد أن يأكل كثيرا. وبحسب د.كالو يمكن لأي شخص بالغ إجراءُ هذه العملية شرط ألا يكونَ قد خضع في وقت سابق لعملياتِ تنحيف جراحية. وعلينا أن نتذكر أن البوتوكس يخسر مفعوله بعد خمسة أشهر لذلك من المهم جدا أن يعتاد المريض خلال هذه الفترة على نمط حياة صحي ليحافظ عليه. ويمكن إعادة اللجوء الى هذه التقنية. د.نادر صعب أخصائي تجميل يشرح داخل غرفة العمليات ماذا يجري قائلا "بعد عشرةِ أيام من إجراء العملية يبدأ المريض بالشّعور بالشبع بسرعة، وبعد ثلاثة أسابيع فقط يبدأ بخسارة الوزن. هذه التقنية التي بدأت حديثا في لبنان قد تجد طريقها قريبا إلى العالم العربي. وبحسب الأطباء لا مضاعفات سلبية للعملية بغض النظر عن النتيجة.