أصبح الاهتمام ببياض وجمال الأسنان جزءا لا يتجزأ من المظهر الخارجي للكثيرين من الرجال والنساء، ولم يعد يقتصر الأمر على عملية تبييض الأسنان وتنظيفها في العيادة أو في المنزل، بل وصل إلى أبعد من ذلك بكثير. فباتت موضة "ابتسامة هوليوود" أو "ابتسامة المشاهير" هدفا للباحثين عن الأسنان ناصعة البياض وحلاُ للكثير من مشاكل الأسنان، وأصبحت الابتسامة التي كانت حكرا على نجوم هوليوود ذات صيت ذائع بين مختلف طبقات المجتمع ومختلف الأعمار في العالم العربي. ويقول د. مؤيد فايز عرنوس - طب وتجميل الأسنان – من مركز الفرسان الطبي في الرياض لـ"العربية.نت" إن "ابتسامة هوليوود هي عبارة عن قشرة خزفية رقيقة جدا وغاية في الدقة توضع فوق السن لتعديل شكله وإعطائه البياض الدائم خلال فترة قياسية جدا، ويتم ذلك غالبا خلال جلستين فقط". وأضاف "لا تتأثر هذه القشرة الخزفية بالمصبغات والتسوس والعوامل الأخرى إذا اتبعت تعليمات الطبيب جيدا وتمت مراجعة عيادة الأسنان بشكل دوري". وبين د. مؤيد آلية الحصول على ابتسامة المشاهير قائلاً "فضلا عن الجمال التي تضيفه ابتسامة هوليود فإنها غالبا لا تحتاج لعمل برد في الأسنان، كما أنه ليس هناك حاجة إلى تخدير المريض، وهذا الشيء يترك انطباعا إيجابيا لدى المريض، ولكن في بعض الأحيان يكون هناك برد بسيط لبعض الأسنان من أجل تعديل وتجميل صفة الأسنان، وهذا الشيء يسبب حساسية بسيطة في الأسنان يزول تدريجيا بعد تركيب عدسات الأسنان اللاصقة". ويوضح د. مؤيد أن درجات ألوان "ابتسامة هوليوود" تتراوح من اللون الأبيض الطبيعي حتى اللون الناصع البياض وهو المفضل لدى معظم المشاهير". وحول العمر الأكثر إقبالا على "ابتسامة المشاهير" يقول د. عرنوس " كل من يبحث عن الجمال وحل لمشاكل الأسنان يريد عمل ابتسامة بغض النظر عن العمر، وتعتبر النساء أكثر نسبيا من الرجال رغبة بابتسامة هوليود، وذلك لاهتمام المرأة الدائم وبحثها المستمر عن الجمال والتألق والجاذبية". وردا على سؤال حول الفئات التي لا تستطيع اعتماد ابتسامة هوليود قال "بعض المرضى الذين يعانون من مشاكل في اللثة، خاصة التي تتسبب في تعري أو انكشاف لجذور الأسنان وكذلك بعض الحالات التي تحتاج لعمل تقويم الأسنان ننصحهم بمراجعة الأخصائيين وعمل العلاج اللازم أولا، ثم نرى كيف بالإمكان عمل ابتسامة هوليود لهم". أما الفئات التي تحتاج إلى "ابتسامة هوليوود" فهي الفئة التي تبحث عن الجمال وتوجد لديهم مشاكل بالأسنان كتعديل شكلها أو لونها أو لسد الفراغات البسيطة بين الأسنان، أو لوجود التصبغات والتشققات على الأسنان أو بعض الكسور البسيطة في الأسنان، أو لمن لديهم حشوات خاصة في الأسنان الأمامية فننصحهم بعمل ابتسامة هوليود. ويؤكد د. مؤيد أن الأسنان التي تتمتع بابتسامة هوليود كالأسنان الطبيعية يجب استخدام فرشاة الأسنان وغسول الفم والعناية الفموية بشكل يومي ومراجعة عيادة الأسنان كل 6 أشهر من أجل المحافظة على صحة وجمال الابتسامة وسلامة الأسنان واللثة بشكل عام. ويقول د. مؤيد عرنوس إن من أبرز المشاهير الذين تم تركيب ابتسامة هوليود لهم في مركز الفرسان الطبي بالرياض الفنان القدير عبدالله السدحان، الفنان الشاب زايد الصالح، الفنانة ريماس منصور، والإعلامي مهند أبو عبيد، الفنانة زارا البلوشي، الإعلامي طارق الحربي، المخرج السينمائي سمير عارف، وغيرهم من المشاهير والشخصيات المرموقة والمتميزة.