يعاني الكثيرون من صعوبات النوم، فيلجأون إلى العقاقير المنومة متجاهلين خطورتها على الصحة خصوصا إذا استخدمت لفترة طويلة. وأفاد الخبراء أن هناك طرقا طبيعية بسيطة تساعد الشخص على النوم بشكل أفضل، حيث كشفت مراكز السيطرة الأميركية على الأمراض والوقاية أن تسعة ملايين بالغ يستخدمون وصفة طبية لضمان جودة نومهم، أولها يبدأ بالانقطاع التام عن المنبهات، التي تشمل القهوة والشاي، فمفعولها الذي ينشط الجسم والذهن يستمر لخمس ساعات من آخر فنجان تم تناوله، وقد يستمر إذا كانت القهوة قوية. لذا ينصح بتجنب المنبهات بعد وجبة الغداء. ويفضل استبدال المنبهات بشاي الأعشاب، حيث إنه خال من مادة الكافيين ويساعد على النوم. ومعظم أنواع شاي الأعشاب، كالبابونج مثلا، تحتوي على مركبات تستخدم في العقاقير المنوّمة. الأمر الثاني هو الإقلاع عن التدخين، فهو مثل الكافيين.. النيكوتين يؤدي إلى اضطرابات النوم أثناء الليل. دراسة سابقة من إعداد علماء جامعة جون هوبكنز الأميركية بينت أن المدخنين أكثر عرضة، بأربع مرات، للاستيقاظ مرهقين في الصباح أكثر من غيرهم. أما الأمر الأخير الفعال فهو القيام بالنشاطات البدنية، فقد بينت مؤسسة النوم الوطنية الأميريكية في استطلاع أجري هذا العام أن الأشخاص الذين يمارسون الرياضة يحصلون على نوم أفضل من الأشخاص الذين لا يزاولونها. وبينوا أنه ليس بالضرورة أن تكون الرياضة شاقة، فحتى ممارسة التمارين الخفيفة كاليوغا تساعد على الاسترخاء وتضمن نوما أفضل من أولئك الذين لا يتحركون.