يتميز حب الشباب بظهور البثور أو الرؤوس السوداء أو البيضاء على الوجه، وهو ليس فقط عدو المراهقين، بل يهدد حب الشباب النساء والرجال في عقدهم الرابع أيضاً. وتختلف أسباب ظهوره في مرحلة متقدمة من العمر، أبرزها التغيرات الهرمونية التي تواجه الأشخاص بعد سن الأربعين، والعدوى البكتيرية. في هذا السياق، كشفت دراسة أميركية أن بعض أنواع حب الشباب يتطور نتيجة احتكاك الجلد بالملابس والمعدات الرياضية الملوثة، حيث يتسبب التعرق في انتقال البكتيريا، ما يؤدي إلى ظهور حب الشباب. كما يسبب استخدام الشامبو المرطب والبلسم ظهور حب الشباب في منطقة الوجه والظهر والكتفين، كذلك كريمات الترطيب لاسيما كريمات شد الوجه وإخفاء التجاعيد، إذ تعمل هذه المواد على سد مسام الجلد، الأمر الذي يؤدي إلى ظهور البثور. وتطرقت الدراسة إلى أسباب تتعلق بالغذاء أيضاً، فالنساء اللواتي يتناولن كوبين أو أكثر من الحليب الخالي من الدسم يومياً أكثر عرضة لظهور حب الشباب بنسبة 22%. ويعود السبب إلى احتواء هذا الحليب على هرمونات من الممكن أن تسبب خللاً هرمونياً في الجسم. إضافة إلى ذلك، تلعب الضغوط دوراً كبيراً في ظهور البثور، إذ تتأثر المناعة مباشرة بالضغوط النفسية، ما قد يسبب العديد من الأمراض الجلدية كحب الشباب والصدفية.