أظهرت تجارب سريرية على فئران أن فيروس زيكا يمكن أن يطال العيون، ما يفسر تسجيل أمراض بصرية لدى مرضى مصابين بهذا الفيروس، قد تصل أحيانا إلى العمى. هذه الدراسة التي نشرت نتائجها مجلة "سل ريبورتس" الأميركية، تعدد آثار فيروس زيكا على العينين لدى أجنة الفئران وصغارها وتلك البالغة منها. ويعتزم العلماء إكمال دراستهم عبر بحوث على مرضى. وأوضح مايكل دايموند، أستاذ الطب في جامعة واشنطن في سانت لويس بولاية ميزوري الأميركية وهو أحد معدي الدراسة، أن "بحثنا يدفع إلى الاعتقاد بأن العينين قد تكونان خزاناً لفيروس زيكا". وقال "يتعين علينا التحقق ما إذا كان أشخاص مصابون لديهم الفيروس في عينيهم، وما هي المدة التي يبقى فيها هناك". ويؤدي فيروس زيكا إلى أعراض حميدة قد يصعب رصدها حتى لدى أكثرية الأشخاص. كذلك قد يؤدي إلى تشوهات دماغية خطيرة لدى الأجنة بينها حالات صغر الجمجمة. ويظهر ثلث المواليد الجدد ممن تنتقل الإصابة لهم في رحم الوالدة أعراض أمراض بصرية، مثل التهاب العصب البصري ومشكلات في شبكية العين وصولاً حتى إلى العمى. ويمكن لفيروس زيكا أن يؤدي لدى البالغين إلى التهاب الملتحمة، وفي بعض الحالات النادرة إلى التهاب القزحية، وهو انخفاض في ضغط العين قد يؤدي إلى العمى الدائم. ولتحديد الآثار على العينين، عمد الباحثون خصوصاً إلى نقل الإصابة إلى فئران بالغة تحت الجلد، كنقل الالتهاب بواسطة لسعة بعوض. وقد رصدوا فيروس زيكا في العينين لدى القوارض بعد سبعة أيام. ولا يزال من غير المعلوم ما إذا كان الفيروس يعبر بشكل منهجي الحاجز الواقي الفاصل بين شبكية العين وباقي الدورة الدموية للتفشي على طول العصب البصري الذي يربط الدماغ بالعينين، أو أنه يسلك طرقا أخرى.