أظهرت دراسة أجريت أخيرا أن البالغين الذين يتناولون وجبات صغيرة عديدة كل يوم يميلون لاستهلاك نوعية طعام أفضل، ويتمتعون بوزن أقل عمن يأكلون وجبات أقل وأكبر. وقال الباحثون إن "الأشخاص الذين يتناولون عددا أقل من الوجبات يميلون لتناول الطعام في وقت متأخر من الليل، وشرب المشروبات الكحولية مع الوجبات، وكلا الأمرين يساهم في ارتفاع مؤشر كتلة الجسم لديهم وهو مقياس الوزن نسبة إلى الطول". وقالت إيلينا توفار المتخصصة في التغذية في مركز مونتيفيور الطبي في نيويورك: "هذه المقولة منطقية إذ Yن تناول الطعام بشكل متكرر يبعد الجوع، ولهذا لا ينتهي بنا الأمر بالتهام كل ما تقع عليه أيدينا في وقت لاحق، وبالتالي يرجح أن تكون الأطعمة التي نتناولها ذات فوائد صحية أكبر". وحلل الباحثون من جامعة إمبيريال كولدج في لندن وكلية فينبورغ للطب في جامعة نورث وسترن في شيكاغو بالولايات المتحدة، بيانات  2385 بالغاً من دراسة سابقة جرت بين العامين 1996 و1999.  وأظهرت البيانات أن المشاركين في الدراسة الذين كانوا يتناولون الطعام أقل من أربع مرات خلال 24 ساعة، استهلكوا ما معدله 2472 من السعرات الحرارية، في حين أن المشاركين الذين تناولوا الطعام ست مرات أو أكثر خلال 24 ساعة، استهلكوا ما معدله 2129 سعرة حرارية. وأشار الباحثون إلى أن "الأشخاص الذين يتناولون وجبات أكثر كانوا في الغالب يميلون إلى استهلاك أطعمة ذات سعرات حرارية أقل وقيمة غذائية أعلى مثل الخضار".