يبدو أن طرق تناول الدواء تستحوذ على اهتمام الباحثين، حيث أوضحت دراسة ألمانية طريقتين لتناول الدواء تعدان الأفضل. وتعتمد الطريقتان على نوع الأقراص لمن يجدون صعوبة في بلع العقاقير الطبية. واختبرت الدراسة، التي عكف عليها باحثون في جامعة هايدل بيرغ، تناول 151 بالغاً لـ16 نوعاً مختلفاً من الأدوية، بما مجمله 283 قرصاً وكبسولة دواء، كاشفة عن أفضل طريقتين في بلع الأدوية: الأولى تتعلق بالأقراص الاعتيادية، وتلك كثافتها أعلى من كثافة الماء. في هذه الحالة فإن وضع القرص وسط اللسان وشرب الماء من القارورة مباشرة أفضل الطرق للبلع. وبلغت فعاليتها 66%. أما الطريقة الثانية، فتختص بالكبسولات، وتلك كثافتها أقل من كثافة الماء، وهو ما يجعلها تطفو في الفم فلا تحتاج إلا لكمية ماء قليلة تصل إلى 20 مللتراً مع الانحاء بالرأس إلى الأمام، وبلغت فعاليتها 88%. ويعتقد الباحثون أن هاتين الطريقتين هما الأفضل لتناول الأدوية من دون اختناق.