يبحث الرئيس الأميركي، باراك أوباما، الأسبوع المقبل، انتشار وباء إيبولا مع أكبر المسؤولين الصحيين الأميركيين بهدف رسم ملامح استراتيجية واشنطن لمواجهة المرض. وسيتوجه أوباما الثلاثاء إلى أتلانتا حيث مقر مراكز المراقبة والوقاية من الأمراض، وذلك بعد عشرة أيام من إعلانه مساعدة سيقدمها الجيش الأميركي إلى الدول الإفريقية التي ضربها الوباء. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض، جوش ايرنست، الجمعة، إن الرئيس الأميركي "سيطلع على (مستجدات) وباء إيبولا في غرب إفريقيا، وسيبحث استراتيجية الولايات المتحدة" للتصدي للمرض. وأعلن أوباما الأحد الماضي في مقابلة مع قناة "إن بي سي نيوز" أن الجيش الأميركي سيرسل وحدات حجر صحي ومعدات أخرى لمساعدة الطواقم الصحية التي تهتم بالمصابين بالفيروس في إفريقيا. ولكن منذ ذلك الإعلان، لم تكشف وزارة الدفاع أي مشروع كبير سوى قرب إرسال مستشفى ميداني إلى ليبيريا يضم 25 سريرا.