قال خبراء منظمة الصحة العالمية إن اللحوم المصنّعة يمكن أن تصيب الإنسان بسرطان الأمعاء، كما أن اللحوم الحمراء تعتبر سبباً مرجحاً للمرض. وفي تقرير يمكن أن يزيد الجدل حول مزايا وعيوب أكل اللحوم، وضعت الوكالة الدولية لأبحاث السرطان ومقرها باريس والتابعة لمنظمة الصحة العالمية اللحوم المصنّعة، مثل النقانق ولحم الخنزير في الفئة الأولى من قائمتها المسببة للمرض التي تشمل أيضاً التبغ والاسبستوس ودخان الديزل، وقالت إن هناك "أدلة كافية" تثبت صلتها جميعاً بالسرطان. وقال كيرت ستريف، مدير برنامج الدراسات التابع للوكالة الدولية لأبحاث السرطان في بيان: "خطر إصابة شخص ما بسرطان القولون بسبب استهلاكه للحم المعالج لا يزال صغيراً، لكن هذه المخاطر تتعاظم مع كم اللحم المستهلك". ووصفت الوكالة اللحوم الحمراء التي تشمل لحوم الأبقار والخراف والخنزير كمواد مسرطنة "مرجحة" في القائمة 2 ايه التي تشمل أيضاً مادة جليفوسيت المستخدمة في الكثير من المبيدات العشبية.