لم يعد الذهاب إلى النوادي الصحية يقتصر على البالغين فقط، إذ أصبح للرضع نوادٍ يقضون فيها ساعة أو أكثر في السباحة والتدليك. يستقبل هذا النوع من المنتجعات الرضع من عمر أسبوعين إلى ثمانية أشهر. ويوفر هذا المنتجع أو  Spa"السبا" الاسترخاء والراحة للرضع ما يساعدهم على نوم عميق في الليل. ويقضي الأطفال ساعة في هذا المكان، حيث يتم وضعهم داخل عوامات لمساعدتهم على الطوف فوق سطح الماء. وتساعد السباحة بشكل مستقيم الأطفال على النمو كونهم يقضون معظم أوقاتهم مستلقين. ويعطي التواجد في الماء للرضع إحساساً بالأمان كونهم عاشوا تسعة أشهر داخل رحم أمهاتهم. وبعد السباحة هناك جلسة تدليك ولهذا منافع صحية عدة: يساعد التدليك الرضّع في التخلص من المغص والإمساك والإسهال، كما يساعدهم على النوم بشكل أفضل. ويساعد التدليك المنتظم على تسريع وتوزيع الدورة الدموية ما يساعد الرضيع على النمو. كما أن اللمس والاتصال المباشر يساعدان على تحفيز نمو دماغ الطفل ويعطيانه إحساساً بالأمان. والأطفال الرضّع الذين يحصلون على جلسة تدليك يومية يقاومون المرض أكثر من غيرهم. وعادة ما تكلف هذه الجلسات 60 جنيه إسترليني أو ما يعادل 100 دولار أميركي.