دعا متخصصون إلى الالتزام بإجراءات بسيطة تعتمد على تغيير نمط الحياة وعادات غذائية للتغلب على الشعور بالحموضة أو #حرقة_المعدة، ومن هذه الإجراءات تجنب #الأطعمة المقلية والغنية بالتوابل، فضلاً عن المشروبات الغازية والتوقف عن التدخين. فإن كنت تشعر بعد تناول أطعمة معينة بحرقة في المعدة أو #حموضة، ينصحك متخصصون بإجراءات بسيطة تعتمد على تغيير نمط حياتك وعاداتك الغذائية. وأول هذه النصائح، تجنب الأطعمة المقلية، وتلك الغنية بالتوابل، فضلاً عن المشروبات الغازية والغنية بالكافيين. أيضاً، يدعوك الخبراء لتناول غذائك ببطء، فتناول الطعام بسرعة يؤثر على المعدة ما يسبب الشعور بالحموضة، وبحسب دراسات عدة، فإن الذين يتناولون طعامهم خلال30  دقيقة نادراً ما يشعرون بالحموضة. نوبات الحموضة المتكررة، يقول خبراء إن علاجها في تجنب الإفراط في الأكل، لذا ينصح بتناول وجبات صغيرة كل ثلاث ساعات، كون الوجبات الصغيرة لا تدفع إلى الشعور بالجوع الذي يزيد من الرغبة في تناول غذاء دسم. ويؤكد متخصصون أن الحموضة قد يكون سبببها #زيادة_الوزن، الذي يبطئ من عملية #التمثيل_الغذائي ويضعف الهضم، لذا ينصح بتخفيف الوزن والحفاظ على وزن مثالي. إضافة إلى الإقلاع عن #التدخين في حال كنت مدخناً، إذ إن التدخين يتسبب في إضعاف العضلة العاصرة في نهاية المريء، ما يسبب ارتجاعاً في حمض المعدة. وأكد متخصصون على شرب 8 إلى 10 أكواب من الماء يومياً كونه يقلل من الشعور بالحموضة، فضلاً عن تجنب مضادات الحموضة، إذ إنها وراء تدمير آلية إنتاج الحمض في المعدة.