يبدو أن المشي لمدة ثلاثين دقيقة يومياً بمثابة دواء سحري لمكافحة الأمراض والبقاء بحالة صحية وجسدية جيدة. فقد كشفت نتائج جديدة بحسب ما أشارت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أن المشي لمدة نصف ساعة يومياً، يكافح الشيخوخة ويقي من الإصابة بمرض السمنة والسكر ومرض السرطان والعديد من الأمراض الخطيرة المختلفة. ولا يكمن العلاج السحري في "كبسولة مبتكرة" كما يدور في مخيلة البعض، ولكنه يتلخص في ممارسة التمارين الرياضية والأنشطة البدنية الخفيفة، التي أثبتت الأبحاث الطبية الحديثة فاعليتها في علاج العديد من الأمراض. وفي هذا السياق، أكد الدكتور جميس براون المشرف على الأبحاث أن المشي لمدة نصف ساعة يومياً بشكل منتظم يعادل تأثير تناول "كبسولة سحرية" لمحاربة الشيخوخة، والحد نظرياً من مخاطر حدوث الوفاة المبكرة. هذا ويعزز المشي القدرة على التفكير بعقلانية ويقلل خطر الإصابة بمرض الزهايمر، ويحد من آلام المفاصل الملتهبة بنسبة 50%، كما يعزز نشاط وطاقة الجسم ويحد من الشعور بالتعب والإرهاق.