أعلن تيري برانشتاد حاكم ولاية أيوا الأميركية حالة الطواريء، الجمعة، بسبب التفشي السريع لمرض إنفلونزا الطيور قائلاً إن الولاية كلها معرضة للخطر من انتشار هذا المرض. وأُعلن هذا الإجراء بعد فترة وجيزة من إعلان مسؤولي الزراعة بالولاية إن الاختبارات أظهرت مبدئياً وجود الفيروس في أربع مزراع جديدة للدواجن. ويعطي هذا الإجراء السلطات حق فرض تطبيق إجراءات وقائية. وأيوا أكبر ولاية منتجة للبيض في الولايات المتحدة وهي ثالث ولاية تعلن حالة الطواريء بسبب فيروس انفلونزا الطيور الذي أدى أو سيؤدي إلى إبادة ما يصل إلى 21 مليون دجاجة وديك رومي في شتى أنحاء الولايات المتحدة. وأعلنت أيضاً ولايتا مينيسوتا وويسكونسن حالة الطواريء في أبريل. وقال برانشتاد إن حالة الطواريء في أيوا ستسري فوراً وستظل سارية حتى نهاية مايو على الأقل اعتماداً على التطورات في تفشي المرض.