يعد سرطان المبيض والمعروف بـ"القاتل الصامت" للنساء من أخطر أنواع السرطانات على الإطلاق، إذ إن اكتشافه في معظم الحالات لا يتم إلا بعد انتشاره في أجزاء أخرى من الجسم. فالأعراض الأولية للإصابة بسرطان أهم جزء في الجهاز التناسلي للسيدات تتشابه مع أعراض الكثير من الأمراض البسيطة أو الخطيرة الأخرى. ونظراً للتزايد المتسارع في عدد ضحايا هذا النوع من السرطانات، يتوجب زيارة الطبيب للفحص والاطمئنان عند الشكوى من أي من الأعراض التالية والتي جاءت في تقرير لموقع "بولدسكاي" المعني بالصحة وهي كالآتي: 1- آلام البطن والحوض ثبت أن 80% من مرضى سرطان المبيض يعانين من آلام شديدة في الحوض أو في منطقة البطن بشكل عام، لذا ينصح بعدم تجاهل مثل هذا النوع من الآلام خاصة إذا كانت متكررة والمسارعة باستشارة الطبيب. 2- الشعور السريع بالشبع تعد الاضطرابات المعوية أثناء تناول الطعام مع الشعور السريع بالشبع من أكثر أعراض الإصابة بسرطان المبيض أهمية لدى الإناث، لذا ينصح بعدم تجاهلها حال تكرارها. 3- الاضطرابات البولية كما أن التهابات البول وتكرار التبول مع الشعور المستمر بالرغبة في التبول دون الحاجة إلى ذلك قد تكون من مؤشرات الإصابة بسرطان المبيض. 4- الشعور المستمر بالتعب والإرهاق تسبب الإصابة بسرطان المبيض كسائر السرطانات الأخرى الشعور المستمر بالتعب والإرهاق والافتقار إلى الطاقة اللازمة لإنجاز الأنشطة اليومية المعتادة. 5- اضطرابات المعدة تعد اضطرابات المعدة أحد أبرز أعراض الإصابة بسرطان المبيض، بما في ذلك الانتفاخ الدائم نتيجة وجود غازات، الإمساك وغيرها من التغيرات في حركات الأمعاء. 6- آلام أسفل الظهر تعد آلام أسفل الظهر بالإضافة إلى الشعور العام بألم في الجسم من مؤشرات الإصابة بالسرطان، بما في ذلك سرطان المبيض. 7- الألم أثناء العلاقة الحميمية يعد الشعور بالألم الشديد أثناء العلاقة الحميمية من مؤشرات الإصابة بسرطان المبيض. 8- الإمساك المعاناة من الإمساك المزمن والآم البطن المستمرة تعد من مؤشرات الإصابة بسرطان المبيض، لذا ينصح بعدم التأخر في استشارة الطبيب حال المعاناة من أي من الأعراض سالفة الذكر والتي تتشابه مع أعراض أمراض أخرى قد تكون بسيطة.