توصلت دراسة أميركية حديثة إلى أن الزبادي قد يكون علاجاً فعالاً لحساسية الأنف والعيون، فكوب زبادي يومياً في فصل الربيع قادر على التخفيف من حدتها. الدراسة التي قام بها باحثون في جامعة "فاندربيلت" استندت إلى تحليل ثلاث وعشرين دراسة سابقة شملت نحو 1900 شخص أكدت نتائجها أن اللبن الزبادي يساعد في تخفيف حدة العطس المتواصل وآلام التهابات الأنف التحسسية والعيون بشكل أقوى من حبوب "البلاسيبو" أو ما يعرف بـ"العلاج بالوهم". البكتيريا النافعة الموجودة في اللبن الزبادي تؤثر إيجاباً على نشاط الخلايا اللمفية في خلايا الدم البيضاء، بحسب ما فسره باحثون أكدوا أن هذه البكتيريا تلعب دوراً أساسياً في تقوية الجهاز المناعي ضد الحساسية.