بداية من مغني الروك الشهير اليس كوبر وحتى عارض الأزياء ديفيد كاندي اتحد رجال من عالم الأزياء والموضة والسينما والموسيقى في منصة لنشر الوعي بشأن السرطان عند الرجال. واستضافت جماعة وان فور ذا بويز الخيرية احتفالا على هامش أسبوع موضة الرجال في لندن مساء الجمعة بقيادة ممثلي هوليوود صامويل آل. جاكسون وستانلي توتشي. وقاد جاكسون نجم فيلم "بالب فيكشن" المشاهير مثل الممثل لوك ويلسون وكوبر وجاندي على المنصة في قاعة احتفالات راوندهاوس عرض أزياء يجمع بين التصميمات البريطانية والدولية. وتسعى المنظمة التي يترأسها جاكسون إلى تزويد الرجال بالمعلومات بشأن الأعراض التحذيرية للإصابة بالسرطان ومكافحة المرض. وأسست الممثلة صوفيا ديفيس المنظمة عام 2012 إحياء لذكرى صديق لها توفي بالسرطان.