فقدان حاسة الشم ربما يكون أكثر خطورة من مجرد فقد إحدى الحواس الخمس التي يتمتع بها الإنسان، إذ إنه قد يكون مؤشراً على زيادة خطر الوفاة في غضون خمس سنوات بين كبار السن. ففي دراسة أجريت على أكثر من ثلاثة آلاف شخص تراوحت أعمارهم من 57 إلى 85 عاماً مات 39% منهم بعد خمسة أعوام من فقدانهم حاسة الشم. وأظهرت الدراسة - التي نشرت نتائجها أمس الأربعاء في دورية "بلوس وان" العلمية - أن نسبة الوفاة بلغت 19% بين من لديهم مستوى متوسط لحاسة الشم و10% فقط بين أولئك الذين اعتبر أنهم يتمتعون بحاسة شم صحية. وقال جايانت بينتو، الذي قاد الدراسة في مقابلة عبر الهاتف: "مقارنة بالأشخاص الذين لديهم حاسة شم طبيعية فإن مخاطر الوفاة خلال خمس سنوات تزيد ثلاث مرات بين من فقدوا تلك الحاسة". وقال بينتو، وهو أستاذ مساعد متخصص في علم الوراثة وعلاج أمراض حاسة الشم والجيوب الأنفية بجامعة شيكاغو: "يخبرنا هذا بأن حاسة الشم مؤشر قوي للحالة العامة لصحة الإنسان". وأشار الباحثون إلى أن الخلايا الجذعية في جهاز حاسة الشم لدى الأشخاص الأصحاء تتجدد تلقائياً. وتهكن الباحثون بأن فقدان الشم قد يكون مؤشراً إلي تراجع قدرة الجسم على إعادة بناء مكوناته الأساسية وربما ينبيء بظهور مشاكل صحية أكثر خطورة.