قالت وزارة الصحة التايلاندية اليوم الاثنين إن الرجل العماني الذي كان أول حالة إصابة في البلاد بمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية (فيروس كورونا) شفي من الفيروس القاتل. وسافر الرجل (75 عاما) إلى بانكوك للعلاج من حالة قلب وبعدها شخصت إصابته بالفيروس كورونا وسيظل في الحجر الصحي في الوقت الراهن. وقال سوراشيت ساتيتراماي القائم بأعمال الأمين الدائم في وزارة الصحة العامة لرويترز "لم نعثر على فيروس كورونا في نتائج الفحوصات الأخيرة للمريض. "حالته تحسنت كثيرا لكن علينا أن نرى ما إذا كانت أحواله الصحية الأخرى بما في ذلك القلب ستؤثر على شفائه". وصرح بأن 3 من أقارب المريض الذين سافروا معه إلى تايلاند هم أيضا غير مصابين بالفيروس. وتخضع وزارة الصحة التايلاندية أيضا 36 شخصا للمراقبة كانوا على اتصال بمريض فيروس كورونا الوحيد في البلاد. وأعلنت تايلاند في وقت سابق من الشهر عن ظهور أول حالة إصابة بالفيروس كورونا لتصبح بذلك رابع دولة في آسيا تسجل حالات إصابة بالفيروس القاتل هذا العام. وفي كوريا الجنوبية التي شهدت أكبر تفش للفيروس خارج السعودية توفي 31 شخصا بالمرض. وأعلنت وزارة الصحة في كوريا الجنوبية يوم الجمعة عن ظهور حالة جديدة ليرتفع بذلك عدد الإصابات إلى 181 حالة. وشخصت أول حالة إصابة بالفيروس بين البشر عام 2012 وهو ينتمي لنفس عائلة متلازمة الجهاز التنفسي الحاد (سارس) الذي تفشى عام 2003.