قال مسؤولون بالقطاع الصحي في ولاية كاليفورنيا الأميركية إن الإصابات المؤكدة بالحصبة في الولاية بلغت 107 حالات يرتبط أكثر من ثلثهم بتفش للمرض بدأ في "ديزني لاند" أواخر ديسمبر. وأبلغ عن إصابة حوالي 40 آخرين بالمرض شديد العدوى في 19 ولاية أميركية أخرى وفي المكسيك منها ثلاث حالات جديدة في كوك كاونتي بولاية إلينوي. ويعتقد مسؤولو الصحة في كاليفورنيا أن المرض بدأ في الظهور عبر شخص مصاب من خارج الولايات المتحدة زار "ديزني لاند" في مدينة انهايم أواخر ديسمبر. وأثار ظهور الحصبة الجدل مجدداً بشأن ما تسمى بالحركة المعارضة للتحصين وما تثيره من مخاوف إزاء الآثار الجانبية للتحصين مستندة إلى أبحاث غير صحيحة تربط بين هذه الآثار والإصابة بمرض التوحد مما دفع ببعض الآباء إلى رفض تحصين أبنائهم.