أعلن رئيس مجموعة "فيسبوك" مارك زاكربرغ وزوجته بريسيلا تشان على شبكة التواصل الاجتماعي عزمهما تقديم 25 مليون دولار للمراكز الأميركية لمراقبة الأمراض والوقاية منها من أجل المساعدة في محاربة وباء إيبولا. وأوضح زاكربرغ أن "وباء إيبولا بات عند نقطة تحول دقيقة، هذا الفيروس أصاب 8400 شخص حتى اليوم، لكنه يتفشى بسرعة كبيرة والتقديرات تشير إلى أنه قد يصيب مليون شخص أو أكثر في الأشهر القليلة المقبلة إذا لم تتم مكافحته". وأضاف في بيان على صفحته على فيسبوك "إننا بحاجة إلى السيطرة على إيبولا في المدى القريب كي لا يتفشى أكثر ويصبح أزمة صحية عالمية على المدى الطويل ينتهي بنا المطاف إلى محاربتها لعقود على مستوى كبير مثل فيروس نقص المناعة المكتسبة (اتش اي في) وشلل الأطفال". وأشار زاكربرغ إلى أن "هبتنا تمثل الطريقة الأسرع لتوفير إمكانات للمراكز الأميركية لمراقبة الأمراض والوقاية منها وللمختصين في هذه المسألة لمنع حصول ذلك". وأوضح أن هذا المال سيساعد "مباشرة المتعاملين مباشرة مع الوباء الذين يقومون بعمل بطولي ويقيمون مراكز عناية ويدربون الطواقم ويحددون المصابين". وتابع مؤسس فيسبوك "نأمل في أن يساعد ذلك على إنقاذ أرواح والسيطرة على هذا الوباء". وقدرت مجلة فوربز الثروة الشخصية لمارك زاكربرغ الثلاثاء بـ32.4 مليار دولار.