أفادت بيانات حديثة طرحت خلال مؤتمر طبي، الجمعة، بأن عقاراً تجريبياً لعلاج سرطان الرئة تنتجه شركة أسترازينيكا يؤخر تقدم أعراض المرض بواقع أكثر من سنة. وهذا العقار، الذي من المتوقع أن تتقدم به الشركة للسلطات الأميركية في الربع الثاني من العام الحالي سعياً للموافقة عليه، واحد من عقاقير علاج الأورام الذي تأمل أسترازينيكا أن يعزز المبيعات في أعقاب رفض تراخيص عقاقير في السابق. وأظهر تحليل قدم للمؤتمر الأوروبي لمكافحة سرطان الرئة في جنيف أن العقار أرجأ تقدم أعراض المرض للمرضى الذين تعاطوه بواقع 13.5 شهراً. ويستهدف هذا العقار طفرة جينية تساعد الأورام على تفادي مفعول عقاقير حالية لعلاج سرطان الرئة، منها عقار إيريسا الذي تنتجه استرازينيكا.