افتتح أول مركز في إيطاليا وأوروبا يسعى لتجميل الوجه للرجال والسيدات بكريمات وأقنعة متعددة، كلها من الذهب الخالص عيار 24 قيراطاً. ويقدم المركز تركيبات فريدة من المساحيق الذهبية الممغنطة، تصنع الجمال للوجه، وتتحدى آثار التقدم في العمر، بفاعليتها في تنقية الخلايا الأصلية وترميمها من العمق، وإلغاء الفواصل والفجوات والأخاديد. وقالت خبيرة التجميل بالذهب، إما ستار إن "الكريمات الذهبية تعالج أيضاً انتفاخات ما تحت العيون. ولأنها مساحيق من معدن الذهب وممغنطة، تزال بالمغناطيس". وتصلح كريمات ومساحيق الذهب بالميلامين ما تفسده الشمس، وتكون طاقة كهربائية للجلد، وتدخل الأوكسجين في مسام البشرة لتظل طبيعية متوردة، خالية من آثار الكبر.