يحق لك ألا تصدق الدراسات التي تتناقض نتائجها بين يوم وآخر، وأن يختلط عليك الأمر، حينما تقرأ في الصباح أن فاكهةً ما تحميك من الزهايمر، وفي المساء عن ذات الفاكهة تقرأ أنها تسبب الخرف، بحسب دراسة أخرى، لذا سنعرض في هذه المادة وصفات سحرية موجودة على الأغلب في براد منزلك لعلاج أكثر الأمراض خبثاً وانتشاراً، وتحظى بمصداقية علمية قوية طالما أنها نشرت في كبرى الدوريات العلمية، وجمعتها صحيفة الديلي ميل، مستندةً على دراسات قامت بها أهم الجامعات وأكبر المختصين. كأس من عصير الشمندر و50 غراماً من اللوز يؤثر كأس من عصير الشمندر يومياً على جسدك بذات الآلية التي تعمل بها بعض أدوية مرضى الضغط الشرياني، إذ إنه يحتوي على كميات كبيرة من الـ"نترات" - nitrates-، والتي تتكون منها المواد الدوائية الفعالة، وتلك الموجودة طبيعياً في جسدك، والمستخدمة في توسيع الشرايين وبالتالي تخفيض الضغط الدموي إلى مستوياته الطبيعية، بحسب ما أثبتت دراسات حديثة قامت ببعضها جامعة لندن مدعومة بـ"مؤسسة القلب البريطانية". تناول بجانب عصير الشمندر 50 غراماً من اللوز، فرغم أن المسكرات تحتوي على كميات كبيرة من الحريرات، فإن اللوز هو أقل المكسرات دسماً، وتثبت دراسات عديدة، أهمها تلك التي قامت بها جامعة "أستون"، أن كمية قليلة منه يومياً تقيك من ارتفاع الضغط الشرياني، وما يرافقه من أمراضٍ قلبية قاتلة. الخضراوات الورقية: تخلص جسدك من الدهون الخلايا الدهنية في الجسد نوعان، أحدهما "أبيض" ضار وقاتل يختزن الدهون ويسبب البدانة والأمراض القلبية، والآخر بنّي اللون يساعد الجسد على حرق الدهون والتخلص منها بدل اختزانها. والوصفة السحريّة التي تحول الخلايا الدهنية البيضاء في جسدك إلى خلايا بنية اللون موجودة بكثرة في براد منزلك، إنها جميع الخضراوات الورقية التي تستخدمها في صنع "السلطة" كالخس والبقدونس، أو في الطهي كالسبانخ، إذ إن هذه الخضراوات تحتوي على مواد فعالة تعمل بآلية محددة لهذا الغرض، وهو ما يسهم في تخفيف الوزن والوقاية من الأمراض القلبية والجلطات والسكري، بحسب ما تجمع كبرى الدراسات. امنح قلبك وعقلك كأساً من الـ Hot chocolate يجمع العديد من الدراسات الكبرى، أهمها تلك التي قامت بها جامعة هارفرد كبرى الجامعات العالمية، على أن الإكثار من تناول الكاكاو ينشط الذاكرة ويحمي من الإصابة بالزهايمر والخرف بنسبة كبيرة، بسبب احتوائه على أنواعٍ معينة من مضادات الأكسدة التي تسهم أيضاً في تخفيض نسبة الكولسترول السيئ في الدم، وهو ما يقي أيضاً من الأمراض القلبية والسكتات الدماغية. تكمن المشكلة الرئيسية في أن شركات الأغذية تسوق للشوكولا الغنية بالسكر، وهو ما يقضي على فوائد الكاكاو ويحول الشوكولا لكابوسٍ طبي يتسبب بالبدانة والموت، إلا أن الشوكولا الخالية من السكر تشكل وصفة سحرية لأكثر الأمراض خطورة. الأفوكادو للكولسترول والسمك للروماتيزم صحيح أن الأفوكادو غني بالدهون، إلا أن الدهون التي يحويها هي من نوعٍ خاص يُطلق عليه اسم "دهون أحادية غير مشبعة"، والتي تسهم في تخفيض معدلات الكولسترول في الجسم وتقي من الأمراض القلبية والوعائية، بحسب دراسات نشرتها جمعية القلب الأميركية. وأما السمك، فهو يقي من الإصابة بالروماتيزم - أو ما يسمى طبياً التهاب المفاصل الرثياني - لذا فإن الدورية العلمية المختصة بأمراض الروماتيزمRheumatoid Diseases  كانت قد نشرت عدة دراساتٍ كبرى تؤكد أن تناول وجبة واحدة من السمك أسبوعياً يقلل خطر الإصابة بالروماتيزم بنسبة تفوق الـ50%.