خلص طالب جامعي سريلانكي في كلية العلوم الكيمياوية وأستاذه إلى طريقة جديدة لطهي الأرز يمكن أن تخفض السعرات الحرارية الناتجة عن تناوله بنسبة 50%، وهو ما قد يقلل معدلات السمنة في البلدان التي تعتمد عليه في نظامها الغذائي. وأشار الباحث سودهير جيمس والذي قدم بحثه الأول في اجتماع الجمعية الكيمياوية الأميركية (ACS) والذي عقد في ولاية كولورادو الأميركية الأسبوع الماضي، إلى أن الطريقة الجديدة تتمثل في طهي الأرز عن طريق إضافة ما نسبته 3% من حجم الأرز من زيت جوز الهند، بحيث يضاف الزيت إلى الماء المغلي، الذي يوضع على الأرز عند الطهي، ثم يتم تبريد الأرز بعد الطهي لمدة 12 ساعة، وإعادة تسخينه مجددا قبل تناوله. وأجرى الباحثان جيمس وسافاراجفا اختباراتهما على 8 وصفات في 38 نوعا من الأرز حتى خلصوا إلى النتائج البحثية التي نشرتها صحيفة "واشنطن بوست". كما أوضح جيمس قائد فريق البحث أن هذه الطريقة في الطهي تقلل نسبة امتصاص الجسم للنشويات الموجودة في الأرز عشر مرات مقارنة بالأرز المطهو بالطرق التقليدية، وتقلل السعرات إلى النصف حيث يتفاعل زيت جوز الهند مع النشا الموجود بالأرز ويغير من تركيبته الكيمياوية ويحوله إلى وجبة صحية. وأشار جيمس إلى أن الخطوة التالية هي استكمال الدراسات على البشر، لمعرفة أفضل أصناف الأرز التي تناسب تلك الطريقة للحد من السعرات الحرارية، بالإضافة إلى اختبار ما إذا كانت هناك زيوت أخرى بخلاف زيت جوز الهند تعطي نفس النتائج. وقال الباحثان خلال الاجتماع إن عدد الأشخاص، الذين يعانون من زيادة الوزن والسمنة في ازدياد مستمر، بسبب تغير أنماط الحياة والعادات الغذائية، بالإضافة إلى زيادة استهلاك الدهون والسكريات، والنشويات مثل الأرز، حيث يحتوي الكوب الواحد منه على حوالي 200 سعرة حرارية، ويعتمده كغذاء رئيسي الكثير من دول العالم. ووفق تقارير منظمة الصحة العالمية، فإن فرط الوزن يؤدي إلى أضرار صحية وخيمة تزيد تدريجياً مع تزايد كتلة الجسم، حيث تتسبب السمنة في أمراض القلب والسكري، وبعض أنواع السرطان ومنها سرطان بطانة الرحم، والثدي، والقولون.