تسبب أمراض القلب أكثر من 27  مليون حالة وفاة سنويا على مستوى العالم. وفي العالم العربي تسبب أمراض القلب 55% من مجموع الوفيات. وقال باحثون، إن أغلبية أمراض القلب والأوعية الدموية يمكن الوقاية منها من خلال تغيير بعض العوامل السلوكية أبرزها التوقف عن التدخين. وبحسب الإحصاءات،  30% ممن يتوفون سنويا بسبب أمراض القلب هم مدخنون. كما يساعد استهلاك الملح على الإصابة بارتفاع ضغط الدم و يزيد نسبة الإصابة بأمراض القلب. لذلك كانت دائما غاية منظمة الصحة العالمية التقليل من استهلاك الملح على مستوى العالم بنسبة 30٪. وبحسب الخبراء تناول أقل من 5 غرامات من الملح يوميا يمكن أن يحد من نسبة الإصابات بأمراض القلب والشرايين. كما يعد ارتفاع نسبة الدهون والسكري في الدم  من مسببات تصلب شرايين القلب.  لذا دعا الخبراء إلى الحد من تناول السكر والدهون المشبعة، خاصة أن الإصابة بأمراض القلب قد لا تنذر بأي أعراض، وقد تكون النوبة القلبية الإنذار الأول بحدوث تلك الأمراض. وتشمل أعراض النوبة القلبية ألم في وسط الصدر، وقد يصاحبه ألم في الذراع والكتف الأيسر بالإضافة إلى ألم في الفك.