أثبتت دراسة طبية حديثة أن المشي 10 دقائق بعد كل وجبة من الممكن أن تساعد مرضى السكري من النوع الثاني في تحسين مستويات السكر في الدم. وذكرت التقارير أن مستوى السكر في الدم لدى المرضى الذين مارسوا الرياضة ثلاث مرات منفصلة في اليوم بعد وجبات الطعام كان أقل ممن مارسوا الرياضة لمدة 30 دقيقة متواصلة مرة واحدة في اليوم. والدراسة التي نشرتها مجلة "دايبيتولوجيا" العلمية كشفت أن معدل سكر الدم انخفض بنسبة 22% لدى المرضى الذين يمارسون المشي بعد الوجبات، بينما انخفض بنسبة % لدى من مارسوا المشي لمدة 30 دقيقة في اليوم. يذكر أن التحسن الذي طرأ على مستوى السكر في الدم لوحظ بشكل خاص بعد تناول الوجبات المسائية. الدراسات تشير إلى أن تقلصات العضلات بعد فترة قصيرة من تناول الطعام تساعد على نقل الغلوكوز المهضوم إلى خلايا العضلات من دون الحاجة إلى إفراز الأنسولين. المختصون يشيرون إلى أن ممارسة الرياضة على نحو دوري من قبل الأشخاص الأصحاء يساعد في خفض فرص إصابتهم بمرض السكري. كما أن الأشخاص الذين يمشون 30 دقيقة في اليوم خمس مرات في الأسبوع تنخفض لديهم نسبة الإصابة بداء السكري من النوع الثاني بنسبة 26%.