أعلنت شركة سيتريكس كورب للمستحضرات الدوائية أن عقارها التجريبي لعلاج السرطان، أثبت فعالية في تجارب المرحلة الوسيطة على مرضى يعانون من نوع فتاك من سرطان المخ، بحسب البيانات الأولية.  وتمت تجربة عقار "ألدوكسوروبيسين" على مرضى يعانون من نوع من أورام المخ (جي.بي.إم) تطورت للأسوأ بعد العمليات الجراحية والعلاج بالإشعاع، فأثبت نجاحا في منع تطور الحالة، فيما تراجع حجم الأورام لدى العديد من المرضى.  وقالت الشركة إن "هذا النوع من سرطان المخ هو الأشرس، إذ يصيب أكثر من 12 ألف شخص في الولايات المتحدة سنويا".  وعقار "ألدوكسوروبيسين" هو نسخة مطورة من عقار "دوكسوروبيسين" المستخدم في العلاج الكيميائي، وذلك دون أن يقترن بأعراض جانبية مثل الاضطرابات المعوية والإضرار بعضلة القلب عند تعاطيه بجرعات عالية.  وكانت إدارة الأغذية والعقاقير بالولايات المتحدة أوقفت في نوفمبر الماضي إشراك مرضى جدد في قوائم التجارب، بعد وفاة أحد المرضى، فيما لم تفصح شركة سيتريكس عن سبب الوفاة وقتئذ.  وتجرى تجربة العقار أيضا على حالات أورام الأنسجة الرخوة وسرطان الخلايا الصغيرة في الرئة والبنكرياس.  ومن المتوقع إعلان بيانات تفصيلية بشأن تجربة العقار على سرطان المخ خلال النصف الأول من العام الجاري.