أفادت دراسة حديثة بأن قلق الأطفال وخوفهم من أطباء الأسنان موروثان من آبائهم. الدراسة الإسبانية من جامعة "راي هوان كارلوس" أفادت بأن الآباء الذين يخافون من الذهاب إلى أطباء الأسنان يؤثرون بشكل أقوى في نقل هذا الخوف إلى أطفالهم من الأمهات.ودراسة أخرى ربطت علاقة إصابة الحوامل بالسمنة بالتعرض للإجهاض المتكرر، فالباحثون من مستشفى "ساينت ماريز" البريطاني، أفادوا بأن الحامل المصابة بالسمنة، والتي قد أجهضت مرة من قبل، معرضة لإجهاض جنينها مرة أخرى بنسبة 60%، مقارنة بالحوامل اللواتي يتمتعن بوزن طبيعي.وينصح الباحثون النساء البدينات اللواتي يخططن للإنجاب بأن يخفضن وزنهن بالطرق الصحية لتفادي أي أضرار مستقبلية عليهن وعلى جنينهن.وآخر الدراسات الحديثة تؤكد أن تلوث الهواء يسرّع شيخوخة الدماغ، فالدراسة الأمريكية بينت أن كبار السن الذين يعيشون في مناطق نسبة تلوث الهواء فيها عالية تشيخ أدمغتهم بمعدل ثلاث سنوات قبل المعدل الطبيعي، كما تم ربط تلوث الهواء بزيادة مشاكل القلب والأوعية الدموية والجهاز التنفسي وحتى الوفاة المبكرة. كما أفادت دراسة نرويجية بأن حجم دماغ الإنسان يرتبط بعدة عوامل، منها وزن الجسم عند الولادة، فوجد العلماء أن الأشخاص الذين كانت أوزانهم كبيرة عند الولادة يمتلكون سطحاً أكبر لمناطق المخ، ما يجعله أكبر حجماً مقارنة بذوي الأوزان الأقل، ولكن لم يعثر العلماء على علاقة بين وزن الإنسان عند ولادته والقدرة الإدراكية للدماغ.