أعرب الملياردير الأميركي بيل غيتس الذي استثمر ملايين الدولارات في الأبحاث الخاصة بفيروس نقص المناعة البشرية المكتسب (إيدز) عن أمله بتطوير لقاح ضد هذا المرض في خلال السنوات العشر المقبلة. وقال في باريس على هامش الحفل الافتتاحي لمهرجان "سوليدايز" وهو مهرجان موسيقي من تنظيم جمعية "سوليداريتي سيدا" أن "أولى الأوليات تقضي من دون شك بالتوصل إلى لقاح. ففي حال كان بين أيدينا لقاح لحماية الأشخاص، يصبح من الممكن القضاء على الوباء". ويتعايش نحو 35 مليون شخص اليوم مع الفيروس الذي يضعف الجهاز المناعي وهم بأغلبيتهم في البلدان الفقيرة. وذكر غيتس بأن عملية استحداث لقاح استغرقت وقتا أطول من المتوقع وهي واجهت مطبات كثيرة. وتخصص جمعية بيل وميليندا غيتس كل سنة حوالى 400 مليون دولار للأبحاث الخاصة بدواء للإيدز وهي ستواصل هذه الجهود في المستقبل، على ما أكد مؤسسها. لكن إيجاد عقار ضد الإيدز لا يبدو حاليا جد واقعي، بحسب بيل غيتس الذي أمل أن يتم التوصل في خلال 15 عاما إلى لقاحات تسمح بالقضاء على شلل الأطفال والملاريا وتضع حدا لانتشار الإيدز.