في أحدث الأبحاث الطبية التي تتعلق بالأمراض النفسية، اكتشف العلماء في الصين، الجزء المسؤول عن البؤس والتعاسة والاكتئاب، وهو ما يفتح الطريق أمام إمكانية تطوير أدوية مناسبة لمواجهته. العلماء وجدوا أن البروتين الذي يدعى "كمكي"، وهو المسؤول عن موازنة نشاط الكالسيوم، يعمل على البعث بإشارات سلبية للدماغ عند زيادته مكوناً للاكتئاب. حيث أجرى العلماء اختبارات علمية على مجموعة من فئران التجارب، قاموا فيها بحقن أحد الفئران بكمية من "بروتين الكمكي"، ثم وضعوه داخل إناء مملوء بالماء إلى جانب فأر آخر سليم، لدراسة أفعاله. وجد العلماء أن الفأر المحقون "بروتين الكمكي" استسلم للغرق بعد دقيقتين، لكن الفأر الآخر السليم استمر في محاولة النجاة من أجل بقائه. ويأمل العلماء في المستقبل أن تساعد هذه الدراسة على التحكم بكمية هذا البروتين في الدماغ من خلال عقاقير طبية تقلل من إفرازه حتى تنهي على الكآبة والاكتئاب.