أعلنت وكالة فحص الأغذية الكندية أمس السبت أن الاختبارات الأولية أكدت وجود فيروس انفلونزا إتش.5 في مزرعة ثانية في اونتاريو. وقالت الوكالة الاتحادية إن مزرعة الدجاج وضعت تحت الحجر الصحي للسيطرة على انتشار المرض. ويجرى التجهيز الآن لإجراء فحوصات أخرى لتحديد النوع الفرعي الدقيق وسلالة الفيروس. وانفلونزا الطيور مرض فيروسي معد للطيور. ولا تصيب غالبية فيروسات انفلونزا الطيور، البشر أو تشكل مخاطر على السلامة الغذائية عندما يتم التعامل مع المنتجات الداجنة وطهيها بشكل صحيح. وكانت السلطات في كندا قد أكدت في وقت سابق من الشهر وجود فيروس إنفلونزا الطيور إتش.5 في ديك رومي من وودستوك في أونتاريو. ومنذ بداية العام الجاري تم العثور على فيروس "إتش.5إن.2" في طيور في الولايات المتحدة من اوريجون إلى اركنسو. ولم يتم رصد حالات إصابة بشرية حتى الآن.