تتوجه الأنظار العالمية صوب مدينة زيورخ السويسرية التي ستحتضن منافسات "سيباتلون" التي ستجمع متنافسين من ذوي الاحتياجات الخاصة ممن يستخدمون أطرافا صناعية متطورة. وتهدف منافسات "سيباتلون" بالدرجة الأولى إلى استعراض أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا من أعضاء متطورة لمساعدة الأشخاص ذوي الإعاقة بهدف إدماجهم في المجتمع. ويشارك في هذه المسابقة متنافسون من 60 دولة، وينظمها معهد التكنولوجيا الاتحادي بسويسرا بدعم من جامعات وشركات متخصصة في التكنولوجيا. فعاليات سيبالتون لا صلة لها بالمنافسات الرياضية التقليدية، حيث إنها تسعى في المقام الأول إلى إظهار كفاءة الأعضاء الاصطناعية أو الكراسي المتحركة لمساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة. ومن المشاركين في هذه المناسبة الرياضية كيفن ايفيسون الذي فقد ذراعه الطبيعية في حادث داخل مصنع عندما كان في الـ22 من عمره، إلا أنه بات الآن يعيش تقريبا بشكل طبيعي مستخدما ذراعا اصطناعية والتي لم تقف حجر عثرة في حياته للمشاركة في منافسات السيباتلون.