أعلن وزير الصحة في الكونغو الديموقراطية مساء أمس الخميس أن وباء ايبولا حصد 37 قتيلا في المنطقة الموبوءة بهذا الفيروس في شمال غرب البلاد، محذرا من ان الوباء يواصل انتشاره.  وقال الوزير فيليكس كابانجي في رسالة ان الوباء خلف "37  حالة وفاة " منذ بدء انتشاره في البلد.  وكانت حصيلة سابقة أعلنها الوزير نفسه الثلاثاء أحصت 35 وفاة بالوباء.  من جهة اخرى، اعلن الصليب الاحمر في مقره في جنيف أمس الخميس انه سيدرب حوالى الفي متطوع اضافي لتعزيز قدراته على التصدي للوباء الذي يستشري في العديد من دول غرب افريقيا.  ومنذ بدء انتشار الوباء مطلع العام درّب الصليب الاحمر حوالى 3500 متطوع في الدول الثلاث الاكثر تأثرا به، وهي غينيا وسيراليون وليبيريا.  وخلّف الوباء في غرب افريقيا 2300 قتيل، بحسب آخر حصيلة لمنظمة الصحة العالمية.