تشهد المنطقة درجات حرارة غير مسبوقة في موجة حر اجتاحتها منذ أكثر من أسبوع، راح ضحيتها وفيات وإصابات، لاسيما في المناطق الأقل حظاً. ونصح خبراء المواطنين في المناطق التي تعاني درجات الحرارة المرتفعة بحزمة من التدابير لتفادي أي إصابة قد تنتج عن الأوضاع الجوية الصعبة، منها تجنب الخروج في ساعات الظهيرة، والإكثار من شرب الماء والسوائل لتجنب الجفاف، إضافة إلى تجنب الإكثار من تناول المنبهات، لما لها من أثر في زيادة احتمالية إصابة الفرد بالجفاف تماماً، مثل الدهون التي ينصح أيضاً بالتقليل من نسبها في الوجبات. كما ينصح المختصون بمراعاة اختيار الأقمشة المناسبة للصيف والملابس القطنية والفضفاضة.