كشفت دراسة أميركية نشرت مؤخراً على موقع رعاية الصحة الأميركي أن تناول الأطعمة ذات اللون البرتقالي يحد من خطر الإصابة بأمراض السرطان المختلفة. وأكدت الدراسة التي نشرت على موقع رعاية الصحة الأميركي وأشرف عليها باحثون من جامعة هارفارد الأميركية، أن تناول الأطعمة الطبيعية ذات اللون البرتقالي مثل الجزر والبطاطا والمشمش والمانجو والقرع العسلي والخوخ يساهم في الحد من خطر الإصابة بالسرطان بنسبة 32%، وهو ما يعد أمراً مثيراً للغاية. وفسر الباحثون ذلك مشيرين أن هذه الأطعمة على مركبات البيتا كاروتين "beta-carotene" المضادة للأكسدة، وكذلك مركبات "lutein" و" lycopene"، والتي تتمتع بخصائص ممتازة مضادة للأورام، وهو ما يساهم في النهاية بشكل نظري في الحد من معدلات الوفاة الناجمة عن أمراض السرطانات المختلفة.