أكدت دراسة حديثة على أهمية تزيين مكان العمل بالنباتات إذ يؤدي ذلك إلى زيادة إنتاجية العاملين في المكتب. وتمت الدراسة من قبل مجموعة من علماء النفس في اثنين من أكبر المكاتب التجارية في بريطانيا وهولندا واستمرت سنة ونصف السنة، حيث قاموا خلالها بقياس إنتاجية العاملين في كل من هذه المكاتب قبل وبعد إحضار النباتات الخضراء إلى المكتب. وتبين في نتائج الدراسة أن العاملين في مكاتب فيها نباتات خضراء تكون نسبة التركيز لديهم أعلى، ويزيد إنتاجهم بنسبة 15%، فوجود النباتات الخضراء يجعل الموظفين أكثر انخراطًاً في العمل. فهذه النباتات تقوم بامتصاص الغبار والملوثات من الجو، وتضيف جوا من المتعة على المكتب، ويكمن الحصول على نتائج مشابهة عن طريق تعديل نظام الإضاءة في المكتب، أو تزيين المكاتب بالصور وتلطيف الجو بروائح عطرة. وفي دراسات سابقة تبين أن أخذ الموظفين قيلولة نوم أثناء العمل يساعدهم على الإبداع وزيادة معدلات إنتاجهم، كما أن تخصيص وقت للنشاط الرياضي في العمل قد يؤدي إلى زيادة الإنتاجية، كما أن للضحك دور كبير في زيادة القدرة على الإنتاج في العمل.