قال خبراء صحة عالميون اليوم الاثنين إن فشل منظمة الصحة العالمية في دق ناقوس الخطر إلا بعد مرور أشهر على تفشي وباء الإيبولا في غرب إفريقيا هو "فشل فاضح" زاد من المعاناة وحالات الوفاة من الفيروس القاتل. وصرّحت لجنة خاصة دعاها إلى الانعقاد معهد الصحة العالمية التابع لجامعة هارفارد وكلية لندن للصحة العامة والطب الاستوائي أنه رغم أن الوباء "ولد أفعالا تنم عن شجاعة وتضامن كبير" إلا أنه تسبب أيضا في "معاناة بشرية هائلة وخوف وفوضى" ظلت "خارج نطاق السيطرة" في غياب القيادة أو أي رد فعل مؤسسي مسؤول وسريع. وفي استعراض لرد الفعل العالمي للوباء الذي اجتاح غينيا وسيراليون وليبيريا قالت اللجنة إنه يجب عدم السماح بتكرار هذا الفشل مرة أخرى كما طالبت بإصلاحات ملحة لمنع حدوث أوبئة في المستقبل. وقال بيتر بايوت مدير كلية لندن للصحة العامة والطب الاستوائي الذي يرأس اللجنة "نريد أن نعزز القدرات الأساسية في كل الدول على الرصد والإبلاغ والتعامل بسرعة مع التفشيات المحدودة حتى يمكن منعها من التحول الى حالات طوارئ واسعة النطاق". وأضاف إن اصلاح الانظمة الوطنية والعالمية ليس ممكنا فحسب بل هو ضروري "حتى لا نشهد حجم هذه المعاناة والفوضى الاجتماعية والاقتصادية في حالة حدوث تفش في المستقبل". واقترحت اللجنة عشرة إصلاحات رئيسية لمنع حدوث كوارث مماثلة منها الاستثمار وتطوير القدرات الاساسية للتعامل مع تفشي الامراض المعدية وزيادة الحوافز للابلاغ المبكر عن التفشي ومبررات علمية لفرض القيود على السفر والتجارة. كما دعت إلى إقامة مركز موحد لمنظمة الصحة العالمية التابعة للأمم المتحدة لديه الإمكانات المناسبة ليكون مسؤولا عن التعامل مع أي تفش ويكون عرضة للمحاسبة كما دعت الى تشكيل لجنة طوارئ دائمة تتسم بالشفافية وتتمتع بحماية سياسية لتولي مسؤولية إعلان حالات الطوارئ.