دراسة بريطانية وضعت جدولاً يربط بين نوع الرياضة ومدتها المطلوبة من أجل حرق سعرات حرارية تسببها كمية محددة من الطعام. الدراسة جاءت بأرقام ونتائج مفاجئة من بينها أن مضغ العلكة رياضة تستطيع إحراق مئات السعرات الحرارية. فالسعرات الحرارية تدخل إلى جسمك وغيرها تخرج منه، ولكن ليس بالضرورة أن تكون متساوية بالمقدار وإن كانت مضادة لها بالاتجاه.. تلك هي المعادلة الأصعب. ما يعتقده الكثيرون أن الذهاب إلى النادي الرياضي يعني إحراق سعرات حرارية كبيرة، فيما يتجاهلون كمية السعرات الموجودة بوجبة يظنون أنها خفيفة، وهنا تأتي النتيجة المخيبة حيث يزيد وزنهم رغم ممارستهم الرياضة. وأظهرت الدراسة البريطانية التي أطلقتها مدرسة "هارفارد الطبية" جدولاً صحياً يربط ما بين نوع الرياضة المطلوب ممارستها من أجل إحراق ما يمكن إحراقه من سعرات. فساعة من السباحة تكفي لإحراق نحو 5 علب من المشروبات الغازية، فيما تحرق ساعة على الدراجة الهوائية ثلاث قطع من الكعك المحلي، حتى مضغ العلكة رياضة قادرة على إحراق قطعة بطاطس، فيما تحرق ساعة من القراءة أربعة قطع منها. أما الجري لمدة ساعة فتحرق بدورها وجبة سريعة من البرغر والبطاطس المقلية، أما جلوسك أمام الكمبيوتر بحد ذاته وما يتطلبه من تركيز ذهني فيحرق نسبة من السعرات تساوي ما تولده ربع قطعة من الشوكالاته. لذا ربما عليك معرفة هذه المعلومات قبل زيارة السوبر ماركت أو الجيم.