خلصت دراسة طبية حديثة إلى أن المشي بواقع ساعة واحدة يومياً يعمل على تقليل مخاطر إصابة النساء بسرطان الثدي بنسبة 14% على الأقل. وبحسب الدراسة التي أجريت في الولايات المتحدة ونشرت نتائجها جريدة "الغارديان" البريطانية، فإن ممارسة الرياضة بشكل معتدل، مثل المشي العادي لمدة ساعة يوميا،ً من شأنه أن يقلل من خطورة الإصابة بالمرض مقارنة مع النساء اللواتي لا يمارسن الرياضة. وتعد الدراسة الأولى من نوعها التي تكشف عن العلاقة بين ممارسة الرياضة اليومية لدى النساء وبين تأثير هذه الرياضة على مرض سرطان الثدي، الذي يمثل مشكلة حقيقية بالنسبة للسيدات في مختلف أنحاء العالم. وأجرت الدراسة هيئة أميركية متخصصة بمكافحة مرض السرطان، على أن الدراسة شملت أكثر من 73 ألف امرأة من اللواتي انقطع عنهن الطمث، أو تجاوزن سن اليأس، وهن الأكثر عرضة عادة للإصابة بهذا المرض. وقال 47% من النساء اللواتي مارسن الرياضة بشكل يومي إنهن مارسن رياضة المشي فقط، ما يؤكد أن المشي اليومي وحده كافٍ للتخفيف من مخاطر الإصابة بالمرض.