أعلنت وزارة الصحة الكورية الجنوبية الخميس تسجيل حالتي وفاة جديدتين في البلاد ناجمتين عن فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية لترتفع بذلك حصيلة الوباء في رابع اقتصاد في جنوب شرق آسيا إلى 29 حالة وفاة. وقالت الوزارة إن المتوفيين هما رجل (65 عاما) انتقلت إليه العدوى في مستشفى في دايجون (وسط) وامرأة (70 عاما) التقطت العدوى من قريب لها أصيب بالفيروس. كما أعلنت الوزارة تسجيل إصابة جديدة واحدة بالفيروس، ليرتفع بذلك اجمالي عدد الذين اصيبوا بالفيروس في هذا البلد الى 180 شخصا منذ اكتشفت الاصابة الاولى فيه في 20 مايو لدى شخص عاد من رحلة الى السعودية، البؤرة الاولى للفيروس. ومن اصل المصابين ال180 هناك 29 توفوا و74 تماثلوا للشفاء و77 لا يزالون يتلقون العلاج وبين هؤلاء 15 حالهم حرجة. وأصبحت كوريا الجنوبية البلد الاكثر تأثرا في العالم بالفيروس بعد السعودية حيث أصيب بكورونا منذ العام 2012 اكثر من 950 شخصا توفي 412 منهم. وفيروس كورونا اشد فتكا من فيروس الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد "سارس" لكنه اقل قدرة منه على الانتشار. وكان سارس حصد حوالى 800 ضحية في العالم في 2003. وتبلغ نسبة الوفيات لدى المصابين بكورونا 35% تقريبا، بحسب منظمة الصحة العالمية، علما بأنه لا يوجد حتى الساعة اي لقاح او علاج لهذا الفيروس.