قام علماء في الولايات المتحدة بتغليف خيوط عنكبوت بألياف كربونية دقيقة جداً (نانو)، وتوصلوا إلى أسلاك قوية جداً قادرة على رصد دقات القلب، ونقل التيار الكهربائي. وهذه الأسلاك الجديدة هي أمتن بثلاث مرات من خيوط العنكبوت، الذي يعد أصلاً من أصلب المواد الموجودة في الطبيعة. واستخدمت الأسلاك على سبيل التجربة في جهاز لقياس دقات القلب، ومكبس في وسعه حمل 35 ميليغراماً يحركه التيار الكهربائي. ونشرت هذه الأبحاث في مجلة "نيتشر كوميونيكشن"، وأشرف عليها إدن ستيفن من مختبرات "ناشونال هاي ماغنيتيك فيلد لابورتري" في فلوريدا.