مع التقدم في العمر يخشى كثيرون أمراض الشيخوخة والتي يعد أشهرها الخرف وهو التدهور المستمر في وظائف الدماغ والذي يعد مرض الزهايمر من أهم أسبابه، لكن لا داعي للقلق بعد أن كشفت دراسة حديثة أشرف عليها باحثون أميركيون، أن الحرص على تناول الجزر والكرنب الأجعد (الكال) والبطاطا الحلوة يمكن أن يمنع الخرف عند كبار السن. وأثبتت الدراسة التي نشرت نتائجها مجلة الجمعية العصبية الدولية، ونقلتها صحيفة "ديلي ميل"، أن تناول الكاروتينات وهي الصبغة الطبيعية التي تعطي النباتات والخضراوات ألوانها الزاهية، يدعم وظائف المخ لدى كبار السن، مشيرة إلى أن أولئك الذين يحرصون على وجود مستويات مرتفعة من الكاروتينات ضمن نظامهم الغذائي لديهم قوة في إنجاز المهام المرتبطة بالذاكرة. واستخدم الباحثون من جامعة جورجيا تكنولوجيا التصوير بالرنين المغناطيسي لمعرفة كيفية تأثير مستوى الكاروتينات على نشاط الدماغ، حيث قاموا بقياس نشاط الدماغ لأكثر من 40 شخصاً تتراوح أعمارهم بين 65 إلى 86 عاماً. وبعد تحليل نشاط الدماغ لجميع المشاركين، تبين أن الأشخاص الذين لديهم مستويات مرتفعة من مضادات الأكسدة كـ"اللوتين" و"زياكسانثين" والتي تعتبر من الكاروتينات لا يتطلبون الكثير من نشاط الدماغ لإكمال المهام المطلوبة منهم.