أكدت دراسة حديثة ارتباط الأطعمة الغنية بالألياف بتخفيض نسبة الوفاة بسرطان القولون والمستقيم بشكل كبير لا سيما الألياف الموجودة في الحبوب. فمفتاح الصحة بين اليدين لكنه قد يتوه عنا أحياناً.. هذا ما يثبته علماء حول العالم يوما بعد يوم. الدراسة التي أجراها باحثون في جامعة "هارفارد" ومستشفى ماساتوشتس العام في بوسطن خلصت إلى أن احتمالات الوفاة بسبب سرطان القولون تخف بنسبة كبيرة في حال اتباع نظام غذائي غني بالألياف بعد تشخيص المرض. الدراسة شملت فحص بيانات أكثر من 1500 بالغ مصاب بسرطان القولون، مع استقصاء الأنظمة الغذائية وكمية الألياف المتناولة. وتابع الباحثون حالة نصف المشاركين لثماني سنوات على الأقل توفي خلالها 737 شخصاً بينهم 147 توفوا بسبب أورام القولون والمستقيم. وفي تقريرهم أكد الباحثون أن كل إضافة مقدارها 5 غرامات من الألياف تخفض احتمالات الوفاة نتيجة سرطان القولون والمستقيم بنسبة 22%، واحتمالات الوفاة لأسباب أخرى بنسبة 14%. كما أن فرص الشفاء تتغير حسب طبيعة الألياف، فتناول الألياف الموجودة في الحبوب يومياً ترتبط بتراجع احتمال الوفاة بسرطان القولون بنسبة 33%.