يعتبر #البطيخ من #الفواكه_الصيفية المنعشة واللذيذة، لاسيما في الليالي الصيفية شديدة الحرارة، لكن هذا ليس كل شيء، فالبطيخ يتميز بفوائد صحية جمة، وذلك بفضل احتوائه على العديد من #الفيتامينات، الأملاح المعدنية، والأحماض الأمينية و #مضادات_الأكسدة الهامة للجسم. فإذا كنت ممن لا يميلون إلى #تناول_البطيخ، فإليك 10 فوائد صحية ستجعل منه فاكهتك المفضلة على الدوام، حسب ما جاء في موقع "كير2" المعني بالصحة: 1 - الوقاية من سرطان الثدي والبروستاتا تعمل مادة الليكوبين المغذية والتي تضفي على البطيخ اللون الوردي، على خفض خطر الإصابة بسرطان الثدي لدى النساء و #سرطان البروستاتا لدى الرجال. 2 - تحسين الأوعية الدموية خلص باحثون من جامعة تكساس إلى أن البطيخ يحتوي على مكونات تجعله كالفياغرا تماماً، فهذه المكونات تحفز الأوعية الدموية وتعمل على زيادة الرغبة الجنسية. 3 - الحد من الإصابة بأمراض القلب كما تم ربط مادة الليكوبين الموجودة في البطيخ بالحد من خطر الإصابة بأمراض القلب، #تصلب_الشرايين وارتفاع #ضغط_الدم. 4 - إنقاص الوزن ونظراً لاحتوائه على مادة السيترولين، والتي تساعد في منع تراكم الدهون بالخلايا بعد تحولها في الجسم إلى أحماض أمينية تسمى أرجينين، يعتبر البطيخ وسيلة آمنة وفعالة في #إنقاص_الوزن غير المرغوب فيه. 5 - الوقاية من الشيخوخة المبكرة كما يحتوي البطيخ على مركبات الفلافونويد، الكاروتين والتريتيربينويد، والتي تتميز بقدرات مضادة للأكسدة تعمل على تدمير الجذور الحرة الضارة في الجسم مما يؤخر مرحلة #الشيخوخة. 6 - المحافظة على الكبد يحتوي البطيخ على كميات وفيرة من الجلوتاثيون، وهو عنصر غذائي هام للحفاظ على صحة #الكبد. 7 - صحة البشرة كما تحتوي هذه الفاكهة المنعشة على كميات كبيرة من البيتاكاروتين الضرورية للحفاظ على #بشرة_صحية. 8 - تعزيز المناعة كما أن احتواءه على فيتامين C، يجعل من البطيخ وسيلة فعالة في تعزيز #مناعة_الجسم. 9 - منع الجفاف 92% من البطيخ عبارة عن ماء، مما يجعله خيارا ممتازا ومنعشا لمنع الجفاف وإعادة ترطيب #خلايا_الجسم. 10 - مضاد للالتهاب يلعب البطيخ دورا هاما جدا في علاج العديد من الالتهابات في الجسم خاصة #التهابات_المفاصل، وذلك بفضل احتوائه على فيتامينات عديدة ومواد مضادة للأكسدة.