أثبتت دراسات حديثة أن بعض الأسماك تمثل كنزاً صحياً، لاحتوائها على مكونات تحمي الإنسان من أمراض عدة، عوضاً عن عادات سيئة، أبرزها التدخين. وخلص خبراء صحة إلى أن الحمض الدهني الموجود في "أوميغا 3" يكبح حاجة المدخن إلى السجائر، ويقلل الرغبة في الإقبال على النيكوتين، إذ إن الباحثين اختبروا مواظبة مدخنين على تناول كبسولات أوميغا 3 مرة واحدة في اليوم لمدة شهر كامل، ما ساهم في انخفاض استهلاكهم للنيكوتين بنسبة 11%. كما أثبتت دراسات عدة أن تناول الحوامل للأسماك أو "أوميغا3" يحميهم من الإصابة بالاكتئاب خلال الحمل،. كذلك يحسن من ذكاء الأطفال ومن قدراتهم الإدراكية والعقلية، عوضاً عن أن تناول الأطفال لـ"أوميغا3" خلال سنوات الدراسة الأولى يحسن من تحصيلهم العلمي. وتكمن الوصفة السحرية لمرضى القلب في تناول المرضى لـ"أوميغا3" على شكل مكملات غذائية، إضافة إلى الإكثار من تناول السمك، حيث إنه يحسن من مستويات الكولسترول في الدم، ويقي من ارتفاع الضغط الشرياني، إضافة إلى منع الالتهابات في الشرايين. وفضلاً عما سبق، تشير الدراسات إلى دور الـ"أوميغا3" في الوقاية من الزهايمر والخرف، والكثير من أمراض الشيخوخة، بسبب قدرته على زيادة حجم المنطقة المسؤولة عن الذاكرة في الدماغ. وركزت توصيات الخبراء على أن تناول قطعتين من السمك على الأقل أسبوعياً، وتناول الـ"أوميغا3" كمكملات غذائية متوفرة في الأسواق والصيدليات، خاصة لمن سبق أن أصيبوا بنوبات قلبية، أو الأطفال الذين يعانون من نقص الانتباه وضعف التحصيل.