أشارت دراسة أميركية نشرت نتائجها، الاثنين، إلى أن الأطفال الذين لديهم أجهزة لوحية وهواتف ذكية في غرف نومهم ينامون أقل من أولئك الذين لا تتوفر لديهم هذه الأجهزة. وتبين أنه من أصل 2000 تلميذ في المرحلة التكميلية شملتهم الدراسة، ينام الأطفال الذين يملكون أجهزة لوحية وهواتف ذكية في غرفهم ليلا 21 دقيقة أقل بمعدل وسطي من زملائهم الذين لا تتوفر لديهم هذه الأجهزة في غرفهم، بحسب ما أظهره البحث الذي نشر في مجلة "بدياتريكس" الأميركية. أما الأطفال الذين لديهم جهاز تلفزيون في غرفهم فيتراجع نومهم 18 دقيقة مقارنة بغيرهم. وقال المشرفون على الدراسة بقيادة جنيفير فالب من معهد الصحة العامة في جامعة كاليفورنيا، إن "هذه النتيجة يجب أن تشكل تحذيرا من مغبة توفر الشاشات بطريقة غير مقننة في غرف نوم الأطفال". وشملت الدراسة 2048 طفلا بين سن العاشرة والثالثة عشرة يرتادون مدارس في ولاية ماساتشوستس (شمال شرق الولايات المتحدة).