رغم أن معظم الناس يتناولون #البامية إلا أن كثيرين لا يعرفون الفوائد العظيمة لهذا النوع من #الخضراوات الموسمية والتي تتوافر بشكل كبير في فصل الصيف. وتعد البامية كنزاً يحتوي على العديد من #العناصر_الغذائية المفيدة و #الفيتامينات الهامة للجسم. وإليكم فيما يلي 10 فوائد ستجعلكم تعشقون البامية وتحرصون على تناولها باستمرار، حسب ما جاء في موقع "كير 2" المعني بالصحة: 1- مكافحة مرض السكري تساعد البامية في منع الإصابة بداء #السكري وذلك بفضل العناصر الغذائية والألياف الموجودة بها والتي تعمل على تنظيم نسبة #السكر_في_الدم ، كما أن دراسة تركية أكدت مؤخراً أن بذور البامية المحمصة تساعد في خفض نسبة السكر بالدم مساهمة في علاج مرض السكري. 2- علاج الخمول والتعب أكدت البحوث أن البامية تحتوي على نوعين من #مضادات_الأكسدة يرفعان من نسبة الغليكوجين في الكبد، والغليكوجين هو الوقود الذي يسمح للجسم بالعمل، وبالتالي يمنع التعب والخمول، ويضمن الحيوية والنشاط. 3- خفض الكوليسترول الضار تساعد البامية في خفض مستويات #الكوليسترول السيئ بالجسم وذلك بفضل احتوائها على الألياف ومضادات الأكسدة. 4- كبح الشهية لاحتوائها على كمية وفيرة من الألياف، تساعد كمية قليلة من البامية في #كبح_الشهية لساعات وبالتالي #فقدان_الوزن غير المرغوب فيه. 5- خفض خطر الإصابة بأمراض الكبد أثبتت أبحاث أجريت على مجموعة من الفئران أن تناول البامية يمنع تطور مرض الكبد الدهني ويحافظ على #صحة_الكبد، وذلك لاحتوائها على مركبات الفلافونويد والتي تساعد على تنظيم الغلوكوز واستقلاب الدهون من خلال البروتينات في الكبد. 6- منع نقص الكالسيوم تمنحك وجبة البامية 51 ملغ من #الكالسيوم وهو القدر المطلوب والذي يحتاجه جسمك، لتحسين صحة العظام، وتنظيم #ضغط_الدم، وتحسين #صحة_القلب وخفض مستويات الكوليسترول في الدم. 7- تحسين النظر تحتوي البامية على بيتا كاروتين وفيتامين A، وهما عنصران ثبتا أهميتهما في تحسين النظر والمحافظة عليه. 8- تخفيف التوتر تتميز بذور البامية بخصائص مضادة للإجهاد، فهي تحد من #التوتر وبالتالي تقلل من خطر #السمنة والسكري. 9- خفض خطر الإصابه بالسرطان لاحتوائها على بروتين الليكتين، تمنع البامية نمو #سرطان_الثدي كما تساعد في التخلص مما يصل إلى 72% من الخلايا السرطانية بالجسم. 10- تعزيز المناعة تلعب البامية دوراً حيوياً في #تقوية_الجهاز_المناعي بالجسم، وذلك بفضل احتوائها على خصائص مضادة للأكسدة تحارب الجذور الحرة المسببة للأمراض، هذا بالإضافة إلى احتوائها على فيتامين A وC الهامين للجسم.