أثبتت دراسات حديثة أن معدل الإصابة بهشاشة العظام في ارتفاع، مستهدفة النساء أكثر من الرجال، حيث كشفت وزارة الصحة السعودية في إحصائية أن نسبة الإصابة بهشاشة العظام في صفوف النساء وصلت إلى 67%. وأفادت المؤسسة العالمية لهشاشة العظام أن امرأة من أصل ثلاث معرضات لكسور ناجمة عن هشاشة العظام.وتُعرف هشاشة العظام أو ترقق العظام بأنها حالة تجعل العظام أكثر هشاشة وضعيفة بحيث تصبح قابلة للتكسر بسهولة عند تعرضها لأقل الصدمات، وأكثر العظام إصابة هي العمود الفقري والأكتاف والمعصمان والحوض.ويجدر القول إن هذا المرض الصامت يصيب مختلف الفئات العمرية ولدى الرجال والنساء على حدٍ سواء، ويصيب النساء تحديداً في منتصف الأربعينات والمتقدمات في السن.كما أن معظم المصابين بهشاشة العظام لا يعانون من أي أعراض مرضية لذلك يسمى بالمرض الصامت، وعادة يتم اكتشاف الحالة عند التعرض لإصابة كسر أو رض. ومن الأعراض التي يمكن ظهورها آلام مزمنة في الظهر، وكسور في العمود الفقري أو عظام المعصم، وتحدب الظهر.وتتطور حالة هشاشة العظام لدى الإنسان لأسباب عديدة، أهمها السن والعوامل الهرمونية والعامل الوراثي ونقص كمية الكالسيوم في الجسم.وللوقاية من الإصابة بهشاشة العظام، تتوجب ممارسة الرياضة بانتظام، واتباع نظام غذائي متوازن وأخذ الكمية الموصى بها من الكالسوم وهي تعادل 1000 إلى 1200 مليغرام، وكذلك الكمية الكافية للجسم من فيتامين دي المستمدة من أشعة الشمس ومنتجات الألبان والأسماك، وضرورة القيام بالفحوص المتخصصة بشأنه ليتم تدخل العلاج المبكر قبل تفاقم الحالة.