أشارت توصيات أصدرتها لجنة مستقلة من الخبراء في مجال الطب إلى أن الأشخاص بين 50 و59 عاماً من المعرضين بصورة أكبر للإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية عليهم تناول جرعة يومية من الأسبرين المنخفض الجرعة. وقالت قوة عمل الخدمات الوقائية الأميركية التي تحظى بمساندة الحكومة، إنه علاوة على الحيلولة دون الإصابة بالأزمات القلبية والسكتات الدماغية فإن من يتبعون هذا النظام تقل لديهم فرص الإصابة بسرطان القولون إذا داوموا على جرعات الأسبرين هذه لمدة عشر سنوات على الأقل. تأتي هذه التوصيات على نحو أضيق نطاقاً من توصيات سابقة أصدرتها قوة العمل، والتي ربطت مقترحاتها بالنوع وبشريحة عمرية مختلفة. وتستند تعديلات التوصيات إلى إضافة مخاطر الإصابة بسرطان القولون، وإضافة نتائج أربع تجارب إكلينيكية بشأن الأسبرين منذ 2009. وقال دوج اوينز، عضو اللجنة، "من نوصيهم بأن يتناولوا الأسبرين هم الذين يتعرضون لمخاطر متزايدة للإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية ومن هم ليسوا عرضة لمضاعفات النزيف". ورفضت الإدارة الأميركية للغذاء والدواء العام الماضي وصف الأسبرين لمنع الإصابة بالأزمات القلبية والسكتة الدماغية. من جهة أخرى، أوضحت نتائج دراسات أجريت على حيوانات إلى أن تناول مرضى السرطان للأسبرين العادي الزهيد الثمن يمكن أن يقوي فاعلية العقاقير الحديثة الباهظة التكلفة التي تساعد جهاز المناعة لديهم على مكافحة الأورام.