أكد علماء يعكفون على دراسة المصابين بالاكتئاب أن فحص المخ بالأشعة المقطعية قد يسهم في توقع الإصابة أو معاودة الإصابة بالمرض ما يساعد الأطباء على اتخاذ قرارات سليمة تتعلق بالعلاج. وتوصل الباحثون في دراسة محدودة شملت 64 مريضا إلى أن الأشعة أوضحت اختلافات واضحة بشأن من سيصابون أو من ستعاودهم الإصابة بالاكتئاب. وفيما تتطلب النتائج إجراء تجارب تأكيدية مع تحسين أساليب إجرائه، قال رونالد زان المشرف على الدراسة إنه لا توجد أساليب دقيقة في الوقت الراهن تتوقع من سيعاودهم المرض بعد شفائهم. والاكتئاب من أشيع صور الاضطراب العقلي، ويصيب أكثر من 350 مليون شخص على مستوى العالم، وتصنفه منظمة الصحة العالمية على أنه من بين الأسباب الرئيسية للإصابة بالعجر والإعاقة عالميا. ومن بين أشيع العلاجات عقاقير مضادات الاكتئاب أو العلاج النفسي أو كليهما غير أن معظم المرضى لا يتعافون ليعاودهم المرض مرة أخرى. وأجرى فريق زان البحثي تصويرا بالأشعة بأسلوب الرنين المغناطيسي الوظيفي لعدد 64 مريضا تعافوا من الاكتئاب ولا يتلقون اي علاج حاليا. وقال الباحثون إن الدراسة التي نشرت في دورية (جاما للطب النفسي) تضمنت قيام الباحثين بتوجيه أسئلة للمرضى خلال جلسات التصوير. وتابع الباحثون بانتظام حالات المرضى 14 شهرا بحثا عن أعراض وفي نهاية الدراسة ظل 37 شخصا بلا اكتئاب، فيما عاود المرض 27، وبلغت دقة الدراسة 75 في المئة.