دعا ممثلو الجماعات الدينية في بريطانيا مجلس العموم، أمس الأحد، إلى عدم إقرار قانون يجيز للمرضى في مراحل أخيرة من أمراض مستعصية وضع حد لحياتهم. وفي رسالة إلى كل أعضاء مجلس العموم، دعا ممثلون عن الجماعات الانغليكانية والكاثوليكية والارثوذكسية واليهودية والمسلمة والسيخ في بريطانيا، أعضاء البرلمان إلى رفض المشروع الذي سيناقش الجمعة القادم. ويجيز مشروع القانون  للمرضى الذين يؤكد الأطباء أنهم لن يعيشوا أكثر من 6 أشهر، أن يتناولوا جرعة من عقار قاتل. ورأى المسؤولون الدينيون أن هذا القانون ينتهك قيمة الحياة الإنسانية. وجاء في رسالتهم أن "احترام حياة الآخرين هو أساس، في نظامنا الجزائي وقوانينا حول حقوق الإنسان لا ينبغي أن نفرط به". وأضاف الموقعون على الرسالة: "رغم أن الانتحار لا يعد جريمة في بريطانيا فإنه مأساة علينا أن نبذل جهدنا لتجنب وقوعها"، معتبرين أن مشروع القانون "لا يشرع الانتحار فحسب، وإنما يشجع عليه أيضا". ويقضي مشرع القانون المقدم للبرلمان بالسماح لكل مريض، يؤكد طبيبان وقاض أنه في مراحل نهائية من مرض مستعص، وأنه يريد إنهاء حياته بملء إرادته، أن يفعل ذلك، على أن يتناول العقار القاتل بنفسه.