تعرف عمليات إنقاص الوزن عند السيدات بفوائدها الكثيرة، لكن بالمقابل هناك العديد من الآثار الجانبية التي يمكن لهذا النوع من العمليات الجراحية تركها لدى المرأة إذا نوت الحمل بعد العملية. وأكد الدكتور إياد الأحمد، الاستشاري بجراحة الجهاز الهضمي والمنظار والسمنة، في مقابلة خاصة له مع قناة "العربية"، أن العلاقة بين السمنة والحمل علاقة قديمة، ووجود السمنة يقلل نسبة نجاح حدوث الحمل عند المرأة، وتزيد فرصة الإنجاب بعد إجراء عمليات إنقاص الوزن. وأضاف الدكتور أحمد أنه من الأفضل لصحة المرأة أن تؤجل حملها قرابة السنتين بعد إجراء العملية، تفاديا للمضاعفات الوارد حدوثها ولو بنسبة قليلة. وأشار الدكتور إلى أنه في حالة حدوث الحمل، على المرأة أن تتبع نظاما غذائيا محددا تحت إشراف طبيبها المختص والمتابع لحالها، لأنها تحتاج مكملات غذائية كالكالسيوم والحديد والفيتامينات المفيدة للجسم. وحذر الدكتور من الإهمال في عناية الحامل بعد إجراء جراحة السمنة، مشيرا إلى أنه قد يسبب فقرا شديدا في الدم، كما يمكن أن يؤدي لخسارة الجنين.