أظهرت دراسة سويدية أن هرمونا يستخدم في علاج السكري والبدانة قد يساهم في الحد من الإدمان على الكحول. وأجرى الباحثون في مستشفى غوتبورغ الجامعي تجارب على فئران وجرذان، وبينت أبحاثهم منافع كانت مجهولة للهرمون المعوي "جي إل بي 1". وهذا الهرمون يسرع إنتاج الإنسولين التي يتسبب نقصها أو غيابها بمرض السكري. وبحسب التجارب التي أجريت على الفئران، يمنع هذا الهرمون "الكحول من تسريع إنتاج الدوبامين"، وهو هرمون يرسل إلى الدماغ إشارات رضا خلال استهلاك الكحول أو الطعام. أما عند الجرذان، فقد انخفض استهلاكها للكحول، على ما ذكر يورغن إنغل وإليزابيت ييرلهاغ القيمان على هذه الدراسة المنشورة في مجلة "أديكت بايولوجي". وكتبت إليزابيت ييرلهاغ أن "هرمون (جي إل بي 1) خفض تناول الكحول عند الجرذان التي كانت تستهلكها بكميات كبيرة بنسبة تتراوح بين 30 و40 %". وبحسب منظمة الصحة العالمية، يتسبب الإفراط في شرب الكحول بحوالى 3.3 مليون حالة وفاة كل سنة.