يجتهد الكثيرون في عملية تنظيف الأسنان وعلاج البقع الصفراء بها، وقد يضطرون لزيارة الطبيب بصفة دورية، مما يسبب لهم مزيداً من الجهد، إلا أن خبراء الصحة ينصحون بتناول بعض أنواع الفاكهة التي تنظف الأسنان وتزيل البقع الصفراء تلقائيا وبصورة طبيعية. وإلى جانب العناية المنتظمة بالأسنان ووسائل التبييض المختلفة يمكن أيضا الحفاظ على صحة وجمال الأسنان من خلال تناول بعض الفواكه والخضراوات، كالتفاح والأناناس والجزر؛ حيث إنها تحتوي على مواد فعالة تحارب التصبغات اللونية الناجمة عن التدخين أو احتساء الكافيين من ناحية وتقوي مينا الأسنان من ناحية أخرى. وحسب دراسات طبية فإن حمض الفاكهة الطبيعي يحارب البقع الصفراء، التي تشوه المظهر الجمالي للأسنان. ويحتوي الأناناس على إنزيم البروميلين، الذي يعمل على إزالة طبقة البلاك المتراكمة على الأسنان. أما الجزر فيزخر بفيتامين A، الذي يعمل على تقوية مينا الأسنان ويرفع درجة مقاومتها للمواد الضارة.