بالرغم من القلق المتزايد بسبب انتشار البدانة بين أفراد الشعب الأمريكي إلا أنه مما يثير الدهشة أن معظم الأشخاص الذين يتبعون حمية غذائية ينجحون في إنقاص أوزانهم, إلا أن القليل منهم مَنْ يستطيع المحافظة على ذلك المكتسب الجديد.وقد أثبتت الكثير من برامج إنقاص الوزن فاعلية في مساعدة الأشخاص الذين يعانون الوزن الزائد والبدانة على التخلص من بعض كيلوغرامات من أوزانهم، إلا أن الحفاظ على هذه النتيجة يعد أمراً آخر.وقد أظهرت الدراسات أن الأشخاص أصحاب الوزن الزائد سريعاً ما يتخلون عن العادات الصحية التي اكتسبوها من اتباع حمية إنقاص الوزن ليعودوا ليكتسبوا 30 إلى 50% من الوزن الذي تخلصوا منه خلال عام واحد من إنقاص الوزن، حتى لو أنهم شاركوا في برنامج للحفاظ على الوزن بعد اتباع الحمية الغذائية.كيرنان هي الكاتبة الرئيسية لدراسة جديدة نشرت بجريدة Journal of Consulting and Clinical Psychology تحت عنوان الحفاظ على وزن صحي باتباع مهارات الثبات أولاً.الحفاظ على الوزن يحتاج لتدريب، وقد افترضت الباحثة في هذه الدراسة أن الأشخاص الذين تخلصوا من الوزن الزائد سوف يحافظون على هذا المكتسب بشكل أفضل إذا ما تمرّنوا على ذلك قبل الشروع في اتباع حمية إنقاص الوزن. وتعتمد هذه الفرضية على نظرية معرفية اجتماعية تقول إن شعور الشخص بالثقة بقدرته على القيام بأمر ما يساعده بالفعل على إنجازه.في هذه الدراسة قام الباحثون باختيار أكثر من 260 سيدة تعاني الوزن الزائد أو البدانة، وتم تقسيمهن بشكل عشوائي إلى مجموعتين. كلا المجموعتين شاركتا في دورة لستة أشهر تضمنت برنامج لإنقاص الوزن وبرنامج للحفاظ على ثبات الوزن بعد إنقاصه.وفي المجموعة الأولى التي بدأت بفقد الوزن شاركت السيدات في برنامج لسلوكيات خفض الوزن لمدة 20 أسبوعاً تبعه برنامج لحل مشكلة الحفاظ على الوزن لثمانية أسابيع. وقد تضمن البرنامج المعوقات التي تواجهها السيدات في العام التالي لإنقاص الوزن.أما في المجموعة الثانية التي بدأت برنامج لتعلم كيفية الحفاظ على الوزن الجديد, شاركت السيدات أفراد العينة في برنامج مهارات الحفاظ على الوزن مستقراً لمدة ثمانية أسابيع لم يطلب خلالها من السيدات محاولة إنقاص الوزن. وفي هذا البرنامج طلب من السيدات تحسين نمط سلوكهن في تناول الطعام مثل التيقظ الكامل لمذاق ورائحة الطعام، أو تعلم ترك مقدار صغير من الطعام متبقياً في الطبق، وذلك للتخلص من فكرة أنك إما أنك تتبع حمية غذائية أو لا تفعل. ثم شاركت هذه المجموعة من النساء في برنامج إنقاص الوزن لمدة 20 أسبوعاً.كلا المجموعتان تخلصتا من 16 رطلاً في المتوسط خلال الستة أشهر. ولكن بعد مرور عام عادت السيدات في المجموعة الأولي في اكتساب ما يقرب من سبعة أرطال في المتوسط، في مقابل 3 أرطال فقط بين سيدات المجموعة الثانية.ويرجع السبب في رأي الباحثة كيم جورمان لشعور سيدات المجموعة الثانية بالثقة بالنفس وامتلاك الباعث على الحفاظ على الوزن. وتقول جورمان، مديرة برنامج إدارة الوزن بجامعة كلورادوا: "إن مطالبة السيدات أفراد المجموعة الثانية عدم محاولة إنقاص الوزن في الأسابيع الثماني الأولى من البرنامج سمح لهن بتعلم مهارات هامة دون خوف. وأقول هنا دون خوف لأن الكثير من السيدات يتخلصن من الوزن الزائد بمقدار كبير ثم يفقدن الثقة بالنفس عند أي بادرة زيادة بالوزن؛ لأنهن لا يكن مستعدات لتقبل تلك الزيادة وبالتالي حكمن على حمية إنقاص الوزن بالفشل".