عند اختيار الحميات الغذائية لإنقاص الوزن عادة ما يقع الاختيار على الحمية قليلة النشويات كون اتباعها يساهم في خسارة الوزن بشكل سريع. ويرتكز مفهوم هذه الحمية على الحد من تناول النشويات كالخبز والمكرونة ولكن ما لا يدركه البعض أن جسم الإنسان في حاجة إلى بعض أنواع النشويات للقيام بوظائفه. وبعيداً عن الأرز الأبيض هناك بعض الأطعمة التي تحتوي على النشويات ولا تهدد الوزن كالفول والفاصوليا، ففضلاً عن احتوائهما على البروتين، تعد هذه الحبوب غنية بالكربوهيدرات ودقيق الشوفان الذي يمكن تناوله كوجبة فطور غني أيضاً بالنشويات، كما أنه يساعد في تخفيض معدل الكوليسترول وهو قليل في احتوائه على الدهون والسعرات الحرارية. كما أن الفشار أو البوب كورن أحد أهم مصادر النشويات، ويعد قليل السعرات الحرارية إن لم يتم إضافة الزيت والملح إليه. ومن الحبوب المفضلة لدى اختصاصي التغذية، الكينوا، كونها غنية بالبروتين والكربوهيدرات ويمكن تناولها مع السلطات. أما البطاطا الحلوة فهي غنية بالنشويات والألياف لا سيما الفيتامين "سي" والبروتين والبوتاسيوم. والموز مصدر للبوتاسيوم كما أنه يمد الجسم بالكمية التي يحتاجها من النشويات، أما التوت المعروف باحتوائه على مضادات الأكسدة فيحتوي كذلك على النشويات. وقد تغني هذه الأطعمة عن تناول المكرونة و الخبز وغيرها من مصادر النشويات التي قد تزيد الوزن وتضر الصحة.