عادة ما تتفادى الحامل ممارسة الرياضة أثناء حملها خوفا على صحة الجنين واستقراره في الرحم. لكن ما أكده الخبراء هو عكس ذلك، إذ إنهم قالوا إنها يمكن أن تمارس الرياضة اليومية لمدة 30 دقيقة. أما أنواع الرياضة فمن المفضل أن تكون من النوع الخفيف كالمشي والسباحة واليوغا. فالحامل التي تواظب على ممارسة هذا النوع من الرياضة أثناء حملها تحظى بولادة أسهل، كما أنها تستعيد رشاقتها بشكل أسرع. وينصح الخبراء المرأة الحامل بالحرص أثناء ممارستها الرياضة، ولا سيما في الأشهر الثلاث الأولى، وذلك لأن الجنين يكون في حالة التكوين والاستقرار في الرحم. أما في الأشهر الأخيرة فالرياضة اليومية ولا سيما السباحة مفيدة لصحة الحامل، كما أنها تسهل الولادة، لكن هناك حالات يجب أن تتجنب فيها الحامل ممارسة الرياضة. ولتفادي أي خطر على صحة الجنين، على الحامل استشارة الطبيب قبل البدء بممارسة الرياضة.