ذكر المركز الوطني للإحصائيات الصحية بالولايات المتحدة أن 34% من الأطفال والشبان الأميركيين يحصلون على نسبة كبيرة من غذائهم اليومي من مطاعم الوجبات السريعة، الأمر الذي يؤثر على صحة أكثر من 12 مليون طفل وشاب أميركي. التقرير الذي غطى الفئة العمرية من عامين وحتى 19 عاماً، ذكر أن الوجبات السريعة مرتبطة بزيادة السعرات الحرارية وتدني جودة النظام الغذائي. وطبقاً لبيانات المركز الوطني للإحصائيات الصحية فإن 12% من الأطفال والشبان الذين شملتهم الدراسة يحصلون على 40% من السعرات الحرارية من مطاعم الوجبات السريعة ومطاعم البيتزا. وجاء في التقرير أن من تتراوح أعمارهم بين 12 و19عاماً يستهلكون ضعف المتوسط اليومي من سعراتهم الحرارية من الوجبات السريعة مقارنة بالأطفال الأصغر سناً. وتفاقم ظاهرة البدانة في العالم عادة ما يسجل معها ارتفاع متزايد في الأمراض الناتجة عنها، فلا شك أن مريض السمنة هو الأكثر عرضة للإصابة بالذبحة الصدرية وارتفاع ضغط الدم وتصلب الشرايين ومرض السكري.