حذر باحثون بريطانيون من الإفراط في تناول السكر، حيث إنه قد يسبب الإدمان تماماً كالكوكايين، وذلك من ناحية التأثير المشابه على الدماغ وأعراضه المشابهة لإدمان المخدرات. فيبدو أن #السكر و #الكوكايين يختلفان كثيراً إلا أنهما يتشابهان في اللون وفي طريقة #الإدمان. الرغبة الشديدة و #الاضطرابات_السلوكية مثل فرط الحركة ونقص الانتباه هي أعراض مشتركة بينهما. هرمون الـ"دوبامين"، أو كما يسمى هرمون المتعة، يرتفع بنسب متقاربة عند مدمني #الحلويات ومدمني الكوكايين. ومع مرور الوقت يصبح إحساس اللسان بالحلاوة خفيفاً أثناء تناول السكريات، ما يفرض زيادة في تناولها، وبالأخص إذا كان يحاول الشخص الهروب من حالة #اكتئاب. ورغم التحذيرات الطبية من كثرة استهلاك السكر إلا أن الطلب عليه يزداد سنويا،ً خاصة بين الأطفال، حيث بلغ متوسط استهلاكه في بريطانيا ما يقرب من 3 أضعاف الحد الموصى به، الأمر الذي أثار قلق العلماء. ومع هذا ينصح بتغيير النظرة إلى #المواد_السكرية التي لها أهمية في حياتنا من خلال ترسيخ ثقافة التوازن في استخدام السكر.