حقق الصندوق العالمي لمكافحة الأيدز والسل والملاريا هدفه تقريبا المتمثل بجمع 13 مليار دولار للسنوات الثلاث المقبلة على ما أعلن رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو. وأوضح ترودو في ختام المؤتمر الخامس لتجديد تمويل الصندوق العالمي لفترة 2017-2019 "لقد جمعنا حوالي 13 مليار دولار وتمكنا بفضل ذلك من إنقاذ ثمانية ملايين شخص". وأضاف "سنخلص العالم من الأيدز والسل والملاريا (..) سننتهي منها الى غير رجعة" بفضل تمويل الحكومات والشركاء الخاصين والمجتمع المدني. وأوضح "سمح المؤتمر بجمع مبلغ ملفت يزيد عن 12,9 مليون دولار على شكل مساهمات معلنة ستكون أساسية في وضع حد لوباء هذه الأمراض المدمرة بحلول العام 2030". وقبل بدء المؤتمر حدد الصندوق العالمي هدفا بحشد 13 مليار دولار للسنوات الثلاث المقبلة. ووعدت الولايات المتحدة بتوفير 4,3 مليار دولار من هذا المبلغ. وقبيل اختتام المؤتمر أعلنت وزيرة التنمية الدولية البريطانية بريتي باتيل مساهمة بلادها ب1,1 مليار جنيه استرليني (1,43 مليار دولار) لتصبح بريطانيا ثاني أكبر متبرع في العالم. وأعلن الملياردير الأميركي بيل غيتس الذي سبق لمؤسسته أن تبرعت بـ 1,6 مليار دولار للصندوق منذ إنشائه العام 2002، دفع 600 مليون دولار في السنوات الثلاث المقبلة.