كشف باحثون أن الكثير من الأدوية المضادة للتخثر قد ترفع من فرص نزيف المخ مع مرور الوقت، وبالتالي تزيد من مخاطر الخرف، جاء ذلك في دراسة علمية حديثة نشرت بموقع "Health Day News"، الأميركي، أن الأشخاص الذين يعانون من أمراض القلب وخاصة الرجفان الأذيني ويتناولون الأدوية المضادة للتخثر "التجلط" قد يتضاعف خطر إصابتهم بالخرف. وقال الباحثون إن الرجفان الأذيني يتسبب في انكماش الغرف العلوية للقلب بسرعة وبشكل غير منتظم، وهذه التقلصات غير الطبيعية تسمح بتجميع الدم في القلب، وتشكيل الجلطات التي يمكن أن تسبب سكتة دماغية إذا ما توقفت. وبعد متابعة لأكثر من 10 سنوات، وجد الباحثون أن المرضى الذين يتناولون مزيجاً من الأدوية التي تمنع التجلط، كان 25% منهم أكثر عرضة لتطوير الخرف، بالمقارنة بالمرضى الذين يستخدمون نوعاً واحداً فقط.