ساعات طويلة يقضيها معظم الأفراد في استخدام الأجهزة اللوحية والمحمولة، حيث إنها باتت جزءا من حياتنا اليومية, وهناك من يستخدمها بشكل متواصل. فذلك الإدمان بات يشكل خطراً على الصحة وعلى العينين بشكل خاص، لذا حذر الأطباء من خطر النظر إلى الشاشات الإلكترونية بشكل متواصل, وشددوا على ضرورة إراحة العين. ومن هنا جاءت قاعدة "الرقم عشرين". فبحسب الخبراء يجب إراحة العين كل عشرين دقيقة، من خلال النظر إلى هدف بعيد مسافة عشرين قدم مدة عشرين ثانية. اتباع هذه القاعدة يحمي العين من الأشعة الصادرة من تلك الأجهزة ويجنب الإصابة بالجفاف. وقضاء وقت كاف في الهواء الطلق يقلل من خطر الإصابة بقصر النظر خاصة لدى الأطفال، إذ يساعد ضوء النهار على تنشيط العينين والنظر ويريحهم من الضوء الأزرق الصادر من شاشات الأجهزة الإلكترونية. ويلعب النظام الغذائي دوراً كبيراً كذلك في حماية العينين. فالأطعمة الغنية بالـ"أوميغا 3 " كأسماك السالمون والتونا تساعد في ترطيب العينين وحمايتها من الجفاف, من خلال فرز الزيت الذي يحجب الدموع في العين. وقد يكون السوشي الوجبة الأصح لمستخدمي الأجهزة الإلكترونية لما له من فوائد صحية للعينين.