يعد مرض التهاب البول من الأمراض الشائعة الذي يشكو منه الكثير من الرجال والنساء على السواء مما يتسبب في زيادة عدد مرات التبول خلال النهار والليل وكذلك حرقان وألم عند عملية التبول. وعن أسباب وطرق العلاج والوقاية تحدث الدكتور حسام اللهياني لبرنامج "صباح العربية" حيث أكد على عدم وجود سبب واضح للإصابة بهذا المرض، ولكن هناك بعض الممارسات التي يمكن أن تزيد فرص الإصابة به وذلك مثل الإمساك المزمن والذهاب الى المسابح كثيرا وطرق التشطيف الخاطئ وهي وضع المياه من الخلف إلى الأمام مما يتسبب في انتشار الجراثيم حول منطقة الشرج والمنطقة الأمامية. وأضاف: "يتسبب المرض الذي يصاب به الرجال والنساء على السواء في حرقان بالبول وألم عند التبول وكذلك تكرار عملية التبول وهناك دراسة أميركية تؤكد إصابة أكثر من 30% من النساء أقل من 24 عاما و50% من جميع الأعمار وذلك بسبب تعرض النساء لظروف الإصابة أكثر من الرجل وخاصة تلك المتعلقة بالعلاقة الزوجية حيث تصاب بجروح بسيطة في المنطقة التناسلية قد تتسبب في نقل العدوى من الرجل فضلا عن تسبب تلك الالتهابات في تهيئة تلك المنطقة للإصابة بالمرض أيضا". وقال الدكتور حسام اللهياني إن العلاج من المرض يتطلب مراجعة الطبيب لعمل تحاليل ومزرعة بول لتحديد المضاد الحيوي المناسب حيث يمكن للمزرعة تحديد أنسب أنواع المضادات التي تقضي على تلك الجراثيم، وحول طرق الوقاية من ذلك المرض يشير الى ضرورة شرب سوائل كثيرة ودخول الحمام بشكل مستمر وعدم حبس البول.