يتطلب توازن الجسم أثناء الوقوف على رجل واحدة مجهودا من البعض، واكتشف باحثون في جامعة كيوتو اليابانية أن القدرة على الوقوف على رجل واحدة تدل على سلامة وصحة العقل. كشفت دراسة حديثة عن أن القدرة على التوازن على رجل واحدة دليل على سلامة وصحة الدماغ. وأوضحت الدراسة أن العجز عن الوقوف على رجل واحدة لمدة 20 ثانية هو مؤشر على الإصابة بجلطة ونزيف في الدماغ. وفي بعض الحالات يؤدي إلى حدوث سكتة دماغية. ويعتمد توازن الجسم بشكل عام على حاسة البصر أولا، لاسيما على التوازن العضلي، ولهذا السبب تتراجع القدرة على التوازن مع التقدم في العمر. لذا شدد الخبراء على ضرورة اختبار القدرة على التوازن والقيام بذلك يوميا، أما المدة التي يجب الحفاظ على التوازن فيها أثناء الوقوف على رجل واحدة، فتختلف بحسب كل فئة عمرية. فمن هم في الأربعين من عمرهم عليهم التوازن على رجل واحدة مدة خمس وأربعين ثانية، وتتدنى المدة لتصل إلى ثلاثين ثانية لمن هم في الستين من عمرهم. أما من هم في الثمانين من عمرهم فيكفي أن يحافظوا على توازنهم على رجل واحدة لمدة تسع ثوان فقط لاختبار سلامة الجسم، لاسيما صحة الدماغ.