تتعرض مريضات السرطان للمعالجة الكيمياوية والإشعاعية بسبب هذا الورم الخبيث، ما يؤدي إلى احتمال الإصابة بالعقم. وأصبح  لديهن، اليوم، دواء جديد يدعى "غوسيرولين" يعطيهن أملاً في الإنجاب بعد العلاج، يعمل على تجميد بويضات مريضات السرطان طول فترة العلاج الكيمياوي. تم تشخيص إصابة ستيفاني بسرطان الثدي بعد أيام من زفافها، وخضعت لعملية جراحية لاستئصال الورم، يليه العلاج الكيمياوي، لاسيما جلسات أشعة. وما لم تدركه ستيفاني أن تعرضها لهذه المواد أثناء العلاج قد يؤثر على فرص حملها لاحقاً. وقالت "تأقلمت مع فكرة إصابتي بسرطان الثدي، ولكن لم أصدق أن حملي قد يكون مستحيلاً". والتجأت ستيفاني إلى "غوسيرولين"، لإنقاذ فرص حملها. وأثبت هذا الدواء فعاليته على حالات عدة. وبعد مراقبة 200 مريضة، بينت النتائج تضاعف نسبة الحمل لدى النساء اللواتي تناولن الدواء أثناء العلاج الكيمياوي مقارنة بمن لم يتناولن الدواء. من جهتها، ذكرت أخصائية الأورام، الدكتورة هالي موور، أن هذا الدواء "يضع البويضات في حالة شبيهة بحالة انقطاع الطمث إلى حين انتهاء العلاج للحفاظ عليها". أما ستيفاني فحملت بطفلتها الأولى بعد شهر من انتهاء العلاج، وتعيش الأن مع طفلتيها معافاة من السرطان.