شدّدت وزارة الصحة السعودية على أن فيروس "كرونا" لا يشكل خطراً ولا يدعو للقلق والخوف، ولم يثبت انتقاله من شخص إلى آخر، بعد إصابة ثلاثة أشخاص بالمرض آخرها أمس الأحد في مدينة الرياض، إذ أكدت أنها تماثلت للشفاء ووضعها الصحي مطمئن.وعقدت اللجنة العلمية الوطنية للأمراض المعدية والمكونة من عدة مؤسسات طبية وتخصصية مؤتمراً صحافياً، الاثنين، في وزارة الصحة لإبراز أعراض المرض التي تتمثل في الالتهاب الرئوي وارتفاع درجة الحرارة مع احتقان بالحلق وسعال، مشيرة إلى أن الأعراض تم تعميمها من قبل اللجنة على باقي المستشفيات بالمملكة للتعرف إلى الحالات بسهولة وبشكل عملي.








		

		

		وأضافت اللجنة أن فيروس "كرونا" لا يشكل خطراً وأنه لا يدعو للقلق والتخوف منه ولم يثبت انتقاله من شخص إلى آخر، والحالات المصابة تعتبر فردية لا تزيد على 3 حالات على مستوى العالم اكتشفت في السعودية.وتوقع وكيل وزارة الصحة للصحة العامة رئيس اللجنة العلمية الوطنية للأمراض المعدية الدكتور زياد ميمش ألا يتم تسجيل حالات جديدة بالفيروس خصوصاً مع دخول فصل الشتاء.وقال إن "المملكة متواصلة مع الهيئات الصحية والدولية ومنظمة الصحة العالمية لتزوديها بآخر المستجدات والحالات المصابة بفيروس (كرونا)، لأن السعودية هي الدولة الوحيدة التي أعلنت عن وجود المرض لديها، ولا يملك أي معلومة حول إذا ما كان الفيروس أصاب دولاً أخرى".وأوضح ميمش أن الفيروس من الأنماط الجديدة والمعلومات المتوافرة حوله قليلة، ولم يُعرف مصدره وأسبابه حتى الآن، مضيفاً أن "انعقاد المؤتمر يأتي تماشياً مع نهج الشفافية الذي تتبناه وزارة الصحة مع المواطنين ووسائل الإعلام ورغبة في إطلاع الجميع على مستجدات الوضع في ما يخصّ المرض". وفيما يخصّ الكوادر الطبية وقدرتها على تشخيص الفيروس، قال إن "لدينا كوادر طبية مؤهلة ومتخصصة بمختلف القطاعات الصحية، ومختبرات متطورة تساعد على كشف الحالات في مراحل مبكرة".