أعلنت منظمة الصحة العالمية ظهور إصابة بالطاعون في مدغشقر، وحذرت من خطر تفشيه السريع في العاصمة انتاناناريفو. وفي بيان أصدرته مساء الجمعة، ذكرت منظمة الصحة العالمية أن السلطات الصحية في مدغشقر أبلغتها في الرابع من نوفمبر بتطور هذا المرض الذي سجلت إصابته المميتة الأولى في قرية في 31 أغسطس. وأوضحت المنظمة أن إجمالي الإصابات بلغ 119 و40 وفاة حتى 16 نوفمبر، منها إصابتان في العاصمة مع وفاة واحدة. وحذرت المنظمة "من وجود خطر تفش سريع للمرض الآن في انتاناناريفو، بسبب الكثافة العالية للسكان في المدينة وضعف النظام الصحي"، وشددت على أن مقاومة الذباب لمبيدات "دلتامثرين" المستخدم للسيطرة عليها يؤدي إلى تعقيد الوضع. وقد تشكلت قوة وطنية خاصة تضم جميع ممثلي القطاع الصحي، لمكافحة المرض بمساعدة منظمة الصحة العالمية والدعم المالي للبنك الإفريقي للتنمية. وينقل الذباب جرثومة الطاعون الذي يتطور لدى الجرذان، وتتطور لدى الإنسان على شكل بثور، وإذا ما بلغت الجرثومة الرئتين تتسبب في التهاب رئوي وتصبح  قابلة للانتقال من شخص إلى آخر عبر السعال. وتعالج البثور التي تكتشف قبل تفشيها بمضادات حيوية، لكن تمدد الجرثومة إلى الرئتين، وهو واحد من الأمراض الفتاكة، يمكن أن يكون مميتا في غضون 24 ساعة فقط، ونسبة الوفيات مرتبطة بالإسراع في استخدام العلاج، لكنها يمكن أن تكون مرتفعة جدا. وعلى قاعدة المعلومات المتوافرة، لا توصي منظمة الصحة العالمية "بأي قيود على الرحلات والتجارة"، وتطلب وضع مؤشرات بالمخاطر للمناطق المدنية مثل انتاناناريفو.