يرفع تناول الطعام في وقت متأخر من الليل خطر إصابة النساء بسرطان الثدي، حسب دراسة طبية حديثة أشرف عليها باحثون من جامعة كاليفورنيا الأميركية . وأكد الخبراء أن تناول الطعام في أوقات محددة في اليوم والحصول على وجبة العشاء قبل الساعة الثامنة مساء يخفضان خطر الإصابة بسرطان الثدي، فتناول الطعام قبل النوم بوقت قليل يرفع مستوى السكر في الدم ما يزيد خطر الإصابة بسرطان الثدي. واستندت هذه الدراسة على دراسة سابقة تبين فيها أن النساء اللواتي ترتفع عندهن مستويات السكر في الدم عرضة للإصابة بالسرطان. وللوقاية من الإصابة بسرطان الثدي ينصح الخبراء بالحد من تناول اللحوم الحمراء والكربوهيدرات المكررة، مثل الأرز والخبز الأبيض. ولفتوا إلى أهمية الكشف المبكر من خلال الفحص الذاتي والقيام بذلك كل شهر بعد انتهاء الدورة الشهرية.