تهدد السمنة صحة الملايين في العالم، فزيادة الوزن بضعة كيلوغرامات كفيلة بوضع الشخص في دائرة الخطر. فقد كشفت دراسة طبية حديثة أن زيادة الوزن فى منطقة الخصر والبطن تعرض الشخص للإصابة بارتفاع ضغط الدم، وزيادة كيلوغرامين إلى خمس كيلوغرامات فقط كفيلة بوضع الشخص في دائرة الخطر. وتعد هذه الدراسة الأولى التي تكشف الرابط بين زيادة الوزن حول منطقة الخصر تحديداً وارتفاع ضغط الدم. وفي الوقت الذي تتسبب فيه السمنة في محيط الخصر والبطن بارتفاع ضغط الدم، إلا أنه ليس لها تأثير على معدل الكوليسترول أو مستويات السكر في الدم. وعن زيادة الوزن أيضاً كشفت دراسة أخرى بأن التعرض للإنتقاد بسبب الوزن الزائد يدفع بالشخص إلى تناول المزيد من الطعام، فالأشخاص الذين يشعرون بالخجل من وزنهم الزائد هم أكثر عرضة للإصابة بالبدانة، وانتقادهم قد يسبب لهم التوتر ما قد يدفعهم إلى الإفراط في تناول الطعام. فمن المفضل تنبيههم عن مخاطر الصحية التي تنتج عن الإصابة بالسمنة بدلاً من انتقادهم بشكل مباشر.