شارك أطفال مصابون بالسرطان في عرضِ أزياء اُقيم في منطقة الأشرفية في بيروت بهدفِ نشر الوعي بالمرض. العرض الذي نظمه مركز سرطان الأطفال في بيروت لاقى ترحيبا كبيرا وهدف لحثّ الجمهور على تقديم الدعم المعنوي والمادي لعلاج الأطفال المرضى. فلم يتمكن السرطان من سلب طاهر ابن الخمسة أعوام براءته.. ورغم إصابته بالمرض منذ ثلاث سنوات إلا أن عينيه تشعان بالشقاوة. هو واحد من مجموعة أطفال مصابين بالسرطان شاركوا في عرض أزياء هو الأول من نوعه في الشرق الأوسط، نظمه مركز سرطان الأطفال في بيروت. وعلى خشبة نصبت خصيصا للاحتفال تمايل الأطفال كالنجوم. قدموا آخر صيحات الموضة في عالمهم.. نشاط ترفيهي أدخل السرور إلى قلوبهم ليخبروا العالم أن الفرح حقهم طالما أن الحياة تسري في عروقهم. ومركز سرطان الأطفال الذي أنشأ في بيروت قبل 13 عاما، يأخذ على عاتقه علاج الأطفال المصابين بالسرطان بالمجان معتمدا على التبرعات. وهذا العرض هو جزء من حملة توعية لحث القادرين على التبرع. وقد نجح المركز حتى الآن في علاج 1000 طفل من لبنان والعالم العربي.