أعلن خبراء منظمة الصحة العالمية التابعة للأمم المتحدة أن أول لقاح للملاريا في العالم مبشر، لكن يجب استخدامه أولاً على أساس تجريبي قبل طرحه على نطاق واسع نظراً لمحدودية كفاءته.  وسيؤخر هذا القرار على الأرجح الاستخدام الشامل للقاح الذي يعطى عن طريق المحقن لما بين ثلاثة وخمسة أعوام.  ويمكن لعقار موسكويريكس، الذي تنتجه شركة جلاكسو سميثكلاين، أن يمنع، نظرياً، إصابة ملايين الأطفال بالملاريا في إفريقيا الذين هم عرضة لخطر الإصابة بالمرض القاتل الذي ينقله البعوض. غير أنه رغم ذلك أقل كفاءة من لقاحات ضد أمراض عديدة أخرى، كما هناك شكوك حول تمكن الدول من توفير الجرعات الأربع الضرورية لهذا اللقاح.  من جهته، قال رئيس مجموعة خبراء المشورة الاستراتيجية التابعة لمنظمة الصحة العالمية، جون ابرامسون، إن الخبراء أوصوا بتنفيذ ثلاثة أو خمسة مشاريع تجريبية على مواليد تتراوح أعمارهم بين5  أشهر و17 شهراً قبل التفكير في طرح اللقاح على نطاق واسع. كذلك لفت إلى أن هذه المشاريع قد تشمل مليون طفل وتستغرق ما بين ثلاثة وخمسة أعوام. ولا تنصح لجنة الخبراء باستخدام اللقاح مع الأطفال الصغار.  بدورهم، رأى خبراء اللجنة أنه من الضروري استخدام الجرعات الأربع للقاح لضمان الكفاءة المطلوبة.