تبين من دراسة جديدة نشرت نتائجها في الولايات المتحدة أن تناول موزة واحدة يومياً يمكن أن يحمي السيدات الكبيرات في السن من الاصابة بالسكتات الدماغية، وهي نتيجة تظهر لأول مرة وتضيف مزيداً من الفوائد لفاكهة الموز، فضلاً عن أن كافة الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم يمكن أن تساعد على خفض مخاطر الاصابة بالسكتات الدماغية بنسب عالية. وبحسب دراسة أخضعت أكثر من تسعين ألف امرأة للمراقبة فقد تبين أن تناول السيدات اللواتي تتراوح أعمارهن بين 50 و79 عاماً لموزة واحدة يومياً، أو أية أطعمة أخرى غنية بالبوتاسيوم، يمكن أن يخفض مخاطر الاصابة بالسكتة الدماغية لديهن بنسبة قد تصل الى 27%. وخضع للدراسة 90 ألفاً و137 امرأة جميعهن لا يعانين من أية مؤشرات على الاصابة بالسكتات الدماغية، وخلال فترة الدراسة كن يتناولن 2611 ميلغرام من البوتاسيوم، ليتبين أن مخاطر الاصابة بالسكتة الدماغية انخفضت بصورة كبيرة وملموسة لديهن مقارنة بغيرهن من السيدات في نفس الأعمار. وتوصي منظمة الصحة العالمية السيدات بتناول 3510 ميلغرام من البوتاسيوم يومياً، لكن 16.6 بالمئة فقط من النساء تبين أنهن يتناولن هذه الكمية الموصى بها من البوتاسيوم. ويشترط الباحثون أن يتم الحصول على البوتاسيوم من الأغذية الطبيعية كالموز من أجل تقليل فرص الاصابة بالسكتات الدماغية، وليس بالحقن أو عبر أدوية خاصة. وتقول الدراسة إن السيدات اللواتي يتمتعن بغنى في البوتاسيوم تبين أنهن أقل عرضة للاصابة بالسكتات الدماغية وبنسبة عامة تبلغ 12%، فيما تبين أنهم يصبحن أقل عرضة للاصابة بنوع محدد من السكتات الدماغية بنسبة 16%، أما في حال كانت المرأة تعاني من ارتفاع في ضغط الدم فان استفادتها من البوتاسيوم تكون أعلى وتقل مخاطر الاصابة بالسكتات الدماغية بنسبة 27%. وأظهرت الدراسة أيضاً أن النساء اللواتي يحافظن على تناول الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم فانهن أقل عرضة للوفاة المبكرة بنسبة 10% مقارنة مع غيرهن من السيدات.