تتطلب طبيعة عمل كثير من الناس الجلوس على المكتب لفترات طويلة دون حركة، الأمر الذي قد يعرضهم لزيادة الوزن، تراكم الدهون حول الخصر والفخذين وتزايد فرص إصابتهم بالسكري. ورغم أن كثيرا منا يظن أن خسارة الوزن أو الحفاظ عليها تتطلب ممارسة تمارين رياضية معينة، إلا أن هناك 6 طرق بسيطة وفعالة تساعدك في إنقاص الوزن الزائد أثناء جلوسك بالمكتب لأداء عملك اليومي، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة وهي كالآتي: 1 - الشاي الأخضر إذا شعرت بالجوع أو نقص السوائل بجسمك أثناء العمل، فتجنب تناول القهوة والشاي واستبدلهما بالشاي الأخضر، حيث يروي العطش ويساعد على فقدان الوزن الزائد. ويعمل مركب EGCG الكيميائي الغني بمضادات الأكسدة والموجود في الشاي الأخضر على التخلص من الدهون الزائدة المتراكمة في الجسم. 2 - تناول البطاطا المشوية على عكس الاعتقاد الشائع بأن البطاطا تساهم في زيادة الوزن، فإن البطاطا المشوية تساعدك في فقدان الوزن، وذلك لأنها تحافظ على الشعور بالشبع لفترة أطول من الوقت. ويؤكد أخصائيو التغذية أن البطاطا المخبوزة تحتوي على نسبة أقل من السعرات الحرارية والدهون من البطاطا المقلية التقليدية. 3 - اضحك كثيراً يؤكد المختصون أن الضحك يساعد على فقدان بعض الوزن، فالضحك لمدة تتراوح من 15 إلى 20 دقيقة يمكن أن يحرق 40 سعرة حرارية، وثبت أنه يساعد في خفض الدهون الزائدة في الجسم، كما يساعد على زيادة عملية التمثيل الغذائي، وهذا بدوره يقلل الوزن. 4 - المشي والحركة الخفيفة المشي لمسافات بسيطة في محيط المكتب أو حتى القيام والجلوس على الكرسي بين الحين والآخر أثناء العمل، يساهم في عدم تراكم الدهون بالجسم، ويساعد على تنشيط الدورة الدموية للجسم، ما يساعد في إنقاص الوزن. 5 - ممارسة تمارين رياضية خفيفة ينصح بممارسة بعض التمارين الرياضية الخفيفة أثناء الجلوس بالمكتب، فهي لا تساعد فقط في التخلص من الوزن الزائد وإنما تساهم في الحفاظ على مرونة الجسم. 6 - الحكمة في تناول الطعام تناول الطعام بحكمة أثناء ساعات العمل يساهم بشكل فعال في إنقاص الوزن، ولاختيار نوع الوجبة الخفيفة دور كبير أيضاً، فعلى سبيل المثال تناول الفشار يعد وجبة خفيفة مثالية، لأنه يحافظ على الشعور بالشبع لفترة طويلة، كما يساعد في إنقاص الوزن.