أعلنت وزارة الصحة في كوريا الجنوبية، اليوم الخميس، تسجيل 3 وفيات جديدة في البلاد ناجمة عن #فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الاوسط التنفسية، لترتفع بذلك حصيلة الوباء في رابع اقتصاد في جنوب شرق آسيا الى 23 حالة وفاة.  واضافت الوزارة ان 3 اصابات جديدة بالفيروس سجلت خلال الساعات الماضية، ما يرفع عدد المصابين في البلاد الى 165 شخصا، بينهم 24 اعلن شفاؤهم، لتصبح بذلك كوريا الجنوبية البلد الاكثر تأثرا في العالم بالفيروس بعد السعودية.  وتخشى السلطات ارتفاع حصيلة الوفيات اكثر من هذا، ذلك ان بين المصابين الذين يتلقون العلاج حاليا، هناك 17 مصابا في حالة حرجة، في حين ان معظم الذين توفوا بكورونا كانوا يعانون من مشاكل صحية اخرى قبل اصابتهم بالفيروس.  وكانت الوزارة أعلنت في مطلع الاسبوع ان البلاد تجاوزت المرحلة الاخطر من هذه الازمة الصحية.  وذكرت وزارة الصحة الخميس ان الحجر الصحي مفروض حاليا على ما لا يقل عن 6700 شخص سواء في مراكز طبية او في منازلهم بينما هناك 4500 كانوا تحت المراقبة وتأكد خلوهم من الفيروس وبالتالي سمح لهم بمغادرة المستشفيات.  ومنذ اكتشاف الاصابة الاولى في 20 مايو لدى شخص عائد من رحلة الى السعودية، انتشر الوباء بوتيرة كبيرة غير معهودة.