هل يساورك القلق من فكرة الإصابة بمرض الزهايمر مع التقدم في العمر؟ إذا كانت إجابتك نعم، فلا داعي للقلق بعد اليوم. فرغم أن الزهايمر من الأمراض الخطيرة التي تهدد من هم فوق الستين، وليس له علاج قاطع بل هناك علاج لأعراضه فقط، إلا أن هناك طرقاً مجربة وفعالة للوقاية منه وتجنب الإصابة به من الأساس. ويحدث الزهايمر عندما تفقد خلايا المخ قدرتها على التجدد، ومن أعراضه صعوبة الفهم والتفكير، الارتباك، عدم القدرة على التركيز، نسيان المهارات الأساسية، واللامبالاة. وإليكم فيما يلي الـ7 طرق الفعالة للوقاية من الزهايمر حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة: 1- النحافة يعد فقدان الوزن أحد أفضل الطرق الطبيعية للوقاية من مرض الزهايمر، حيث أثبتت دراسة أن السمنة والوزن الزائد قد يؤديان إلى الإصابة بالزهايمر مع التقدم في العمر. 2- الطعام الصحي تناول الأطعمة الصحية الغنية بالعناصر المغذية والمعادن، خاصة الأطعمة التي تحتوي على أحماض الأوميغا 3 الدهنية، تساعد في الحفاظ على خلايا الدماغ في صحة جيدة. 3- خفض مستويات الكوليسترول في الدم عند ارتفاع مستوى الكوليسترول في الجسم فإنه قد يتراكم في الشرايين، وقد يصل إلى خلايا الدماغ مسبباً تلفها مما يؤدي إلى الإصابة بالزهايمر. 4- السيطرة على مستوى ضغط الدم من الطرق الطبيعية أيضاً لتفادي الإصابة بالزهايمر، الحفاظ على مستوى مناسب من ضغط الدم بالجسم، فارتفاع الضغط يؤدي إلى تلف الشرايين ويعرقل تدفق الدم إلى الدماغ مما يؤدي إلى إلحاق الضرر بالخلايا العصبية. 5- الاستمرار في تعلم أشياء جديدة خلصت دراسة حديثة إلى أن تعلم أشياء ومهارات جديدة، إلى جانب لعب الشطرنج وحل الألغاز يجعلك أقل عرضة للإصابة بالزهايمر. 6- علاج الاكتئاب يساهم علاج الاكتئاب والقلق بسرعة في تجنب الزهايمر، حيث إن الاضطرابات النفسية يمكن أن تؤدي إلى تلف خلايا الدماغ بسرعة. 7- تجنب اللحوم الحمراء عدم الإفراط في تناول اللحوم الحمراء ومحاولة تجنبها يساهم أيضاً بشكل طبيعي في الوقاية من الزهايمر، وذلك نظراً لأن الحمض الأميني الموجود في هذه اللحوم يمكن أن يؤدي إلى تلف خلايا الدماغ.