ذكرت شركة أدوية تخضع للتحقيق لمعرفة سبب وفاة 15 امرأة بعد تعقيمهن في الهند، أن أقراص المضاد الحيوي التي تصنعها لا تحتوي على مركب كيميائي يستخدم على نطاق واسع في صنع سم الفئران، بحسب تقرير إخباري، يوم الأحد. وكان مسؤولان كبيران في ولاية تشهاتيسجاره قالا، أمس السبت، إن الاختبارات الأولية على أقراص سيبروسين من صنع شركة ماهاوار الصغيرة للأدوية بالولاية توصلت إلى أنها تحتوي على مركب فوسفيد الزنك، وأرسلت عينات إلى مدينتي كولكاتا ودلهي للتحقق من تلوثها. وجرى توزيع المضاد الحيوي في عملية تعقيم جماعي قبل أسبوع في مخيم لتنظيم الأسرة تديره الحكومة بالولاية، وهي من أفقر الولايات الهندية. وتوفيت 15 امرأة على الأقل ترددت معظمهن على المخيم. ونفى راميش ماهاوار، مدير شركة ماهاوار للأدوية أي تجاوز، وقال في بيان أصدرته الشركة إن المعلومات المرتبطة بالواقعة "مبالغ فيها". وأضاف في البيان الصادر في وقت متأخر، أمس السبت "نود توضيح أنه تم أمس (الجمعة) العثور على مصيدة للفئران فقط في مخزننا، ويتم تصوير الأمر على أنه سم للفئران". وتابع: "سنتعاون بشكل كامل مع الحكومة في هذا التحقيق. نعتقد أنه بعد إجراء تحقيق غير منحاز، سيتبين أن المزاعم ضدنا لا أساس لها من الصحة". وكانت الشرطة قد اعتقلت ماهاوار وابنه يوم الخميس. ولايزال الاثنان في السجن، لكن البيان صدر عن الشركة بالنيابة عن ماهاوار. وحظرت حكومة الولاية الهندية بيع وتوزيع كل أدوية الشركة. وصادرت السلطات 200 ألف قرص سيبروسين 500، وأكثر من أربعة ملايين قرص آخر من صنع ماهاوار.