لطالما نسمع كثيرا عن فوائد البيض وخصائصه السحرية في العناية بالجلد والبشرة، لكن المذهل الآن هو ما تم التوصل إليه حديثاً من أن قناع البيض لا يمكنه فقط تأخير علامات التقدم بالعمر، بل يجعلك أيضاً تبدين أصغر سناً. فاحتواء البيض على نسبة عالية من البروتينات، يجعله بمثابة لبنة لبشرتك، بالإضافة إلى زيادة مرونتها وإصلاح الخلايا التالفة، كما أن احتواءه على كمية وفيرة من فيتامين B2 و B3، المرطبين للجلد يجعلانه يشكل طبقة واقية ضد عوامل الجو. هذا بالإضافة إلى أن الزنك الموجود في البيض يبطئ عملية شيخوخة الجلد وظهور التجاعيد. وإليكم فيما يلي 10 أنواع من الأقنعة باستخدام البيض لبشرة نضرة مفعمة بالشباب، حسب ما جاء في موقع "بولدسكاي" المعني بالشؤون الصحية: 1- قناع البيض بالزبادي والأفوكادو لاحتوائه على حمض اللبنيك، وبروتينات ومغذيات مرطبة، يمنح قناع البيض بالزبادي والأفوكادو نعومة فائقة وملمسا حريريا، ولتحضير القناع امزجي بياض بيضة مع ملعقة كبيرة من الأفوكادو المهروسة وملعقة مماثلة من الزبادي، حتى تتكون عجينة ناعمة، ثم قومي بفردها على وجهك، وبعد أن تجف تماماً، اغسليها بالماء. 2- قناع البيض والعسل بالإضافة إلى احتوائه على نسبة عالية من مضادات الأكسدة، يمنح هذا القناع البشرة الرطوبة اللازمة، مما يجعلها أكثر إشراقاً، ولتحضيره يتم مزج بياض بيضة مع ملعقة كبيرة من العسل، ثم يفرد المزيج على الوجه ويترك لمدة 30 دقيقة قبل فركه وغسله بالماء. 3- قناع صفار البيض.. الموز وزيت اللوز يتميز هذا القناع المضاد للشيخوخة باحتوائه على مضادات للأكسدة، وفيتامين E وفيتامين B3، الأمر الذي يجعله قناعاً طارداً للسموم، يعمل على تجديد خلايا الجلد، ولتحضيره يتم مزج صفار بيضة مع ملعقة طعام من الموز المهروس وبضع قطرات من زيت اللوز، ثم يتم فرده على الوجه والعنق بالتساوي، وبعد تركه لمدة 30 دقيقة، يتم غسله بالماء البارد. 4- بياض البيض.. البيسان وعصير الليمون يتميز هذا القناع بخصائص مطهرة للجلد، فهو يعمل على إزالة الشوائب بعمق من طبقات الجلد مما يجعلها تبدو براقة، ولتحضيره يخلط بياض بيضة مع ملعقة صغيرة من البيسان أو طحين الحمص، وبضع قطرات من عصير الليمون وبعض الحليب، حتى يتحول المزيج إلى عجينة ناعمة، ثم فردها على الوجه وتركها لبعض الوقت ثم غسلها بالماء البارد. 5- قناع بياض البيض والطين يتميز هذا القناع بخصائص مضادة للبكتيريا تعمل على تهدئة وعلاج حب الشباب، ولتحضيره يتم مزج بياض بيضة واحدة مع ملعقة صغيرة من الطين لتتكون عجينة ناعمة، يتم فردها على الوجه وتركها لمدة 30 دقيقة ثم غسلها بالماء البارد. 6- قناع البيض بالجزر يساعد هذا القناع على فرد الوجه حيث يعزز من مادة الكولاجين، لذا ينصح بخلط ملعقة كبيرة من عصير الجزر مع بياض بيضه وفرده على الوجه والرقبة باستخدام قطعة من القطن ثم شطفه بعد الشعور بتمدد الجلد. 7- قناع بياض البيض ولتجنب التجاعيد بمنتهى البساطة، ضعي طبقة رقيقة من بياض البيض على وجهك واتركيها حتى تجف ثم اغسليها بالماء البارد، مرتين أسبوعياً. 8- بياض البيض.. الغلسرين والعسل للتخلص من طبقات الجلد التالفة، ولتفتيح لون البشرة، اخلطي بياض بيضة مع ملعقة كبيرة من العسل وملعقة من الغلسرين، ثم ضعي المزيج على وجهك، واتركيه حتى تشعرين بشد البشرة ثم قشريه برفق. 9- قناع بياض البيض والخيار تضفي كمية المياه والفيتامينات الموجودة بهذا القناع على الوجه بريقاً خاصاً، ولتحضيره يتم مزج ملعقة كبيرة من عصير الخيار مع بياض بيضة، ثم فرده على الوجه وتركه لمدة تتراوح بين 15- 30 دقيقة قبل غسله بالماء البارد. 10-قناع بياض البيض والتفاح ولفرد جلد الوجه أيضاً ينصح بتجربة هذا القناع المميز والذي يمكن تحضيره بسهوله عن طريق مزج تفاحه مهروسة ببياض بيضة، ثم فرده على الوجه والعنق وغسله بالماء البارد بعد 30 دقيقة.