كشفت دراسة أن الرجال أكثر إصابة بحصى الكلى من النساء، وأن الأشخاص الذين يعانون من التهابات في المسالك البولية أو اضطرابات في الكلى أكثر عرضة لتكون حصى الكلى لديهم، ولكن السبب الأساسي لتشكل الحصى في الكليتين هو عدم استهلاك كميات كافية من السوائل. وتتكون حصى الكلى من أملاح ومعادن يشكل البول مصدرها، تتبلور لتشكّل حصى صغيرة. وقد تكون الحصى صغيرة بحجم حبيبات الرمل، أو كبيرة بحجم كرة الغولف، ومن الممكن أن تبقى الحصى داخل الكليتين أو أن تتحرك إلى خارج الجسم بواسطة الجهاز البولي. وتتسبب الحصى في ظهور ألم مفاجئ وحاد عند تحركها الى خارج الكليتين باتجاه المثانة، والشعور بأوجاع في أحد الجانبين أو في تجويف البطن، وقد يميل لون البول إلى الأحمر أو الوردي، إضافة الى الشعور بالغثيان والقيء. وعادة ما تكون حصى الكلى صغيرة ولا تحتاج إلى تدخل جراحي، إلا إذا كانت عالقة داخل المسالك البولية. وللوقاية من الإصابة بحصى الكلى، يجب الحرص على تناول كميات كافية من المياه يومياً، والابتعاد عن المأكولات المالحة، حيث إن الملح يدرّ الكالسيوم من الجسم ويحبس المياه، وتجنب تناول المنبهات مثل القهوة والشاي.