أعلنت صحيفة كوينشي هيرالد-ويج، أمس الاثنين، أن انتشار مرض المحاربين القدماء أدى الى وفاة 4 أشخاص من بين المصابين بالمرض وعددهم 29 شخصا في دار للمحاربين القدماء في منطقة كوينشي بولاية ايلينوي. وتسبب مرض المحاربين القدماء، وهو نوع حاد من الالتهاب الرئوي، بكتيريا (ليجيونيلا) التي توجد في بعض شبكات الصرف الصحي والحمامات العامة وحمامات البخار وصهاريج المياه الساخنة وأبراج التبريد وغيرها. وينتشر المرض من خلال استنشاق بخار ماء ملوث بالبكتيريا ولا ينتقل من شخص لآخر. وتتضمن أعراض المرض ارتفاع درجة الحرارة والسعال والصداع والقشعريرة وآلام العضلات وتصل فترة حضانة المرض الى 10 أيام. وانتشر المرض في كوينشي، التي تبعد نحو 240 ميلا الى الجنوب الغربي من شيكاغو، في أعقاب انتشار هذا المرض الذي يصيب الجهاز التنفسي والذي أودى بحياة 12 شخصا في مدينة نيويورك وأصاب سجناء في معتقل سان كونتين في سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا. ونقلت الصحيفة عن مسؤولي الصحة في مقاطعة آدامز بايلينوي تأكيدهم أن حالات الإصابة مرتبطة جميعها بانتشار المرض في دار المحاربين القدماء في كوينشي. وفي نيويورك أرجع المسؤولون انتشار المرض إلى فندق (أوبرا هاوس) التاريخي ما أسفر عن وفاة 12 شخصا وإصابة 128 آخرين قبل إعلان خلو المنطقة من المرض في أغسطس. وفي الشهر الماضي عكفت إدارة التأديب وإعادة التأهيل بمعتقل سان كونتين في كاليفورنيا على تحديد مصدر العدوى بعد إصابة 5 سجناء بالمرض فيما ظل عشرات آخرون تحت الملاحظة الطبية.