يجلس كثيرون في مواجهة شاشات الكمبيوتر لفترات طويلة لأداء بعض المهام تارة، ولقضاء وقت الفراغ تارة أخرى. وقد يتسبب جلوسهم هذا في أمراض يجهلها كثير منهم. وحذر باحثون من ستة أمراض تصيب الأشخاص الذين يجلسون طويلاً أمام شاشات الحاسب الآلي أو التلفزيون. وتأتي أمراض القلب على رأسها، إذ إن العضلات أثناء الجلوس لفترات طويلة تحرق كمية قليلة من الدهون، كما أن الدم يسير ببطء في الأوعية الدموية ما يساعد على تشكل الخثرات الدموية، ويقلل من نشاط القلب ويزيد من احتمال الإصابة بارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب الأخرى. من جهتها  تتأثر الصحة العقلية بالجلوس لوقت طويل، فالأداء العقلي يتباطأ بشكل ملحوظ خاصة لدى النساء، بحسب  دراسة حديثة. كذلك تسبب مواجهة الحاسب الآلي ضغطاً كبيراً على الكتفين والعمود الفقري، وتمنع الدم والعناصر المغذية من التدفق بين الفقرات، وهي وراء الشعور بآلام شديدة في منطقة الظهر والكتفين، كما تزيد احتمال الإصابة بالديسك وأمراض العمود الفقري الأخرى. هذا بالإضافة إلى ضمور الأوراك، خاصة أنها تحتاج إلى الحركة الدائمة لتؤدي وظيفتها في موازنة الجسم. بدورها تأتي البدانة كنتيجة طبيعية للجلوس لفترات طويلة، لكن الخطر الأكبر يتمثل في متلازمة التمثيل الغذائي المصاحبة للبدانة، والتي تقود إلى ارتفاع مستوى السكر والكوليسترول بالدم. أما الأشخاص الذين يجلسون لوقت قصير أقل عرضة للإصابة بأمراض الكلى المزمنة من الذين يجلسون لفترات طويلة، حيث أظهرت نتائج الدراسة انخفاض احتمال الإصابة بأمراض الكلى بنسبة 30% للنساء اللواتي قللن عدد ساعات جلوسهن من ثماني إلى ثلاث ساعات،  في حين بلغت 15% لدى الرجال. وينصح خبراء بالاعتدال والاسترخاء كل 15 دقيقة لمن يضطره العمل إلى الجلوس طويلاً.