مع تغير درجة الحرارة يوميا، وحدوث تحولات في حالة الطقس ما بين الدافئ والبارد تصيبنا العديد من الأمراض، ولكن هناك بعض العناصر التي تساعد على حمايتنا في الشتاء. وكشف تقرير نشر في موقع The times of india  حسب ما نقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن أن هناك 5 فيتامينات مهمة جدا للجسم في فصل الشتاء، وتقيه من الأمراض منها فيتامين سي، الذى يرفع المناعة لأنه مضاد للأكسدة ويقي من الالتهابات كالبرد والسعال والحمى التي يصاب بها الكثيرون في بداية فصل الشتاء، ومن الممكن إمداد الجسم بفيتامين سي عن طريق الفاكهة المتاحة كالبرتقال والليمون والليمون الحلو أو بعض أقراص فيتامين سي المتاحة في الأسواق. ووفقاً للتقرير فإنه على الرغم من أن فيتامين د متاح على مدار السنة، فمن المهم التعرض للشمس لاكتساب فيتامين د، لأن العظام تتأثر في فصل الشتاء والكثير من الأشخاص يعانون من آلام المفاصل، وفيتامين د يساعد الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في العظام بفصل الشتاء، كما أنه يجب على الأشخاص تحت سن الـ70 التعرض لأشعة الشمس في الصباح لمدة 30 دقيقة، لأنها أفضل مصدر لفيتامين د. أما فيتامين e فهذا الفيتامين يساعد على بناء الجلد، وهو بالغ الأهمية لجسم الإنسان ومن الممكن الحصول عليه من اللحوم والأسماك والسبانخ والقرنبيط والمكسرات والتمر هندي الذي يعد مصدرا ممتازا لهذا الفيتامين. وهناك مجموعة فيتامين  B COMPLEX  وهذه المجموعة الكاملة من الفيتامينات بدءا من ب1 إلى ب12 مهمة للغاية خلال فصل الشتاء وب6 الذي يساعد على الحصول على بشرة ناعمة، كما أنه يساعد على علاج التهابات وتشقق الشفاه، وهو موجودة في الفلفل الأخضر والبيض والسمك أو بعض الأقراص.