مقاومة الرغبة في تناول الطعام تكاد تكون مستحيلة أحياناً لدى بعض الأشخاص لأسباب قد تكون صحية أو نفسية. فإذا كنت تعاني من شراهة كبيرة في تناول الطعام، وبدلاً من اللجوء إلى الأدوية لسد الشهية، إليك 7 أطعمة طبيعية تعمل على كبح الشهية دون آثار جانبية، حسب موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة: 1 - الأفوكادو توفر الألياف القابلة للذوبان والأحماض الدهنية الأحادية غير المشبعة الموجودة في الأفوكادو شعوراً بالشبع لفترة طويلة، ما يجعل الشهية تحت السيطرة، لكن ينصح بعدم تناول كميات كبيرة منها. 2 - سمك السلمون تلعب الأوميغا 3 والأحماض الدهنية الموجودة في سمك السلمون دوراً كبيراً في كبح الشهية. 3 - اللوز يساعد تناول حفنة من المكسرات خاصة اللوز النيئ يومياً كوجبة خفيفة، على كبح الشهية وذلك لاحتوائها على الأحماض الدهنية الأحادية غير المشبعة والتي تمنعك من الإفراط في تناول الطعام، كما أنها مصدر جيد للمغنسيوم وفيتامين E. 4 - البطاطا الحلوة النشا الموجود في البطاطا الحلوة يجعلك تشعر بالشبع لفترة طويلة. 5 - بذور الكتان لأنها غنية بالألياف، البروتين وأوميغا 3 ، تساعد بذور الكتان بشكل كبير في كبح الشهية والشعور بالشبع لوقت طويل. 6 - التفاح لكونه غنيا بالألياف القابلة للذوبان، يمنحك التفاح الشعور بالامتلاء لفترة طويلة، ولأنه يحتوي أيضاً على البكتين فهذا يساعد في إنقاص الوزن ويمنع ارتفاع مستوى السكر بالدم الذي يحفز الجوع. 7 - الزبادي اليوناني احتواؤه على ضعف كمية البروتين الموجودة في الزبادي التقليدي يجعل الزبادي اليوناني ذا قدرة عالية على كبح الشهية.