لطالما فرقت دراسات بين قدرات المرأة والرجل، هذه المرة ركز الباحثون على المقارنة بين القدرات العقلية والذاكرة بين الجنسين. وشملت الدراسة التي نشرت في مجلة "جاما نيورولوجي" ألفاً و246 شخصاً، تتراوح أعمارهم بين 30 و95 عاماً. وخلصت الدراسة إلى أفضلية الجزء المسؤول عن الذاكرة في الدماغ المعروف بالحصين لدى النساء مقارنة بالرجال، فضلاً عن أفضلية الذاكرة اللفظية التي تساعد على استرجاع وتذكر وتخزين الألفاظ والمعلومات لدى النساء، مقارنة بالرجال بعد قياس حجم الرأس، مؤكدين تراجع الذاكرة لدى الجنسين في سن الثلاثين، إلا أن ذاكرة الرجال تتراجع بشكل أكبر مقارنة بالنساء خصوصاً بعد سن الأربعين. وللوقاية من الشيخوخة ينصح متخصصون باتباع نمط حياة صحي يساهم في تحفيز الهرمونات التي تساعد على تطوير خلايا الدماغ، بممارسة التمارين المفيدة لصحة الجسم والدماغ، وتعلم مهارات جديدة، مثل الفن والموسيقى.