في اكتشاف سيسعد الكثيرين من محبي الآيس كريم، خلص باحث ياباني إلى أن تناول الآيس كريم كوجبة إفطار فور الاستيقاظ من النوم يحسن من القدرات العقلية، ويرفع مستوى الذكاء ويجعل الشخص أكثر هدوءاً في ردود أفعاله، بحسب ما جاء في صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وخلال بحثه، قام يوشيهيكو كوجا، الأستاذ بجامعة "كيورين" في طوكيو، بعدد من التجارب والاختبارات، كان يطلب فيها من مجموعة متطوعين تناول الآيس كريم فور الاستيقاظ من النوم مباشرة، بينما كان يطلب من مجموعة أخرى تناول الإفطار التقليدي، قبل أن يتم إخضاعهم لتمارين ذهنية على جهاز كمبيوتر.




وبمقارنة أداء المجموعتين تبين تميز ردود أفعال وقدرات المجموعة التي تناولت الآيس كريم كوجبة إفطار في معالجة المعلومات بشكل أسرع من نظرائهم الذين تناولوا الإفطار التقليدي. وبعد دراسة نشاط الدماغ للمجموعتين، تبين أن أدمغة المجموعة التي تناولت الآيس كريم أطلقت كمية كبيرة من موجات "ألفا" ذات التردد العالي، والتي تحد من العصبية وترفع من مستوى اليقظة والانتباه.




وحاول كوجا - المختص في علم النفس الفسيولوجي - إجراء نفس التجربة باستخدام الماء البارد بدلاً من الآيس كريم، لكنه لم يحقق نفس النتائج. يذكر أن دراسة كوجا لا تعد الأولى من نوعها في بحث إيجابيات الإفطار الغني بالسكريات، حيث خلصت دراسة سابقة أجريت عام 2012 إلى أن تناول كعكة الشوكولاتة على الإفطار تساعد في خسارة الوزن لما تمنحه للجسم من طاقة وسكريات تجعله لا يفكر مطلقاً في تناول الحلويات مجدداً على مدار اليوم.