وجد عدد من الباحثين الأمريكيين أن الشاي الأخضر قد يتمكن من وقف نمو الورم السرطاني في الثدي وتمدده في الجسم. وأوضحت الدكتورة كاثرين كرو وزملاؤها في مركز كولومبيا الطبي الجامعي في نيويورك، أنهم اكتشفوا فوائد مستخلص "بوليفينون إي" الموجود في الشاي الأخضر في الحد من تطور سرطان الثدي خلال تحليل دراسة سابقة أجريت على 40 امرأة يعانين من المرض. وأوضحت كرو أن هذه الدراسة صغيرة ولا يمكن إصدار نتائج حازمة، لكنها قد تساعد في فهم آليات مكافحة الأورام، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية.وكانت عدد من النساء أخذن كميات مختلفة من المستخلص، أو أخذن مادة أخرى وأخضعن لفحص عينات بول ودم بعد شهرين و4 و6 أشهر. وتبين بعد شهرين أن اللواتي أخذن المستخلص سجلن تراجعاً في معدل نمو الورم أكثر من اللواتي لم يحصلن عليه، وهو ما يعد مؤشراً أساسياً لتطور سرطان الثدي، فيما لم يعد الاختلاف كبيراً بعد تلك الفترة.