اختراع جديد في الصين، وهذه المرة لطابعة ثلاثية الأبعاد تقوم بطباعة الأوعية الدموية هي الأولى من نوعها في العالم، بحسب الخبراء هناك. فقد تمكن فريق من العلماء في شركة "ريفوتك" جنوب غربي الصين من تصميم الطابعة ذات الفتحتين والتي تعمل بشكل متفاوت ويمكنها قراءة عشرة سنتيمترات من الأوعية خلال دقيقتين. وبحسب كانغ يوشن، كبير العلماء بشركة "ريفوتك" فإن "جوهر الطابعة هو في البايو بريك، حيث توجد فيها الخلايا الجذعية والتي توفر لنا البيئة المناسبة وفقاً لاحتياجاتنا في التمايز بين الخلايا". وتتميز الطابعة الثلاثية الأبعاد بإنتاجها نظاماً للخلايا الجذعية مع وظيفة المحاكاة البيولوجية، وتختلف عن الطابعات الطبية الأخرى بأن لديها إمكانية الحفاظ على نشاط الخلايا الجذعية خلال عملية طباعة الأوعية، بحسب العلماء في الشركة المصممة. وأضاف العلماء وكذلك الخبراء في الإنجازات العلمية أن وظيفة هذه الطابعة الفريدة ليس فقط طباعة الأوعية الدموية، بل العثور على طريقة الحفاظ على خلايا تلك الأوعية، وأيضاً المواد الفعالة الأخرى، كما أنها تعمل على نسخ خلايا الكبد والكلى وأعضاء أخرى.