أعلنت منظمة الصحة العالمية، الاثنين، خلو نيجيريا رسميا من أي إصابات مؤكدة بمرض إيبولا، وذلك بعد مرور 42 يوما من آخر إصابة، أو فترتي حضانة من 21 يوما. وأعلن ممثل المنظمة، روي غاما فاز، في مؤتمر صحافي في أبوجا "لقد أوقف (انتشار) الوباء في نيجيريا، وهذا نجاح هائل يظهر للعالم كله أنه بالإمكان وقف تقدم إيبولا".  وأثار ظهور المرض في نيجيريا وهي الدولة الأكبر من حيث عدد السكان في افريقيا وأهم منتج للنفظ في القارة مخاوف حول انتشاره بسرعة بين السكان البالغ عددهم 170 مليون نسمة.  إلا أن هذه المخاوف لم تتحقق وأشاد الخبراء الصحيون بالرد السريع للسلطات والتعقب الشامل لكل حالات الاتصال.  وفي الاجمال توفي ثمانية اشخاص من أصل 20 حالة تم تشخيصها في لاغوس ومرفا بورت هاركورت بينما اخضع قرابة 900 شخص للمراقبة تحسبا لظهور أي اعراض للمرض عليهم.  ويأتي الاعلان عن خلو نيجيريا رسميا من المرض بعد اعلان مماثل حول السنغال.  ويدرس اخصائيو الصحة العامة هاتين الحالتين عن كثب في محاولاتهم لاحتواء الوباء في مختلف انحاء العالم.  وتوفي أكثر من 4500 شخص نتيجة المرض الذي أصاب قرابة عشرة الاف شخص غالبيتهم في غرب افريقيا منذ مطلع العام.  إلا أن ظهور حالات خارج المنطقة خصوصا في اسبانيا والولايات المتحدة أثار مخاوف حول امكان انتشار الفيروس الذي يسبب حمى نزفية وزاد من الحاجة لرد اكثر فاعلية من اجل التصدي للفيروس.  وبالاضافة إلى تعقب كل حالات الاتصال الممكنة بشكل دقيق، فرضت السلطات في نيجيريا مراقبة صارمة في المطارات والمرافئ على القادمين والمغادرين.  كما اغلقت الكاميرون المجاورة حدودها كاجراء احتياطي إلا أن نيجيريا ابقت على حدودها مفتوحة.  ولم تفرض السلطات أي حظر على السفر مع أن شركة الطيران "اريك اير" اكبر شركات الطيران الخاصة في نيجيريا علقت رحلاتها إلى ليبيريا وسيراليون الأكثر تأثرا بالمرض.