الإكثار من شرب الماء أبرز ما ينصح به الخبراء لمن يسعى إلى خسارة الوزن والتمتع ببشرة صحية، وكانت دراسات عدة وعلى مدى أعوام قد أكدت أن شرب 6 إلى 8 أكواب من الماء ضروري لجسم الإنسان. أما الجديد هنا فهو اكتشاف أن هذه الكمية قد تكون أكثر من حاجة الجسم الفعلية، كما تبين أن الإفراط في شرب الماء قد يسبب مشاكل صحية عدة، أبرزها التعرق.. فالإفراط في شرب الماء قد يسبب فرط التعرق. ومن يتعرقون بشدة يقبلون على شرب المزيد من الماء لتعويض ما فقدوه، ما قد يجعل مشكلة التعرق لديهم أسوأ. وبالإضافة إلى ذلك، فإن الإفراط في شرب الماء قد يسبب الأرق بسبب الاستيقاظ المتكرر أثناء الليل للتبول، لذا يوصي الخبراء بالتوقف عن شرب السوائل قبل النوم بثلاث ساعات. وشرب كميات كبيرة من الماء خلال فترة قصيرة من الوقت يؤثر على التوازن الطبيعي للأملاح في الجسم وعلى وظيفة الكلى في التخلص من السوائل، ما قد يؤدي إلى زيادة الماء في الدم الذي يسبب بدوره مخاطر صحية عدة كالصداع والتشويش وضيق التنفس، وهذه الحالة تدعى تسمم الماء. لذا ينصح الخبراء بشرب الماء وفقاً لحاجة الجسم فقط، وهو عند الشعور بالعطش، كما يمكن أيضاً الحصول على السوائل من مصادر أخرى مثل المشروبات الساخنة وعصائر الفواكه.