كشفت دراسة حديثة أجراها باحثون في جامعة جنوب كاليفورنيا، أن اتباع حمية الصوم لـ 5 أيام يقلل من احتمال الإصابة بأمراض السكري والسرطان إلى النصف، وبحسب الدراسة فإن حمية الصوم تطيل العمر وتبطئ من علامات الشيخوخة  وتعزز عمل الجهاز المناعي. وإن كنت ترغب في الحفاظ على صحتك وخسارة وزنك وتقليل عدد السعرات الحرارية التي تحصل عليها يوميا.. فصيام شهر رمضان فرصة لك. ووفقا لدراسة حديثة أجراها باحثون في جامعة جنوب كاليفورنيا اتباع حمية تعتمد على الصوم وتركز على نظام غذائي متوازن ومحدد تقلل من احتمال الإصابة بأمراض السكري والسرطان إلى النصف. والحمية الغذائية التي تعتمد على الصوم 5 أيام، يتضمن اليوم الأول 1090 سعرة حرارية، يعادل البروتين 10% منها والدهون 56% والكربوهيدرات 34% ، وتتضمن الأيام الـ4 الأخرى 725 سعرة حرارية، يعادل البروتين 9% منها والدهون 44 % منها 47 % كاربوهيدرات. ويقول خبراء: إنها تطيل العمر وتأخر علامات التقدم في السن، كما أنها تعزز عمل الجهاز المناعي وتحمي من الإصابة بأمراض القلب والسرطان، بالإضافة إلى أن الحمية هذه تخفض عدد السعرات الحرارية إلى الثلث أو النصف، ما يجعل منها عاملا أساسيا في محاربة السمنة أيضا بحسب الدراسة. وفي السياق نفسه أكد متخصصون أن تناول "حساء الخضار" وكوبا من شاي البابونج يوميا، يمكنه المساعدة أيضا في تحقيق نتائج لا تقل أهمية عن حمية الصيام هذه .