أعلنت شركة "ميدترونيك"، اليوم الاثنين، أن دراستين حددتا جينا مرتبطا باحتمال حدوث لغط غير عادي في القلب يؤدي إلى الوفاة. وقالت الشركة إن الدراستين قامتا بتقييم المعلومات الوراثية لتحديد التشوهات الجينية التي قد تكون مرتبطة بعدم انتظام ضربات القلب التي قد تؤدي إلى الوفاة المفاجئة بسبب خلل في وظائف القلب. وحددت دراسة أولى، أشرفت عليها الشركة، جينا يرتبط بعدم انتظام ضربات القلب لدى مرضى يستخدمون جهازا لعلاج ارتجاف القلب. وقالت الشركة إن الدراسة الثانية أكدت ما خلصت إليه الدراسة الأولى ولكن على مستوى أوسع نطاقا بين المرضى. وقال سوميت تشوج، كبير المشرفين على الدراسة الثانية: "البحث مهم لمساعدتنا على أن نتفهم بدرجة أفضل لماذا يكون بعض المرضى أكثر عرضة للوفاة بالخلل المفاجئ في وظائف القلب وهو واحد من الأسباب الرئيسية للوفيات في العالم".