نقلت مجلة التايم عن خبراء تأكيدهم أن تناول أطعمة معينة قد يشعرك بالرضا ويحارب حزنك. وبحسب نتائج دراسة نشرت في مجلة "جاما" للطب الباطني فإن تناول القهوة صباحاً يزيد الشعور بالمتعة، إذ أكدت أن النساء اللاتي تناولن كوبين إلى 3 أكواب من القهوة يومياً كن أقل استعداداً لتطوير الاكتئاب بنسبة 15%. ويقول المتخصصون إن تناول الفواكه والخضراوات يساعد على الشعور بالسعادة. فزيادة عدد حصص الخضراوات والفواكه يومياً إلى 7 حصص يحسن المزاج ويرفع الحالة المعنوية بشكل فعال، وفقاً لدراسة هولندية. كذلك يعتقدون أن الشوكولا الداكنة تجلب الابتسامة إلى الوجه، فتناول 30 غراماً منها يوميا لأسبوعين يقلل مستويات التوتر ويخفض الشعور بالتعب والاكتئاب. وذكرت دارسة يابانية أن خمسة أكواب من الشاي الأخضر يومياً تقلل مستوى التوتر النفسي بنسبة 20%. كما يقول خبراء تغذية إن الفطر يساعد على الشعور بالسعادة لاحتوائه على فيتامين "د"، الذي يعدل المزاج، فضلاً عن معدن السيلينيوم الذي يقلل الشعور بالاكتئاب والقلق.