نجح فريق من العلماء الأميركيين في ابتكار جهاز جديد يزرع في العين لعلاج ضعف النظر الذي يحدث مع التقدم في العمر، يعد هذا الجهاز آمناً أما مدة عملية الزرع فتستغرق عشر دقائق فقط. والاختراع الطبي هو عبارة عن جهاز يتم زرعه في العين لعلاج ضعف النظر الذي يحدث مع التقدم في العمر. فبعد سن الأربعين عادة ما يضعف النظر تدريجياً ويصبح من الصعب رؤية الأجسام القريبة بوضوح، وهذه الحالة تصيب مليار شخص حول العالم. الجهاز الجديد يزرع في قرنية العين لتقويم النظر ويساعد من يعانون من ضعف البصر الشيخوخي في الاستغناء عن نظارات القراءة. وبحسب مطوري جهاز "كاميرا" تستغرق عملية الزرع مدة عشر دقائق مع تخدير موضعي، وتم اختبار هذا الجهاز على أكثر من 500 شخص فوق سن الخمسة والأربعين. وأظهرت الدراسة بعد ثلاث سنوات من المتابعة أن هذا الجهاز مكن 80% من المرضى من النظر السليم واستطاعوا الاستغناء عن النظارات أثناء القراءة أو قيادة السيارة. ويعد هذا الجهاز آمناً لا يؤذي العين إذ يمكن إزالته بطلب من المريض أو في حال حدوث أي مضاعفات بسببه.