يحدث مع الجميع أن يشعروا وهم على وشك النوم وكأنهم يسقطون، ولهذا الشعور تفسير علمي، بحسب ما يجمع عليه الأطباء والمتخصصون. ويسمى هذا السقوط "اهتزازات بداية النوم"، وهي بمثابة انتفاضة لا إرادية تحدث عند الانتقال من اليقظة إلى النوم. ويشعر خلالها الشخص بأنه سقط ويصاحبها حركة مفاجئة في الجسم. إلا أن تلك الانتفاضة لا تحدث في مرحلة الأحلام، إنما عند الانتقال من الاستيقاظ إلى المرحلة الأولى من النوم، وهي المرحلة الانتقالية التي يمر بها النائم قبل التقدم إلى مراحل النوم المتقدمة وهي مرحلة بين النوم واليقظة. ويحدث هذا في أغلب الأحيان أثناء النوم الخفيف جداً، عندما تتراجع درجة حرارة الجسم، ويبدأ القلب بالتباطؤ، فيترك الدماغ الواعي السيطرة بشكل تدريجي على العضلات، ويعمل هذا الإجماع العام لمحركات الجسم الأساسية على جعل العضلات الكبيرة تتقلص. وبينما يبدأ الجسم بالوخز يقوم الدماغ باختراع "حلم صغير" تشعر فيه بأنك تسقط من أعلى منحدر على سبيل المثال.