أظهرت دراسة أميركية أن تناول اللوز بشكل يومي يساهم في إنقاص الوزن، وتقليص محيط الخصر، فضلاً عن أنه يخفض مستويات الكوليسترول ويحمي القلب. وأجرى باحثون في جامعة بنسلفانيا دراسة شملت 50 شخصاً كانوا في متوسط أعمارهم، يعانون من زيادة الوزن وارتفاع الدهون والكوليسترول. وقسم الباحثون المشاركون إلى قسمين، تناول القسم الأول منهم ما يعادل 42 غراماً من اللوز بشكل يومي، فيما تناول القسم الثاني من المشاركين كعكاً مصنوعاً من الموز بشكل يومي، ووضع في الاعتبار تساوي السعرات الحرارية بين وجبات المجموعتين. وكشفت الدراسة، التي استمرت 12 أسبوعاً، أن الذين تناولوا اللوز انخفضت لديهم مستويات الكوليسترول إضافة إلى انخفاض معدل الدهون في البطن والرجلين وقل لديهم محيط الخصر. واعتبر متخصصون أن تناول اللوز طريقة مثلى لمواجهة الأمراض التي تتعلق بالقلب والأوعية الدموية بالإضافة للمشاكل الناتجة عن اضطراب عمليات التمثيل الغذائي حيث يساعد في تنظيمها، كونه يتكون من دهون غير مشبعة، فضلاً عن انخفاض نسبة الدهون المشبعة في اللوز.