يطور باحثون برازيليون منذ سنتين ونصف السنة لقاحاً ضد إدمان الكوكايين، بات في مراحل التجارب على الحيوانات من دون تحديد موعد للتجارب على البشر بعد. وقال الأستاذ أنجيلو دي فاتيما، من دائرة الكيمياء العضوية في جامعة ميناس جيرايس الفيدرالية، وأحد المسؤولين عن البحث "لقد طورنا جزيئية تحفز النظام المناعي لفرز أجسام مضادة للكوكايين". وأوضح "هذه الأجسام المضادة تحتجز الكوكايين وتمنعها من الوصول إلى الدماغ من خلال خفض التأثير المبهج لهذا المخدر الأمر الذي يدفع المستخدم الى فقدان الاهتمام بالكوكايين". وأشار إلى أن باحثين أميركيين يطورون أيضاً لقاحاً كهذا، إلا أن الجزيئية المستخدمة مختلفة. ويفيد مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة أن استهلاك الكوكايين في البرازيل أعلى أربع مرات من المعدل العالمي. وأمام هذا الوضع يشكل اللقاح المحتمل استراتيجية واعدة لمعالجة الإدمان. وأوضح الباحث أن اللقاح لن يستخدمه مبدئياً إلا الأشخاص العازمون جداً على وقف استهلاك المخدرات، أو كوقاية من استهلاك الأطفال أو المراهقين الكوكايين بشكل مفرط، أو كسلاح في مكافحة الكراك، وهو من مشتقات الكوكايين الرخيصة .