يقدم برنامج "بيور هارتس" معرضاً للتوظيف خاص بالناجين من مرض السرطان في فندق سوفيتيل دبي جميرا بيتش رزيدنس - الممشى يوم 31 أكتوبر 2013، من الساعة العاشرة صباحاً حتى الساعة الرابعة بعد الظهر. ويُقام المعرض في دبي للمرة الثالثة، وهو مصمم خصيصاً لمساعدة مرضى السرطان في إيجاد وظيفة مناسبة لعيش حياة عادية وطبيعية بعد العلاج. وتشارك في هذا المعرض شركات رائدة محلية ودولية تعمل في عدة مجالات وتبحث عن المرشح المناسب من بين مجموعة الموهوبين وذوي المهارات. ومن بين هذه الشركات: ماجد الفطيم، وأرامكس، وطومسون رويترز، وبيت دوت كوم. وخلال المعرض ينظم كل من "بيت دوت كوم"، موقع التوظيف الأول في منطقة الشرق الأوسط، وشركة طومسون رويترز جلسة تدريبية للباحثين عن وظيفة، حيث سيتم تسليحهم بالأدوات والمهارات اللازمة لإجراء مقابلات التوظيف. وفي هذا الصدد، قالت السيدة رانيا عامر، مؤسسة برنامج "بيور هارتس": "بعد تنظيم معرضي توظيف ناجحين، أدركنا أنّ الناجين من مرض السرطان غالباً ما يصبحون بمنأى عن أجواء العمل. فالجلسة التدريبية التي أضفناها إلى المعرض تهدف إلى تزويد هؤلاء الأشخاص بما يلزم من أدوات ومهارات لإجراء مقابلات التوظيف بشجاعة". يُذكر أن برنامج "بيور هارتس" تأسس في شهر سبتمبر من عام 2011 عندما اجتمعت سيدات متطوعات وقررن اتخاذ خطوة إلى الأمام بشأن مرضى السرطان وحياتهم. وقد تم تطوير البرنامج بالتعاون مع المستشفيات والشركات المحلية والدولية وباستخدام البحوث الموسعة في ما يتعلق بالناجين من المرض. يُشار إلى أن معرض التوظيف الأول أقيم في شهر فبراير من عام 2012 وأدى إلى توظيف 20% من الزوار. وفي الختام، أضافت السيدة عامر قولها: "هذا العام نهدف إلى التركيز على زيادة عدد الشركات المشاركة في المعرض. وحتى الآن لدينا أكثر من 70 شخصاً ناجياً من مرض السرطان يريدون العودة للعمل. نأمل أن يحصل نصفهم على الأقل على بداية جديدة يستحقونها".