أكدت دراسة طبية فعالية عقار "ميتافورمين" المخفض لمستوى السكري في الدم، من تقليل مخاطر وفرص الإصابة بالجلوكوما (المياه الزرقاء) بين مرضى العين وذلك وفق ما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية. فقد وجد الباحثون أن عدد المرضى الذين تناولوا أكبر قدر من "الميتافورمين" خلال فترة الدراسة والتي استمرت على مدى 10 زيارات، انخفض بنسبة 25% من خطر الجلوكوما مقارنة بالمرضى الذين لا يتناولون العقار. وقالت الباحثة جوليا ريتشاردز، أستاذ جراحات العين فى جامعة "ميتشيجان" الأمريكية، إن الجلوكوما (المياه الزرقاء) تعد فى مقدمة الأسباب الرئيسية وراء العمى فى جميع أنحاء العالم والتى تتطور بصورة كبيرة مع التقدم فى العمر أو فى سن متأخرة. وأشار الباحثون إلى أن الآلية التى بواسطتها يقوم عقار "ميتافورين" بخفض فرص الإصابة بالمياه الزرقاء ما تزال غير معروفة، على الرغم من وجود ارتباط وثيق بين الاثنين.