أكد فريق من العلماء أن الرجال هم الأفضل في اتباع النظام الغذائي أكثر من النساء، فالرجال يفقدون الوزن أسرع، فضلا عن كونهم الأحرص على الحفاظ على ما يفقدونه من كيلوغرامات زائدة، وذلك وفق دراسة نشرتها وكالة أنباء "الشرق الأوسط" المصرية. قالت الدراسة التي أجريت على 1,850 بالغا، لوحظ أن الرجال أكدوا سهولة اتباع حمية غذائية، حيث أشارت الإحصائيات إلى أن الرجال أفضل في فقدان الوزن على فترات زمنية قصيرة وطويلة مقارنة بالنساء. كما كشفت الدراسة التي قامت بها إحدى الجامعات الأميركية أن الرجال يكتسبون بعضا من الوزن بخطى بطيئة مقارنة بالنساء، بفضل اتباع 28% منهم لنظام صحي متوازن مع ممارسة الرياضة، بينما فضل 23% اتباع رياضة المشي الخيار الأكثر شعبية، ليأتي في المرتبة الثالثة الاستغناء عن الدهون. ومع ذلك، كان الرجال والنساء على حد سواء مترددين في التخلي عن تعاطي الخمور في محاولة لإنقاص أوزانهم، في حين أن 13% فقط على استعداد للتخلي عن الكحول، وكانت النساء أكثر من الرجال على استعداد للإقدام على هذا الخيار. وتوصلت الدراسة أيضاً إلى أن النساء يملن إلى وضع أهداف أكثر واقعية لإنقاص أوزانهن، ولكنهن لا يعترفن بذلك، فضلاً عن افتقارهن للإرادة في التمسك بالجدول الزمني للحميات الغذائية، فضلاً عن أن كونهن الأكثر إقبالا على الجمع بين ممارسة الرياضة واتباع حمية غذائية صحية.