أكد مدير مستشفى العدان التابع لوزارة الصحة الكويتية، الدكتور بدر العتيبي، وفاة مواطنة كويتية في المستشفى فجر الجمعة متأثرة بإصابتها بمرض إنفلونزا الخنازير. وقال العتيبي في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية (كونا)، السبت، إن "المريضة كانت تحمل جنينين في أحشائها وكانت في الأشهر الأخيرة من الحمل"، موضحا أنه "تم استخراج المولودين منها بولادة قيصرية وهما غير مصابين بالمرض". وأضاف أن "المريضة أدخلت إلى مستشفى العدان في 22 مارس الماضي، بعد أن كانت ترقد في أحد المستشفيات الخاصة"، مبيناً أن "المريضة حولت إلى مستشفى العدان وهي في غيبوبة، وقد تم تركيب أجهزة خاصة للقلب لمحاولة إبقائها على قيد الحياة". وأوضح أن مستشفى "العدان استقبل سبعة مرضى مصابين بإنفلونزا الخنازير خلال الشهر الماضي، توفي منهم مصاب هندي الجنسية، في حين شفي المصابون الآخرون وخرجوا من المستشفى بعد تلقيهم العلاج المناسب، مؤكداً "خلو المستشفى حالياً من أي مريض مصاب بإنفلونزا الخنازير".