لا يزال الجدل قائماً حول ما إذا كان النظام الغذائي النباتي هو أكثر صحة مقارنة بالنظام الغذائي الذي يحتوي على اللحوم. ورغم أن العديد من الدراسات والأبحاث وجدت أن النباتيين أقل عرضة للإصابة بالسمنة، وأمراض القلب والأوعية الدموية، إلا أن اتباع النظام النباتي يجعل الجسم يفتقر إلى مواد غذائية حيوية مثل الفيتامينات والمعادن المطلوبة للجسم، والمتوافرة بكثرة في المنتجات الحيوانية. وفيما يلي 7 عناصر غذائية يجب توافرها في النظام الغذائي للنباتيين حتى يتسنى لهم التمتع بصحة جيدة تماماً، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة: 1- فيتامين "C" يعتبر فيتامين "C" ضروري جداً لصحة الجهاز المناعي، لذلك يتعين على النباتيين الإكثار من تناول الأطعمة مثل السبانخ والحمضيات للحصول على ما يكفي أجسامهم من هذا الفيتامين الحيوي. 2- فيتامين "D" يساعد فيتامين "D" في تحسين امتصاص العظام للكالسيوم، مما يجعلها أقوى، ويتوافر هذا الفيتامين في الحليب والفطر. 3- فيتامين "B12" يتوافر فيتامين "B12" في المنتجات الحيوانية، ونقصه من الجسم يسبب الوهن، عدم الاتزان وتنميل أطراف الجسم، لذا ينصح النباتيون بالإكثار من شرب الحليب وتناول منتجات الألبان باعتبارها أفضل المصادر لهذا الفيتامين. 4- الزنك الزنك مطلوب في الجسم لتحسين نشاط الدماغ والصحة العقلية، لذلك ينصح النباتيون بإضافة الأطعمة مثل الفول والبازلاء والعدس إلى نظامهم الغذائي للحصول على ما يكفي من الزنك. 5- الحديد يتمتع الحديد بأهمية بالغة في إنتاج خلايا الدم الحمراء، وتعتبر اللحوم الحمراء هي أفضل مصادره، لذا يتعين على النباتيين الإكثار من تناول الخضروات الورقية مثل السبانخ للحصول على القدر المطلوب من الحديد. 6- اليود نقص اليود قد يسبب اضطرابات هرمونية، والنباتيون أكثر عرضة له، لذا يجب إضافة الأطعمة مثل فول الصويا، والبطاطا الحلوة وغيرها، إلى نظامهم الغذائي لتفادي ذلك. 7- أوميغا 3 يمكن أن يسبب نقص حمض أوميغا 3 الدهني اضطرابات القلب والأوعية الدموية، لذا يحتاج النباتيون إلى الإكثار من تناول المكسرات، والأفوكادو وبذور الكتان لتفادي نقص الأوميغا 3 والتي تتوافر بكثرة في الأسماك.