أطلقت شركة أوبرا Opera تحديثاً جديداً لمتصفح الويب، التابع لها أوبرا ميني Opera Mini  لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة. وأبرز ما يجلبه الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.0، ميزة فيديو بوست Video Boost  الجديدة، والتي تعمل على تحسين المحتوى المرئي، بحيث يجري تحميلها على نحو أسرع وتستهلك قدراً أقل من البيانات. ويعمل أحدث إصدار من تطبيق أوبر ميني لهواتف آيفون الذكية وحاسبات آيباد اللوحية، الذي يراعي استهلاك أقل قدر من البيانات المحمولة، على الاستفادة من محرك سكايفاير روكت أوبتيميايزر Skyfire Rocket Optimizer لضغط مقاطع الفيديو لتحمليها أسرع.