يستعمل معظم الأشخاص مكعبات الثلج للتخفيف من الشعور بالحر، في كوب من العصير مثلاً أو حتى الماء. كما يعمد الرياضيون إلى وضعها أيضاً على الكدمات للتخفيف من تورمها مثلاً، إلا أن أحداً لم يكن ليتخيل تلك النتائج المذهلة لمكعبات الثلج. إليك هذه الخدعة البسيطة التي تناقلتها عدة فيديوهات على يوتيوب، وهي تعمل بشكل جيد جداً في تخفيف آلام الأسنان. كل ما عليك أن تفعله هو وضع قطعة من الثلج على الجزء الداخلي من يدك بين الإبهام والسبابة، وسيختفي الألم في العديد من الحالات، فتلك الحيلة تعمل كمخدر لـ 60-90% من الحالات، لأن الأعصاب الخلفية الموجودة في يدك هي المسؤولة على الشعور بالألم. إلى ذلك يمكن لتلك الخدعة أن تنجح لتخفيف الصداع النصفي، إذ تلعب كمخدر للأعصاب ويمكنها تخفيف ألم الصداع عند فرك القطعة بين الابهام والسبابة.