هل خطر ببالك يوماً أن تكون محتويات مطبخك سبباً في وزنك الزائد؟ الإجابة مع البروفيسور برايان وانسيك، الخبير في تأثير البيئة المحيطة بالطعام الذي نتناوله، في دراسة نشرت مؤخراً، وخلصت إلى أن نوعية الطعام الموجودة على طاولة المطبخ تساعد على اكتساب الوزن غير المرغوب فيه. وأشار الأستاذ بجامعة كورنيل، بحسب ما نقلته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، إلى أن النساء اللاتي يضعن المشروبات الغازية في متناول أيديهن، يكتسبن ضعف وزن مثيلاتهن ممن تكون حبوب الإفطار تحت نظرهن. وأكد الخبير في تغيير عادات تناول الطعام أن أكبر المشاكل التي تواجه الناس غير القادرين على ضبط أوزانهم هي رؤية أنواع شتى من الطعام غير الصحي أمام أعينهم، "فالعين أكبر من البطن"، على حد قوله. لذا ينصح بوضع الفواكه والخضراوات في مكان بارز على طاولة المطبخ عوضاً عن الأطعمة غير الصحية، كما ينصح أيضاً بتقديم الطعام في أطباق السلطة عوضاً عن الأطباق الكبيرة مع إقصاء الطعام الزائد من على الطاولة واستبداله بطعام صحي. وأخيرا ينصح وانسيك بتناول الطعام في غرفة الطعام أو المطبخ بعيداً عن التلفزيون، مع الاستماع لموسيقى الجاز الناعمة، حيث تأكد بالتجربة في مطعم للوجبات السريعة أن الاستماع لتلك الموسيقى أثناء تناول الطعام يقلل استهلاك الفرد بنسبة 18% مقارنة بالاستماع لموسيقى الروك آند رول الكلاسيكية. وكانت تجارب سابقة للبروفيسور وانسيك قد أثبتت أن حجم الطبق يؤثر على كمية الطعام المتناول، كما وجد أن كمية السائل المصبوب في الأكواب القصيرة الواسعة أكثر بـ 37% من تلك المصبوبة في الأكواب الرفيعة الطويلة، وشدد بعدها على ضرورة عدم الاعتماد على المعدة لتخبرك متى تشبع قائلاً "إنها قد تكذب أحيانا".