حذر خبراء من #مخاطر #التدخين بعد الإفطار مباشرة في #رمضان، لما قد يسببه من مشاكل صحية خطيرة. ومن مخاطر التدخين بعد ساعات طويلة من #الصيام، تحفيز الشعور بالعطش وجفاف الحلق والشعور بالتعب المستمر. كما يؤدي إلى اضطرابات في #النوم، وزيادة إفراز الأحماض بالمعدة، ما قد يتسبب في زيادة نسبة الإصابة بارتجاع #المريء. ويمكن أن يتسبب التدخين عقب تناول الطعام مباشرة عند الإفطار في التهاب المعدة الذي قد يتطور إلى #قرحة. ومن الأعراض التي يُحدثها #التدخين أيضا الاضطراب في ضربات القلب، وتفاقم خطر الإصابة بأزمات قلبية وسكتات دماغية.