استخدام النساء العطر والماكياج أثناء الحمل يشكل خطراً على صحة أطفالهن، هذا بحسب دراسة أميركية حديثة كشفت أن استخدام الحامل الماكياج والعطر يزيد من خطر إصابة المولود بالربو. وتبين نتائج الدراسة أن الأمهات اللاتي احتوت عينات بولهن على آثار هذه المستحضرات ارتفعت فرص إصابة أطفالهم بالربو بنسبة 75%، وذلك بسبب تعرض الأطفال لهذه المواد الكيمياوية أثناء مراحل تكوينهم الأولى في رحم الأم. وتتسبب تلك المواد في جعل المجاري الهوائية بالرئة أكثر تحسساً، ويرتفع بالتالي خطر إصابتهم بالربو في مرحلة الطفولة، لذلك قام الباحثون بتقديم عدد من النصائح المهمة للحوامل لتجنب إصابة أطفالهم بالربو، أبرزها: *تجنب استخدام العطور ذات رائحة قوية خلال مرحلة الحمل. *عدم الإفراط في استخدام مستحضرات التجميل والماكياج . *حفظ الأطعمة داخل علب زجاجية بدلاً من البلاستيكية. *من المفضل عدم تسخين الأطعمة في علب بلاستيكية في المايكرويف. *التقليل من استخدام معطرات الجو والمنظفات خاصة خلال فترة الحمل.