اشتهرت الأطعمة الحارة التي تعتمد على الكثير من البهارات في العديد من المطابخ أبرزها اللاتينية والآسيوية، وبالإضافة إلى طعمها ونكهتها تتمتع تلك الأطعمة بفوائد غذائية عدة. فالفلفل الحار وغيره من التوابل الحارة يساعد في تسريع عملية الأيض بنسبة 80% وبالتالي يؤدي إلى خسارة الوزن، كما أن الأشخاص الذين يتناولون الأطعمة الغنية بالتوابل يتناولون كميات أقل من الطعام. وأظهرت بعض الدراسات أن تناول الأطعمة الحارة يقلل من نسبة الإصابة بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية، ويعود ذلك إلى أن الفلفل الحار يخفض مستوى للكوليسترول الضار. كما أثبتت العديد من الدراسات أن تناول الفلفل الحار يقلل من خطر الإصابة السرطان، إذ يقلل نمو الخلايا السرطانية كما يدمر بعضها. ولهذا الطعام تأثير على الصحة النفسية أيضاً، فالفلفل الحار والتوابل الحارة الأخرى ترفع مستويات الاندورفين والسيروتونين، وهي الهورمونات التي تحسن المزاج و تخفف الآلام. من جهة أخرى أوصى الأطباء بضرورة الاعتدال في تناول الأطعمة الحارة إذ إن الإفراط في تناولها قد يؤثر على صحة المعدة والقولون.