تحتوي المكسرات على فوائد غذائية وصحية كثيرة، وعلى رغم احتوائها على الدهون إلا أنها تقي من أمراض عدة. وقد بينت آخر الأبحاث أن تناول المكسرات يقي من سرطان البنكرياس. فقد اكتشف باحثون من جامعة "هارفرد" أن تناول المكسرات يقلل من خطر الإصابة بسرطان البنكرياس.. وعند المرأة تحديداً. وجاء الاستنتاج بعد مراقبة 100 ألف امرأة تناولن أنواعاً مختلفة من المكسرات كالجوز واللوز والفول السوداني يومياً. يذكر أن للمكسرات عموماً قيمة غذائية عالية، فهي تساعد في تنشيط الدماغ، وتخفض من مستوى الكوليسترول في الدم، وتقي من خطر الإصابة بأمراض القلب. فهي عالية في محتواها من المعادن وأوميغا 3 والفيتامينات الأساسية. شرط أن يكون تناولها باعتدال. والكمية الموصى بها يومياً هي كوب صغير أو ما يعادل كف اليد من المكسرات غير المملحة. فالمكسرات غنية بالسعرات الحرارية، حيث إن 50 غراما من اللوز على سبيل المثال تحتوي على 200 سعرة حرارية و50 غراماً من الجوز تحتوي على 250 سعرة والكمية نفسها من الفول السوداني فتحتوي على 200 سعرة حرارية.