أعلنت السلطات الكورية الجنوبية، السبت، أن حصيلة الوفيات الناجمة عن فيروس كورونا ارتفعت إلى 14 حالة وفاة، بينما سجلت البلاد 12 إصابة جديدة بالفيروس المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية. وقالت وزارة الصحة إن امرأة تبلغ 68 عاماً توفيت بعدما التقطت عدوى الفيروس في مستشفى في بيونغتايك (65 كلم جنوب سيول). وأوضحت السلطات أن جميع المتوفين الـ14 كانوا يعانون من أمراض أخرى قبل التقاطهم الفيروس، مشيرة إلى أن الضحية الأخيرة كانت مصابة بارتفاع في ضغط الدم وقصور في الغدة الدرقية. وبحسب الوزارة فإن بين المصابين الـ12 الجدد مسعف التقط العدوى في 7 يونيو أثناء نقله في سيارة الإسعاف إلى مركز سامسونغ الطبي في سيول مصابة ما لبثت أن توفيت بعد ثلاثة أيام. وأصيب ما مجموعه 138 شخصاً في كوريا الجنوبية بالفيروس منذ تشخيص أول حالة في 20 مايو. وتحققت السلطات من تنقلات أصل 133 مصاباً وكيفية التقاطهم العدوى، وتبين أن هناك 60 منهم التقطوا العدوى في مركز سامسونغ الطبي، الذي يعتبر أحد أكبر مستشفيات البلاد. أما المصابون الخمسة الباقون فلا تزال عملية التحقق من تنقلاتهم جارية. واشتد فيروس كورونا فتكاً من فيروس الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد "سارس"، لكنه أقل قدرة منه على الانتشار، وكان سارس قد حصد حوالي 800 ضحية في العالم في 2003. وتبلغ نسبة الوفيات لدى المصابين بكورونا 35% تقريباً، وفق منظمة الصحة العالمية، علماً أنه لا يوجد حتى الساعة أي لقاح أو علاج لهذا الفيروس. وأعلنت المنظمة، الجمعة، أنها ستعقد قريباً اجتماعاً للجنة الطوارئ حول الفيروس لتحديد إن كان يتوجب إعلانه "حالة طارئة" على المستوى العالمي مع ارتفاع الوفيات في كوريا الجنوبية.