أعلنت مجموعة "باناسونيك" اليابانية أنها ستبدأ خلال الشهر الحالي بعرض أجهزة روبوت من طراز "اتش كيو اس بي آي" المصمم ليكون مساعدا للفرق الطبية العاملة في المستشفيات. ووجه هذا الروبوت هو عبارة عن شاشة، أما جسمه فيشبه دلوا كبيرا موضوعا على الأرض رأسا على عقب، وهو يتحرك في ممرات المستشفيات وبين الغرف بواسطة عجلات، واعتمادا على ذاكرة يمكنها أن تحفظ خارطة المستشفى. ومن شأن هذا الروبوت أن يغطي جانبا لوجستيا من الأعمال الطبية سامحاً للفرق العاملة في المستشفيات والعيادات بالتركيز على رعاية المرضى. ومن المهمات التي يمكن للروبوت القيام بها إحضار الأدوية من مخازنها إلى الممرضات في أوقات محددة بحسب حاجة المرضى. وقالت مجموعة "باناسونيك" التي صممت هذا الروبوت وجربته في مستشفى أوساكا: "تعاني اليابان من نقص في العاملين في المستشفيات والمراكز الطبية.. لقد أدركنا أن هذه الروبوتات لها آثار إيجابية ملحوظة في المستشفيات، ولذلك قررنا تسويقها". وأكدت "باناسونيك" في بيان أن الأولوية في تصميم هذا الطراز من الروبوتات كان "السلامة".