لطالما استخدم زيت جوز الهند على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم لعلاج كثير من المشاكل الصحية، نظراً لاحتوائه على الكثير من العناصر الغذائية والمعادن الأساسية المفيدة للجسم. ووفق موقع "بولدسكاي" المعني بالصحة، فإن هناك 7 فوائد أساسية لزيت جوز الهند، والذي يتألف من الدهون المشبعة الصحية، الأحماض الدهنية والعديد من العناصر الغذائية الهامة، وهي: 1 - إنقاص الوزن يعمل زيت جوز الهند بشكل فعال على حرق الدهون، خاصة الموجودة في منطقة البطن، فملعقة واحدة منه يومياً تساعد في امتصاص الجسم للعناصر الغذائية، وتخلصك من الوزن غير المرغوب فيه. 2 - تعزيز مناعة الجسم يساعد زيت جوز الهند في تعزيز مناعة الجسم لقدرته العالية في محاربة البكتيريا المسببة للعدوى. 3 - خفض خطر الإصابة بمشاكل القلب لتأثيره الفعال في رفع مستوى الكوليسترول الجيد بالجسم، يمكن لزيت جوز الهند خفض خطر الإصابة بمشاكل القلب. 4 - بناء العضلات وجدت بعض الدراسات أنه إلى جانب قدرة زيت جوز الهند على حرق الدهون فإنه يساعد هذا المكون الحيوي في عملية بناء العضلات، لذا نجد أن العديد من منتجات بناء العضلات تحتوي عليه ضمن مكوناتها. 5 - منع تسوس الأسنان حقق زيت جوز الهند على مدار السنوات القليلة الماضية شهرة واسعة النطاق في كافة أنحاء العالم لفعاليته في منع تسوس الأسنان وحل العديد من مشاكل الفم.  6 - علاج عدوى الخمائر خصائصه المضادة للفطريات والالتهابات تجعل من جوز الهند علاجاً فعالاً لعدوى الخمائر والناتجة عن النمو الزائد للفطريات في أي مكان من الجسم. ولكن رغم الفوائد العظيمة سالفة الذكر، ينصح باستشارة الطبيب قبل اعتماد زيت جوز الهند كجزء أساسي من نظامك الغذائي، خاصة إذا كنت تعاني من مشاكل صحية كالحساسية على سبيل المثال.