نشرت مجلة "جمعية القلب" الأميركية دراسة توضح علاقة بين تناول الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم وانخفاض خطر الإصابة بالسكتات الدماغية. وتحدد الدراسة كمية البوتاسيوم التي يوصي الخبراء بتناولها يومياً. وقد شملت الدراسة أكثر من تسعين ألف امرأة فوق الخمسين عاما. ويمكن أن يقلل تناول الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم كالموز من خطر الإصابة بالسكتات الدماغية لدى النساء بعد انقطاع الطمث بنسبة 25%. وشملت دراسة أميركية أكثر من 90 ألف امرأة تتراوح أعمارهن بين 50 و79. واستمرت الدراسة 11 عاما، راقب الباحثون خلالها العلاقة بين تناول النساء الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم وإصابتهن بالجلطات. ووجدوا أن النساء اللاتي تناولن أطعمة تحتوي على البوتاسيوم كُنّ أقل عرضة للإصابة بالسكتة الدماغية بنسبة 12%. وتناول هذه الأطعمة ساهم في خفض ضغط الدم لديهن بنسبة 27% وخطر الوفاة المبكرة بنسبة 10%. أما الكمية الموصى بها فهي 4 آلاف وسبعمئة ملغ من البوتاسيوم يوميا، في حين تحتوي موزة واحدة على 450 ملغ من البوتاسيوم، وحبة من البطاطا تحتوي على 800 ملغ. وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن 16% من النساء فقط تتناولن الكمية المطلوبة من هذا المعدن، ومن الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم البطاطا والموز والفاصوليا البيضاء.