في انفراجة جديدة لمكافحة فيروس "إيبولا"، الذي هدد العالم واعتبرته بعض الدول العدو الأول للبشرية هذا العام كشفت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية عن قيام إحدى الشركات بإنتاج علاج جديد للمرض، وتقول الشركة البريطانية المصنعة له، إنه قادر على التخلص من الفيروس القاتل، من دون إحداث أي آثار جانبية ضارة على الجلد. ويُعرف هذا العلاج باسم DuoMax ، وهو يستخدم من خلال بخاخ، حيث يتم رشه على الجلد، ويتميز بدرجة أمانة عالية وانعدام سميته، ويتمكن من القضاء على فيروس إيبولا من دون أن يتسبب في أي آثار مدمرة على جسم الإنسان. وذكرت الشركة أن هذا المستحضر قادر على القضاء على الفيروس، كما ثبت فاعلية هذا البخاخ أيضاً في الحد من فرص انتقال المرض من شخص إلى آخر، وقالت الشركة إنهم بصدد الحصول على ترخيص استخدام هذا البخاخ داخل الولايات المتحدة الأميركية.