تشهد نسبة الإصابات بارتفاع ضغط الدم عند الأطفال ارتفاعاً ملحوظاً، حيث تشير الأرقام إلى ارتفاعها بـ30% في السنوات العشر الماضية. وارتفاع ضغط الدم مرض معروف بالقاتل الصامت لأنه لا يسبب عادة أية أعراض إلى حين مراحله المتأخرة. ويرتبط ذلك بعوامل عدة، منها الوراثة والنظام الغذائي. واتباع نظام غذائي قليل الملح قد لا يكون كافياً لحماية الأطفال من هذا المرض. وأكدت دراسة حديثة من جامعة بوسطن الأميركية أن اتباع نظام غذائي عالي بمادة البوتاسيوم قد يساعد في حماية الأطفال والفتيات بشكل خاص من الإصابة بارتفاع ضغط الدم. فالبوتاسيوم يساعد في حفظ السوائل في الجسم ويخفض نسبة الصوديوم في الدم, ويحمي عضلة القلب. أما أبرز الأطعمة التي تحتوي على هذه المادة فهي الموز، البطاطا، والسبانخ، بالإضافة إلى الزبيب. أما العلاج المبكر فيساعد في تجنب الأعراض الجانبية الناجمة عن ارتفاع ضغط الدم. من جهتهم ينصح الأطباء الأمهات اللواتي يشعرن بأن أطفالهن يعانون من الصداع أو اضطراب في الرؤية وصعوبة في التنفس عند ممارسة النشاط بالتوجه مباشرة إلى الطبيب، فهذه الأعراض تعتبر من أعراض ارتفاع الضغط.