يثير ظهور الشعر الأبيض الخوف عند النساء خاصة، ويعتمد لون الشعر بشكل عام على عدد خلايا ملونة موجودة في بويصلات الشعر. وبحسب كمية هذه الخلايا يتدرج لون الشعر من الأسود والأشقر إلى الأبيض. كما أن تدني عدد هذه الخلايا يفقد الشعر لونه. وهناك سببان رئيسيان وراء تدني كمية الخلايا المسؤولة عن لون الشعر وحدوث الشيب، أبرزها العامل الوراثي، إضافة إلى وجود بعض الأمراض التي قد تسبب ظهور الشعر الأبيض في عمر مبكر. واستبعد الأطباء، على عكس الاعتقاد الشائع بين الناس، العلاقة بين التعرض للضغوط النفسية وظهور الشيب، لافتين إلى أن ذلك لم يثبت علمياً بعد. ويقوم خبراء العالم في بحث عن حل للشيب، وقد يكون الحل قريبا. ولايزال الشيب أمرا واقعا لا مهرب منه، في انتظار الموافقة على هذه المواد وطرحها في الأسواق.