توصل باحثون أميركيون إلى تقنية لزرع الشعر جربت على فئران تساعد على نمو الشعر بكثافة أشد بست مرات من الوسائل التقليدية، بحسب ما كشفت دراسة. وقد تمكن العلماء من خلال زرع 200 شعرة بحسب شروط محددة من تحفيز نمو 1200 شعرة، وفق ما جاء في الدراسة التي نشرت في مجلة "سيل" الأميركية. وقال تشينغ-مينغ تشوونغ طبيب الجلد في كلية الطب التابعة لجامعة #كاليفورنيا الجنوبية والمشرف الرئيسي على هذه #الأبحاث، إن "هذه الأعمال تفتح المجال لمقاربة جديدة لمعالجة #الصلع". وشرح أن جرحا في #الجريب الذي ينمو فيه الشعر يؤثر مباشرة على البيئة المحيطة به، ما قد يساعد على إعادة نمو #الشعر. وبالاستناد إلى هذه النظرية جرب #الطبيب تشينغ مع فريقه زرع 200 شعرة كل واحدة وحدها عند فئران، وفق معايير مختلفة، وتبين لهم أن الجريبات سمحت بنمو 450 إلى 1300 شعرة عندما زرعت على شكل دوائر تبعد عن بضعها بعض ما بين 3 و5 ميليمترات. وتستند هذه التجربة إلى المبدأ المعروف بإدراك النصاب عندما تتفاعل شبكة خلوية مع #محفزات من خلال التأثير على شبكات أخرى لكن ليس جميعها. وفي هذه الحالة هي ردة فعل جريب الشعر على زرع جريبات أخرى، وهي تسببت بإنتاج جزيئيات بكمية محددة حفزت الجريبات الأخرى على تنمية الشعر. وكشف الطبيب تشينغ-مينغ تشوونغ أن "هذه الآلية معتمدة أيضا في تجدد أعضاء أخرى".