لا يعرف الكثير منا أهمية الليمون الصحية والجمالية، لكن كم منا يفكر في أهمية قشور الليمون ويحرص على عدم التخلص منها؟ تحتوي قشور الليمون على ما يتراوح بين 5 إلى 10 أضعاف فيتامين C الموجود في عصيرها، هذا فضلاً# عن احتوائها على فيتامين A بكميات كبيرة، الأمر الذي يحسن الصحة ويحافظ عليها. وإليكم فيما يلي 7 فوائد مذهلة لقشور الليمون تعد بمثابة معجزة طبية طبيعية، حسبما جاء في موقع "بولدسكاي" المعني بالصحة: 1- مقاومة الخلايا السرطانية يساعد قشر #الليمون في مكافحة الخلايا السرطانية، وذلك لاحتوائه على مادتي الفلافونويد، وسالفيسترول Q 40 المقاومتين للخلايا السرطانية، لذا فالمواظبة على تناول قشر الليمون يساعد في الوقاية من عدة أنواع من #السرطان، كسرطان الثدي، والقولون، والجلد وغيرها. 2- خفض الكوليسترول لاحتوائه على مركبات البوليفينول، فإن قشر الليمون يساعد في خفض مستويات #الكوليسترول الضار بالجسم، مما يساعد في الحفاظ على سلامة الشرايين وصحة القلب. 3- المحافظة على صحة العظام يساعد قشر الليمون في المحافظة على عظام صحية، وذلك لاحتوائه على كميات كبيرة من فيتامين C والكالسيوم. 4- الحماية من أمراض القلب يحتوي قشر الليمون على #البوتاسيوم والذي يحافظ على المستوى الطبيعي لضغط الدم، مما يعد عامل حماية من أمراض القلب، والأوعية الدموية. 5- المحافظة على صحة الفم من المعروف أن نقص #فيتامين C يؤدي إلى مشاكل الفم والأسنان، لذا فإن قشر الليمون يعد وسيلة غاية في الفاعلية للحماية من نزيف اللثة، والتهاباتها. 6- المحافظة على البشرة ولاحتوائه على حمض السيتريك إلى جانب فيتامين C، يساعد قشر الليمون في تنقية الدم والتخلص من الشوائب العالقة بخلايا الجلد، الأمر الذي يمنحك #بشرة_صحية، هذا فضلاً عن احتوائه على مواد مضادة للأكسدة تساعد في إزالة السموم من الجلد. وإذا كنت تعاني من البثور أو حب الشباب، فقناع قشور الليمون هي أفضل الخيارات. 7- إنقاص الوزن تساعد أيضاً قشور الليمون في التخلص من الوزن الزائد، وذلك لاحتوائها على البكتين، وهو نوع من الألياف القابلة للذوبان والتي تساعد في #إنقاص_الوزن.