نادرا ما يظهر الاتساخ على ملابس النوم وكون ارتدائها يكون غالبا وقت النوم، يميل الكثيرون إلى عدم غسلها بصورة دورية. وأكدت دراسة بريطانية أن معظم الناس يغسلون ملابس النوم  بمعدل مرة كل أسبوعين غير مدركين المخاطر الصحية التي قد يسببه ذلك. وكشفت الإحصاءات عن أن الرجال يرتدون ملابس النوم مدة أسبوعين على التوالي دون غسلها، أما النساء فيغسلن ملابس النوم كل سبعة عشر يومًا. وبحسب الدراسة فإن 54% من النساء لا يتذكرن مدة ارتدائهن لثياب النوم، بينما ترى 51% منهن أنه لا داعي لغسل البيجامات  بصورة دورية لقلة ساعات ارتدائها في الليل. وكشفت الدراسة أن كل ما طالت مدة ارتداء البيجاما زاد خطر الإصابة بالأمراض الجلدية لا سيما التهاب المثانة. فهذه الملابس تحمل كائنات حية تنتقل من جلد الإنسان، و لكن بعد مدة تبدأ هذه الكائنات تشكل خطرا على الشخص نفسه. لذا شدد الخبراء على ضرورة غسل ملابس النوم مرة في الأسبوع على الأقل وبماء ساخن لا تقل حرارته عن الأربعين درجة مئوية.