قال خبراء الصحة، الاثنين، إن الأمراض القاتلة التي ينقلها البعوض مثل حمى الدنج وفيروس غرب النيل يمكن أن تنتشر في بريطانيا خلال عقود بسبب تغير المناخ. وجاء في دراسة نشرت في دورية لانسيت للأمراض المعدية أن ارتفاع درجة الحرارة وتزايد الأمطار، هما أحوال مثالية للبعوض المسمى (اشيان تايجر)، حتى يتكاثر وينتشر في بريطانيا. ووثق هذا النوع من البعوض لأول مرة في الولايات المتحدة في العام 1985، وهو صغير الحجم ذو لون أسود وبه نقاط بيضاء، ويبلغ طوله 1.4 بوصة، إذ ينشر فيروسات منها حمى الدنج ومرض شيكونجونيا الذي ينقله فيروس يحمل نفس الاسم.  وجاء في الدراسة ان "الأمراض المنقولة التي تنقلها الحشرات مثل البعوض أو القراد آخذة في الصعود على مدى السنوات العشر الماضية، وقد انتشرت في مناطق جديدة في أوروبا من بينها اليونان وايطاليا وفرنسا". وقال ستيف ليتش من إدارة الرد على حالات الطوارئ في الجهاز الحكومي المسؤول عن تحسين الصحة العامة: "الدروس المستفادة من تفشي فيروس غرب النيل في أميركا الشمالية وفيروس شيكونجونيا في الكاريبي، تؤكد الحاجة إلى تقييم مخاطر الأمراض المنقولة وإعداد فرق الطوارئ لأي تفشٍ في المستقبل".