أعلنت وزارة الصحة الكورية الجنوبية الأحد، تسجيل سبع إصابات جديدة بفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية في حين لا تزال حصيلة الوفيات الناجمة عن هذا الفيروس مستقرة عند 14 حالة وفاة. وبهذه الوفيات السبع يرتفع إلى 145 عدد الأشخاص الذين أصيبوا بهذا الفيروس في كوريا الجنوبية منذ تشخيص أول حالة في البلاد في 20 مايو. وأوضحت الوزارة أن ثلاثة من المصابين السبعة الجدد التقطوا العدوى في مركز سامسونغ الطبي في سيول الذي يعتبر أحد أكبر مستشفيات البلاد والذي حدثت فيه نصف الإصابات تقريبا. وفيروس كورونا أشد فتكا من فيروس الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد "سارس" لكنه أقل قدرة منه على الانتشار. وكان سارس حصد حوالى 800 ضحية في العالم في 2003. وتبلغ نسبة الوفيات لدى المصابين بكورونا 35% تقريبا، بحسب منظمة الصحة العالمية، علما بأنه لا يوجد حتى الساعة أي لقاح أو علاج لهذا الفيروس. والسبت توقع فريق من خبراء منظمة الصحة العالمية ارتفاع عدد الإصابات بفيروس كورونا في كوريا الجنوبية حيث وصفوا الوباء المنتشر حاليا بأنه "كبير ومعقد".