من أهم الأطعمة الهامة والمفيدة جداً للصحة، يحتوي الجزر على نسبة عالية من العناصر والمواد الغذائية الهامة كالفيتامينات والأملاح المعدنية، له فوائد عدة أهمها: 1- الجزر والنظر: يقوي النظر ويحسن الرؤية فهو يحتوي على فيتامين Aوهو الذي يؤثر إيجابيا وبشكل مباشر على العين. 2- للكبد: يعمل الجزر على حماية الكبد من تأثير السموم الناتجة من المواد الكيميائية الموجودة بالبيئة، لأن النسبة العالية من فيتامينA الموجودة بالجزر تلعب دورا كبيرا في تخليص الجسم من السموم الموجودة به. 3- المناعة: الجزر يقوي مناعة الجسم لمقاومة المرض، وأظهرت الأبحاث أنه يحتوي على مادة البولي اسيتيلين التي تمنع نمو الخلايا السرطانية. 4- يحارب أمراض القلب والشرايين: الجزر علاج جيد جدا لمرضى القلب وضغط الدم، على مضادات للأكسدة تقلل من نسبة الكوليسترول بالدم وتقلل من خطر الإصابة بالسكتة القلبية. 5- صحة الفم: فالجزر مفيد عموما لصحة الفم، كما أن تناوله يساعد على اللثة والأسنان نظيفة. 6- صحة الجلد: نظرا لاحتواء الجزر على فيتامين A ومضادات الأكسدة الأخرى فإنه يساعد على حماية الجلد من أشعة الشمس فوق البنفسجية الضارة وإصلاح أنسجة الجلد التالفة.