وفقاً لدراسة جديدة نُشرت في مجلة الغذاء الزراعي والكيمياء الأميركية، فإن البطيخ يساعد على تلطيف العضلات التي يُصيبها الأذى. وتبيّن أن تناول شراب عصير البطيخ قبل القيام بالتمارين الرياضية يساعد على خفض عدد نبضات القلب عند الرياضيين ويقلل من أذية عضلاتهم. كما أشارت دراسات مختلفة إلى أن البطيخ يعزز صحة القلب، فأحد البحوث الأميركية أجري على النساء بعد عبورهن سنّ الأمل، وأظهر أن صحة القلب لديهن تحسنت بعد ستة أسابيع من تناولهن المتواصل لخلاصات البطيخ المتوافرة في المكملات. ويمكن للبطيخ أيضاً مكافحة السرطان، ويعتقد الباحثون ذلك لأنه يحتوي على مادة "اللايكوبين" المضادة للأكسدة التي تقي من سرطان البروستات وتكافحه. والجديد في الدراسة هو اكتشاف أن البطيخ يمكن أن يعمل كمنشط جنسي للرجال، فمادة "سيترولاين" تقوم على إراحة الجسد وتحسّن عمل الدورة الدموية، إلا أن العلماء يرون أن على الإنسان أن يتناول كميات هائلة منه لكي يحصل على تلك الفائدة. أما عن فوائده الغذائية فالبطيخ غني بالفيتامينات والأملاح، وخالٍ من الدهون ويتكون من الماء بنسبة تسعين في المئة. أما عن السعرات الحرارية فكوب من البطيخ المقطع يحوي خمساً وأربعين سعرة حرارية فقط، ما يجعله غذاءً مناسباً للأشخاص الذين يتبعون حمية غذائية قليلة السعرات الحرارية.