أشارت مراجعة لأبحاث سابقة إلى أن تقنيات العلاج النفسي والذهني قد تساعد العديد من السيدات اللوائي يعانين من الاكتئاب في فترة ما بعد انقطاع الطمث. ولاحظ الباحثون وجود عدد قليل جداً من الدراسات التي تطرقت إلى ما إذا كانت العلاجات المعرفية، تمثل بدائل جيدة للنساء اللوائي لا يمكنهن أو لا يستطعن استخدام علاجات دوائية للاكتئاب، لكن هذه الدراسات القليلة كشفت عن نتائج إيجابية. وفي هذا السياق، قالت شيريل جرين، التي قادت الدراسة: "عندما بدأت العمل في هذا المجال أصابتني الدهشة بسبب الافتقار للبديل للعلاج الدوائي فيما يتعلق بعلاج أعراض انقطاع الطمث، خاصة في ظل وجود مخاطر ترتبط بالعلاج الهرموني والآثار الجانبية لمضادات الاكتئاب على بعض النساء". ويساعد العلاج السلوكي المعرفي المرضى في تغيير الطريقة التي يفكرون بها والطريقة التي يشعرون بها ليعيشوا بصورة أفضل. ويركز العلاج السلوكي على تعديل التصرفات لوقف سلوك تدمير الذات، وتساعد التأملات الذهنية المرضى في زيادة التحمل والتعامل مع الضغط. وتقول العديد من هذه الدراسات إن النسوة يملن إلى الشعور بالاكتئاب بصورة أقل بعد خضوعهن للعلاج الذي يشتمل على التعليم ومهارات التعامل واسترخاء العضلات، إلا أن ندوة تعليمية واحدة لا تكفي لتحسين مزاج تلك النساء. كما شعرت النساء بالاكتئاب بصورة أقل بعد خضوعهن لتقنيات تخفيف التوتر وتقنيات الاسترخاء، إضافة إلى التنفس من الحجاب الحاجز.