يتميز الليمون بالعديد من الخصائص العلاجية، فعوضاً عن رائحته المنعشة فإن له العديد من الفوائد الصحية، تجعلك لا تستغني عن وضع شرائح منه في غرفة نومك ليلاً. وإليكم فيما يلي 7 فوائد لوضع شرائح ثمرتين من الليمون إلى جوار فراشك ليلاً، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة، وهي كالآتي: 1 - تطهير الغرفة من الجراثيم لاحتواء رائحة الليمون على خصائص مضادة للجراثيم، فوضعه في غرفتك يجعلك تنعم بنوم أفضل إذا كنت تعاني من احتقان في الأنف. 2 - مهدئ طبيعي تساعد رائحة الليمون في التخفيف من أعراض التوتر ما يساعدك على النوم بشكل جيد. 3 - طارد للذباب والناموس تتميز رائحة الليمون بقدرة عجيبة على طرد الذباب والناموس والحشرات الأخرى التي قد تزعجك أثناء النوم. 4 - الاسترخاء وضع شرائح من الليمون بجوار الفراش يساعد الجسم على الاسترخاء، ما يعد عاملاً فعالاً لأولئك الذين يعانون من الأرق، ويساعدهم على النوم بشكل أفضل دون الحاجة لمهدئات. 5 - خفض ضغط الدم كما تساعد شرائح الليمون أيضا في خفض مستويات ضغط الدم بشكل طبيعي لأولئك الذين يعانون من مشاكل ارتفاعه. 6 - تعزيز هرمون السعادة تعمل شرائح الليمون على تعزيز مستويات هرمون السيروتونين أو هرمون السعادة في الجسم، الأمر الذي يجعلك تستيقظ من نومك في قمة النشاط والحيوية. 7 - تجديد هواء الغرفة كما تحافظ رائحة الليمون على نقاء الهواء في الأماكن المغلقة، ما يضمن التمتع بجو صحي أثناء النوم.