أثبتت تجارب جديدة أن للعسل أربعة فوائد مهمة، وذلك سواء لعلاج السعال أو كمراهم لعلاج الحروق والالتهابات وغيرها من الأمراض. فالعسل له من الفوائد ما لا يمكن حصرها، يحبه معظم الناس لطعمه اللذيذ دون الإدراك الفعلي لما يحتويه من مكونات مهمة تجعل منه مادة ذات قدرة شفائية مدهشة للعديد من الأمراض والأعراض. فالعسل يعتبر المنقذ الأول للمصابين بالسعال في الموسم البارد، إذ أكد الباحثون أن جرعة ليلية واحدة منه تعالج الأطفال من السعال بعد أن أجروا تجاربهم على نحو 100 طفل، بحسب صحيفة "هافنغتون بوست" الأميركية. واستخدم العسل كمعالج ومطهر للجروح من الجراثيم منذ أكثر من 2000 عام قبل الميلاد، إضافة إلى دوره الفعال في علاج قرحة المعدة. كما أثبتت التجارب الطبية نجاعة العسل في معالجة قشرة الشعر باستخدام العسل المخفف بالماء الدافئ على نحو 30 شخصاً يعانون التهاب الجلد الدهني. وعلى عكس ما يعتقده البعض، فإن الكربوهيدرات الموجودة في العسل قد تفيد جسم الإنسان، فهي تزيد من الطاقة في الأنسجة وخلايا الجسم، إذ إن تناول ملعقة واحدة من العسل يساهم في توفير مزيد من السكر في الدم، كما يساعد في تنظيم إفراز الإنسولين.