ما زال الجدل حول سلامة استخدام السجائر الإلكترونية مستمرا، خاصة بعدما شهد هذا النوع من السجائر انتشارا كبيرا بين الشباب، أما الحكم النهائي حول سلامة استخدام السجائر الإلكترونية فستصدره منظمة الغذاء والدواء الأميركية في الأشهر القليلة المقبلة.  فيما نجحت السيجارة الإلكترونية في الحد من استخدام السيجارة التقليدية، هذا بحسب بيانات حديثة مصدرها المركز الأميركي لمكافحة الأمراض، ولكن زادت شعبية هذا النوع من السجائر بين المراهقين بواقع الثلث عن العام الماضي. إذ كشفت البيانات ازدياد استخدام السجائر الإلكترونية بين طلبة المرحلة الثانوية بنسبة 13% عام 2014 مقارنة بـ 5% عام 2013. وخلال الفترة نفسها تراجع استخدام السجائر العادية بنسبة 9%، حيث أثارت هذه البيانات القلق من أن تخلق السجائر الإلكترونية جيلا جديدا من مدمني النيكوتين، وأن تتحول هذه السيجارة التي تعد بديلا للسيجارة التقليدية إلى محفز للتدخين خاصة بين الشباب. من جهة أخرى، أكد الباحثون أن التعرض للنيكوتين في سن مبكر قد يتسبب في إلحاق ضرر مستديم في نمو الدماغ ويشجع على الإدمان واستخدام التبع بصفة مستديمة.  في حين لا يزال الجدل حول السيجارة الإلكترونية محتدما، أعلنت الإدارة الأمريكية للغذاء والدواء إصدار حكمها النهائي في ما إذا كانت السيجارة الإلكترونية مضرة للصحة في الأشهر القليلة القادمة.