شهر "نوفمبر" شهر كامل مخصص لصحة الرجل، وللتوعية بأخطر الأمراض والسرطانات التي تصيبه، من خلال حملة أطلق عليها اسم "موفمبر"، يقوم فيها الرجال بإطلاق شواربهم والالتزام بكافة الفحوصات الطبية اللازمة، إلى جانب التبرع للحملة. فكل عام وفي نفس هذا الشهر.. يبدأ الرجال بإطالة شواربهم.. تلك المبادرة التي تعرف باسم "موفمبر" جاءت من أجل التوعية بمخاطر بعض الأمراض التي تصيب الرجال وخاصة سرطان البروستات. شعار تلك المبادرة الخيرية هو "الشارب" أحد رموز الرجولة المعروفة عالمياً، مثل الشريط الوردي لمكافحة سرطان الثدي لدى النساء الذين يتخذون من شهر أكتوبر شهراً لحملتهم. الحملة التي بدأت في ملبورن بأستراليا قبل قرابة 10 سنوات ازدادت شعبيتها بشكل كبير وألهمت أكثر من اثنين مليون متطوع ومتطوعة للمشاركة في الحملة. وإذا كان الرجال بإمكانهم إطلاق شواربهم فإن المتطوعات يمكنهن أيضاً المشاركة في التوعية من خلال جمع التبرعات للحملة التي تعد أضخم ممول عالمي غير حكومي لأبحاث سرطان البروستات. فمن خلال مشاركة 5 ملايين عضو فاعل، نجحت الجمعية بجمع 600 مليون دولار وتمويل 1000 برنامج طبي وأكاديمي مختص بسرطان الرجل. ومن أطلق شاربه من الرجال، يتعهد بذلك بالقيام بالفحوصات اللازمة لإرشاد من حوله بأهمية تلك الحملة، حيث إن الأرقام تشير إلى أن الرجال عادة لا يقبلون على الفحوصات الطبية بشكل كبير.