تظهر البحوث أن أكثر من ثلاثة أرباع النساء يشخصن بصورة خاطئة نوع بشرتهن. مما يؤدي إلى اعتمادهن على علاجات ومستحضرات عناية لا تتناسب مع طبيعتها. وينتج عن ذلك ظهور مشاكل تجميلية جديدة بسبب سوء العناية واستعمال المستحضرات التي لا تلائم طبيعة الجلد. لتجنب هذه المشاكل تعرّفي على أحدث نصائح الاختصاصيين في هذا المجال: تماما مثلما تحب العديد من النساء الاعتقاد بأن مقاسها لا يتعدى "الوسط "Medium ,يميل العديد منهن إلى الاعتقاد بأن بشرتهن جافة. فهي تبدو الأفضل بين أنواع البشرة الأخرى. خاصة أنها ليست "دهنية" أو "متضررة من الشمس" أو "حساسة". كما أن معظم النساء تحب الكلمات المكتوبة على المستحضرات المخصصة "للبشرة الجافة" (تريح البشرة، تهدئ البشرة...) والتركيبات الكريمية التي تتكون منها. ويتعرض قسم منا للخداع من قبل الإعلانات وما تقدمه من حلول مغرية لمشاكل لا نعاني منها أصلا ونتجاهل بعناد في الوقت نفسه المشاكل التي نعاني منها فعليا. ظاهرة مقلقة تعرف الدكتورة ليزلي بومان، طبيبة الأمراض الجلدية في ميامي، ومؤلفة كتاب "The Skin Type Solution"، هذه الظاهرة. فالكثير من زبائنها يغشون عند إجابتهم عن الاستبيان الخاص بها، كما تقول، بحيث يجيبون بطريقة تجعلهم يحصلون على نوع البشرة التي يريدونها. ولا وهي تردد لهم دائماً: "أرجوكم لا تفعلوا هذا، فأنتم تغشون أنفسكم للحصول على بشرة جميلة." وتعتقد إيلين تراب، وهي مديرة التعليم في Lancôme، أن معظم النساء في منتصف الثلاثينيات من العمر يعتقدن أن لديهن نفس نوع البشرة التي كن يتمتعن بها في سنوات المراهقة. وهذه الملاحظة مدعومة ببحث شركة Vichy، الذي يبين أن ثلث النساء لم يغيرن أبدا منتجات العناية بالبشرة. ووجد البحث أيضا أن 70% منا اشتروا منتجا ما واستخدموه مرة واحدة فقط، ثم تخلصوا منه لأنه كان المنتج الخاطئ لنوع بشرتهن. وبما أن معظمنا ليس لديه الكثير من المال لتبديده، فأين المنطق في هذا التصرف؟ تقييم ضروري ولكن حتى لو أعدت تقييم نوع بشرتك بدقة، ربما تكون بشرتك تضللك. وتستشهد الدكتورة فرانسيس برينا جونز، طبيبة الجلد لنخبة لندن، بمثال البشرة الأكبر سنا "العادية" التي تتخفى بصفة بشرة جافة. وهي تقول: "من السهل جدا تصور البشرة بأنها أكثر جفافا مما هي عليه. فمع التقدم في العمر، تصبح الطبقة النشطة من بشرتنا أرق فيما تصبح البشرة الخارجية أكثر سماكة مع وجود المزيد من الجلد الميت المتقشر الباهت. وهذا يعني أنك تعتقدين أن بشرتك أكثر جفافا مما هي عليه، لذا تشترين الكثير جدا من الكريمات الغنية. وفي البداية، تجعل هذه الكريمات البشرة تبدو مشرقة ومنتعشة، ولكن بعد فترة من الوقت، تبدأ البشرة تصبح باهتة مرة أخرى لأن الطبقة العلوية من الجلد الميت السميك محشورة في البشرة بسبب الكريم الثقيل." ماذا يحدث إذن حين تشترين المنتج الخاطئ الذي لا يناسب نوع بشرتك؟ تقول تراب: "يسبب لك هذا المشاكل. فهو يعني أن المنتجات التي تشترينها ليست فعالة. أو الأسوأ من هذا أنها قد تسبب الضرر لبشرتك." وتقترح أن عليك إعادة تقييم بشرتك كل خمس سنوات أو نحو ذلك، كما تفعلين لقياس حجم حمالة الصدر وتقييم لون شعرك. وتوافقها بومان في هذا الراي، قائلة إن معرفة نوع بشرتك وشراء المنتجات المناسبة لها أمر بالغ الأهمية للحصول على النتائج المرجوة. وتضيف: "إذا كان لديك سيارة بورش، فلن تتبعي إجراءات الصيانة المتبعة لسيارات فولكسفاغن غولف." مخاطر سوء الاستعمال المثير للصدمة فعلا هو مدى الضرر الذي قد تحدثه المنتجات غير المناسبة لك، فهي تجعل بشرتك أكثر احمرارا، وتجعدا، وتتركها مليئة بالبقع. وتستشهد الدكتورة برينا جونز مرة أخرى بمثال الزبائن الذين شخصوا نوع بشرتهم على نحو خاطئ بأنها جافة. فهي تقول: "هذه الكريمات الغنية الثقيلة التي يستعملونها للبشرة الجافة قد توجد بيئة تحظى بقدر أقل من الأكسجين، مما يعني احتمالية انسداد المسام وظهور البقع. وتأتي الكثير من النساء في الأربعينيات من العمر لاستشارتي وهن يعانين من حب الشباب المتأخر وأقول لهن إن الأمر يتعلق باستخدام الكثير جدا من المنتجات الثقيلة". كما أن تشخيص بشرتك على أنها دهنية وهي ليست كذلك واستخدام منتجات للبشرة الدهنية سيؤدي، كما تقول نويلا غابرييل، مديرة تطوير المنتجات والعلاجات في Elemis، "إلى تجريد البشرة وامتصاص الكثير جدا من الرطوبة وزيادة جفافها، وبالتالي زيادة الخطوط الرقيقة." وبالحديث عن الخطوط الرقيقة، فإن هذه المشكلة المنتشرة هي عبارة عن "بشرة حساسة جدا، حمراء وعرضة لظهور البقع أو حب الشباب التي حدثت نتيجة لاستخدام النساء في العشرينيات والثلاثينيات من العمر منتجات مكافحة للشيخوخة مصممة للنساء في الخمسينيات من العمر." ما هو نوع بشرتك؟ • لمعرفة ما إذا كانت بشرتك دهنية، عليك تنظيف وجهك، وعدم وضع أي مرطب عليها طوال الليل. وعند الاستيقاظ من النوم، مرري أصبعك على أنفك، إذا كان ينزلق بسهولة وعليه مادة دهنية، فإن بشرتك دهنية. • إذا كانت بشرتك حساسة حقا، فإن خديك سيكونان دائما محمّرين ومؤلمين. • اقرصي خديك، إذا ظهرت خطوط عمودية، فإن بشرتك جافة وتفتقر إلى الرطوبة. • تتصف البشرة الجافة جداً بالتقشر والشعور بأنها "مشدودة". • البشرة المختلطة تكون دهنية عند الوسط (الجبين والأنف والذقن) وجافة على الجانبين (الخدين).