بات رصد البقع والثغرات وغيرها من الشوائب التي قد تشوب البشرة ممكناً بواسطة تطبيق مخصص للهواتف الخلوية صممته مجموعة "فوجيتسو" اليابانية. وتلتقط بواسطة هذا التطبيق صورة للبشرة وضعت إلى جنبها ورقة مرجعية للأحجام والألوان. وتقدم هذه البرمجية النتائج على شكل معطيات مرقومة ورسوم بيانية. وتحفظ البيانات المجمعة (التي لا يذكر فيها هوية المستخدم فيها) في قواعد بيانات تستخدم لإجراء مقارنات على شريحة واسعة من الأفراد. وستقدم هذه الخدمة بداية في اليابان، ثم ستتولى شركات مستحضرات تجميلية أو مجلات نسائية تسويقها في الخارج. وقد شرح هايورو ايتو، أحد مصممي هذا التطبيق، أن "ميزة هذه البرمجية تكمن في أنها تسمح برصد التغيرات لتحديد أسبابها، من قبيل قلة النوم". واعتبر أن هذا التطبيق يسمح أيضاً بتحسين المعايير الصحية، في حال أضيف إلى تطبيقات أخرى خاصة بالوزن ونسبة الدهون والتمارين الرياضية.