إذا كان عمرك فوق الأربعين وتسعين للتخلص من وزنك الزائد، فقد تواجهك بعض الصعوبات، حيث إن التقدم بالعمر يؤدي إلى ضعف العضلات، وبطء عملية الأيض وتغيرات هرمونية، كما يؤثر على كثافة العظام. وتؤكد دراسة حديثة أن القدرة على حرق السعرات الحرارية تميل إلى الانخفاض بما لا يقل عن 2-3% كل 10 سنوات، ما يعد السبب الخفي لمعاناة من هم فوق الأربعين في خسارة الوزن حتى مع تناولهم نفس كمية الطعام كأي وقت مضى. ورغم ذلك وحسب موقع "بولدسكاي" المعني بالصحة، فهناك 6 نصائح من شأنها المساعدة في إنقاص الوزن بفاعلية مع التقدم في العمر هي: 1 - رفع الأثقال بعد استشارة الطبيب والتأكد من حالتك الصحية تسمح بذلك، عليك بالمواظبة على رفع الأثقال، فهي تحافظ على كتلة العضلات، الأمر الذي يساعد في التخلص من الدهون. 2 - عدم التسرع تحديد أهداف بسيطة لإنقاص الوزن وتحقيقها أفضل بكثير من الإثقال على الذات مع عدم الاستمرار لحين تحقيق الهدف. 3 - السباحة مع التقدم بالعمر، ربما تظهر بعض آلام المفاصل عند ممارسة التدريبات الرياضية، لذا ينصح بممارسة السباحة لما لها من عظيم النفع في إنقاص الوزن دون أي تأثير سلبي على المفاصل. 4 - الابتعاد عن الحلويات تناول كل قطعة من الحلوى سيتطلب منك ممارسة الرياضة لمدة 10 دقائق إضافية للتخلص من سعراتها الحرارية، لذا ينصح بتجنبها قدر الإمكان. 5 - تجنب الإجهاد يتسبب الإجهاد في إطلاق هرمون الكورتيزول بالجسم، مما يجعلك تتناولين أطعمة غير صحية تجعلك تعانين بعدها من الوزن الزائد. 6 - الأنشطة اليومية الحرص على النشاط والحركة اليومية، كسقي الحديقة أو القيام بالأعمال المنزلية يجعلك تخسرين المزيد من السعرات الحرارية دون الشعور بذلك.