كشفت دراسة حديثة أن من يقبلون يوميا على تناول المشروبات الغازية قليلة السعرات الحرارية، يزيد حجم خصرهم بثلاث بوصات (7,62 سنتيمترا) على مدى قرن. وقام باحثون بتحليل بيانات 749 شخصا تزيد أعمارهم عن 65 عاما، بناء على كمية علب الصودا التي شربوا منها يوميا، كما قارنوا بين الأشخاص الذين يتناولون يوميا تلك المشروبات الغازية الخاصة بالحمية مع أولئك الذين لا يشربونها مطلقا، وتم نشر الدراسة في مجلة الجمعية الأميركية لطب الشيخوخة، بحسب صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وأضاف الباحثون أن حجم محيط الخصر للذين يشربون المشروبات الغازية  قليلة السعرات الحرارية يوميا أكبر بثلاثة بوصات من خصر الذين لا يشربونها. ولم تكشف الدراسة عن الأسباب وراء الربط بين مشروبات الحمية وزيادة الخصر، إلا أن مختصين يشيرون إلى أن الذين يشربون منتجات الحمية هم أكثر عرضة وميولا إلى السمنة. وقال شارون فاولر الباحث في مركز العلوم الصحية في سان انطونيو بجامعة تكساس، إن "الناس الذين يكثرون من شرب المشروبات الغازية الخاصة بالحمية يكبر حجم محيط خصرهم". وحذر العديد من الأطباء من أن الخصر كبير الحجم قد يؤدي للإصابة بأمراض خطيرة، مثل القلب وداء السكري من النوع  الثاني والسرطان. وبينت الدراسة أن زيادة تناول "الصودا الدايت" كان مرتبطا بتصاعد البدانة في منطقة البطن.