كشفت دراسة حديثة من معهد أبحاث السرطان في لندن عن سبب انتكاس مريض السرطان بعد سنوات من الشفاء، إذ وجدوا أن بعض الخلايا السرطانية تقوم بحيلة لتجنب تعرضها للموت بالعلاج الكيمياوي. فقد أظهرت الأدلة الوراثية أن بعض الخلايا السرطانية تتحول إلى خلايا نائمة وقت العلاج، إلا أنها تعود للاستيقاظ بعد سنوات. وأكد الباحثون في معهد أبحاث السرطان في لندن، أن هذه النتائج ستساعد على اكتشاف طرق علاجية جديدة لمواجهة احتمال انتكاسة المريض بعد الشفاء من السرطان. وقد يتم ذلك خلال تسريع نمو هذه الخلايا النائمة السرطانية، لاستهدافها والقضاء عليها بالعلاج الكيمياوي، أو من خلال إيقاظها وقت العلاج للقضاء عليها. من جهتهم، أكد القائمون على الدراسة أنهم يشهدون حالات الانتكاس بعد الشفاء من السرطان بشكل يومي، ولكن ما كانوا يفتقرون إليه هو الأدلة التي تثبت أن الخلايا السرطانية يمكن أن تظل نائمة لفترات طويلة من الزمن.