أعلن باحثون من جامعة سان لويس بوتوسي في المكسيك أنه يمكن الكشف مبكراً عن أعراض الأمراض العصبية، مثل الزهايمر عن طريق اختبار للجلد. وقالوا إنه يمكن الكشف عن أعراض مبكرة للزهايمر بأخذ عينات من الجلد وأنسجة المخ لأن لهما نفس المنشأ، حسب موقع الـ"تايم". وقام الباحثون بدراسة 53 شخصاً يعانون من أمراض عصبية، وتم أخذ عينات من أنسجة جلدهم وقارنوها مع عينات 12 شخصاً لا يعانون من أمراض عصبية. وقال الباحث رودريغيز ليفا إن "اختبار الجلد يفتح إمكانية لرؤية البروتينات غير الطبيعية في الجلد قبل ظهور أعراض أمراض الجهاز العصبي المركزي أو العجز المعرفي". وقام روديغيز بالبحث في الجلد عن علامات من البروتينات في الدماغ التي تظهر في الجلد، حيث إن الجلد والدماغ لهما نفس المنشأ الجيني. واكتشف أن تلك البروتينات، التي تذهب إلى تطوير مرض الزهايمر أو باركنسون، تهاجم الدماغ ويكون فريسة سهلة للمرض. وأضاف أن "الأديم الظاهر ينشئ النسيج العصبي والجلد، وفكرتنا تشبه فكرة برنامج مماثل لتعبير البروتين. ولذلك يمكن للجلد أن يعكس الأحداث التي تجري في الجهاز العصبي".