أشارت نتائج دراسة جرت في إيطاليا إلى أن زيت الزيتون البكر الخالص قد يخفض من مستويات السكر والكوليسترول الضار في الدم بالمقارنة بمصادر الدهون الأخرى. وقال الباحثون إن ذلك قد يفسر ارتباط وجبات منطقة حوض البحر المتوسط التقليدية الغنية بزيت الزيتون بتراجع مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. ومن جهته، قال فرانشيسكو فيولي، الباحث بجامعة سابينتسا في روما وكبير المشرفين على الدراسة: "خفض السكر والكوليسترول في الدم بعد الوجبات قد يكون مفيدا للحد من مخاطرهما على القلب والأوعية الدموية". واختبر فيولي وفريقه البحثي آثار إضافة زيت الزيتون البكر الخالص للوجبات التقليدية لمنطقة حوض البحر المتوسط التي تعتمد على الفاكهة والخضروات والحبوب والأسماك مع الإقلال من تناول منتجات الألبان واللحوم الحمراء. وبعد قياس مستوى السكر والكوليسترول الضار المنخفض الكثافة في الدم قبل الأكل وبعده بساعتين، وجد أن مستوى المادتين تراجع بعد وجبة تضمنت زيت الزيتون البكر الخالص. ويؤدي تراكم الكوليسترول الضار في الأوعية الدموية إلى الإصابة بتصلب الشرايين وجلطات الدم والأزمات القلبية. وأوضح فيولي أن هذه النتيجة تدعم دراسات سابقة أشارت إلى أن زيت الزيتون البكر الخالص يزيد من مستوى الانسولين وهو الهرمون المسؤول عن تحويل السكر الى طاقة. وفي سياق متصل، وجد فريق البحث أنه بعد تناول وجبات تحتوي على زيت الذرة ارتفعت مستويات الكوليسترول المفيد والضار في آنٍ واحد، فيما حدث العكس مع الغذاء المحتوي على زيت الزيتون البكر الخالص.