يعتبر علاج قصور النظر أثناء النوم من أحدث العلاجات الطبية، إذ يعتمد على وضع عدسات صلبة أثناء النوم لإعادة تشكيل سطح القَرنية. وتتم صناعة عدسات Ortho K المناسبة لكل مريض بعد قياس درجة تقوس القرنية لديه، وعليه استخدام هذه العدسات أثناء النوم. كما يعد هذا العلاج مؤقتا كونه لا يصحح النظر بشكل نهائي. وفي حال تم التوقف عن استخدام العدسات، تعود القرنية إلى شكلها السابق بشكل تدريجي. ويقول أطباء إن "هذه العدسات الصلبة تقوم بالضغط على القرنية لتجليسها وتوضع على العينين قبل النوم. وفي اليوم التالي بعد نزع العدسات يلاحظ المريض تحسناً في نظره". في المقابل، لا ينصح أطباء آخرون باستخدامها معتبرين أن "استخدام هذه العدسات قد يسبب التهابات في العينين. خاصة أنه يجب وضعها أثناء النوم. ويحذرون المرضى من وضع العدسات اللاصقة مهما كان نوعها أثناء النوم". وهذا العلاج هو الأكثر أمناً لمن هم دون الثامنة عشرة ومن يريدون التخلص من النظارات والعدسات أثناء النهار،  دون الخضوع لتدخل جراحي دائم.  وتصل كلفة هذه العدسات إلى 500 دولار أميركي للعدسة الواحدة.