نشرت المجلة الطبية "Diabetes Care" نتائج دراسة حذرت من الإفراط في تناول الطعام وقت الإفطار خلال رمضان. وبينت الدراسة أهمية تقسيم وجبة الطعام إلى جزءين أساسيين، الأول يحتوي على البروتين والخضراوات، والآخر يحوي كربوهيدرات. وفي تفاصيل الدراسة التي أجراها فريق من الأطباء في جامعة ويل كورنيل الأميركية، تبين أن تناول البروتينات والخضراوات في بداية الوجبة، ومن ثم تناول الكربوهيدرات يساعد في السيطرة على الوزن، ويعزز الشعور بالشبع، كما يضبط مستويات السكر في الدم. ويساعد تناول البروتينات بداية الوجبة في إبطاء امتصاص السكريات الموجودة في الكربوهيدرات، ويؤخر وصولها للدم، ومن شأن ذلك تعزيز الشعور بالشبع لفترة أطول، كما يساعد مرضى السكر في السيطرة على مستويات الغلوكوز في الدم. ولوجبة إفطار صحية، يوصي الخبراء بتناول الخضراوات والبروتينات الموجودة باللحوم والبقوليات قبل البدء بالكربوهيدرات الموجودة بالخبز والأرز والمعكرونة.