ترجع معلمة اليوجا وخبيرة اللياقة هيلاريا بولدوين الفضل في فترة حملها السهلة وما أعقبها من عملية وضع بدون مشاكل إلى ممارستها أوضاع اليوجا يوميا، بل خلال الليل في بعض الأحيان. وقالت هيلاريا (29 عاما)، زوجة الممثل اليك بولدوين الفائز بجائزة ايمي والتي رزقت بالطفلة كارمن جبرييلا منذ خمسة أسابيع، إنها التزمت ببرنامج لياقة يشمل الركض البطيء، لكن اليوجا وهي رياضة عمرها 3000 عام تنسق بين الحركة والتنفس كان لها الأولوية. وتدرس هيلاريا اليوجا في مركز بنيويورك وتستعد لأن تطرح فيديو عن اللياقة تحت اسم (مع هيلاريا بولدوين: اليوجا ولياقة فترة الحمل). وتقول "حين كنت أشعر بتشنجات وألم في منتصف الليل، أترك السرير وأمارس أوضاع شد العضلات.. كثيرون يخافون من ممارسة التدريبات ويلحقون الضرر بأنفسهم بالبقاء دون حركة معظم الوقت". وفي حالة الحمل الطبيعي وعدم وجود مشاكل تنصح الكلية الأميركية للولادة وطب النساء المرأة الحامل بممارسة تدريبات رياضية لمدة نصف ساعة يومياً أو في معظم الأيام، وقال الدكتور راؤول ارتال خبير التدريبات الرياضية للحوامل الذي شارك في وضع إرشادات الكلية الأميركية إن النساء اللاتي يمارسن نشاطاً بدنياً تجيء ولادتهن سهلة مقارنة بمن لا يتحركن كثيرا.