يشبّه الخبراء معقمات الأيدي بالفودكا التي تعرف باحتوائها على نسبة عالية من الكحول، إذ تحوي بعض المعقمات على نسبة كحول تبلغ 59%، وهذا كفيل ببدء أعراض تناول المشروبات الكحولية. وأظهرت إحصائيات نشرها مركز التسمم بالأدوية في مستشفى جامعة كانسا الأميركي، وتناقلها عدد من المواقع التي تعنى بالصحة والمواضيع الطبية، أن 153 طفلاً أصيبوا بالتسمم الكحولي هذا العام في الولايات المتحدة وحدها، جراء تناولهم لمنتجات تعقيم الأيدي ونصف هؤلاء الأطفال هم دون عمر العام، فإذا كانت الرائحة زكية وكانت بين أيدي الأطفال فلا شك بأنهم سيتذوقونها. ويرى البعض أن الألوان الجميلة التي تغلف بها هذه المعقمات والرائحة الزكية تدفع الأطفال إلى تجربتها، ولكن هناك خطراً أكبر يكمن بين المراهقين والأطفال بالمرحلة السابقة للمراهقة، إذ بدأت "موضة" عبر الإنترنت، يتحدى بها هؤلاء الأطفال بعضهم بتناول معقمات الأيدي. حتى إن الخبراء يقولون إن الأهالي قد يغفلون بسهولة تناول أطفالهم لهذه المنتجات، بالأخص مع تواجدها بكثرة في المنازل، لذا يجب على الأهالي أن يبقوا أنظارهم مركزة على تصرفات الأطفال والبحث عن أي استعمال خاطئ لهذه المنتجات.