الكثيرون يعشقون البطاطا، خاصة الأطفال الذين يفضلونها في شكل أصابع محمرة أو شرائح مقرمشة، فلا أحد يختلف على فوائد البطاطا الكثيرة، إلا أن الكثيرين يجهلون فوائد قشر البطاطا. فقد أجمعت الكثير من الدراسات على أن قشر البطاطا يحتوي على الكثير من العناصر الغذائية المفيدة التي نفقدها حين نقوم بتقشير البطاطا والتخلص من ذلك القشر. وبحسب تقرير نشره موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة، فإن هناك 7 فوائد ذهبية لقشر البطاطا، وهي: 1 - قشر البطاطا غني بالبوتاسيوم الذي يعتبر من المعادن الهامة للجسم، خاصة قدرته على تعزيز الجهاز العصبي في الجسم. 2 - قشر البطاطا غني بالـ"نياسين" (فيتامين B3)، ووظيفته الرئيسية هي تحويل الكربوهيدرات إلى طاقة، حيث يساعد الـ"نياسين" على نشر الطاقة من الخلايا في الجسم كله، في نفس الوقت يساعد في الحفاظ على سلامة خلايا الدم. كما أنه يعزز من صحة القلب ويحافظ على الكوليستيرول في مستوى جيد. 3 - تناول قشر البطاطا يمد الجسم بحاجته من البروتين والفيتامينات والكربوهيدرات. 4 - يحتوي قشر البطاطا على الحديد الذي يغذي خلايا الدم. 5 - تناول قشر البطاطا يعزز من عملية الهضم، حيث إنه غني بالألياف. 6 - قشر البطاطا يقلل من امتصاص الغلوكوز الناتج عن تناول البطاطا، لذا فهو يمنع ارتفاع السكر في الدم عقب تناول البطاطا.