الرشاقة حلم يراود الكثيرين، فإذا كنت منهم وتبحث عن وسيلة فعالة للتخلص من الدهون، فإليك هذا الطعام المثالي، فعوضاً عن أنه محلٍّ طبيعي، يحتوي العسل على 22 نوعاً من الأحماض الأمينية، بالإضافة إلى المعادن الهامة والتي تساعد في عملية التمثيل الغذائي وحرق الدهون. وإليكم فيما يلي بعض الطرق الفعالة في إنقاص الوزن باستخدام العسل من خلال خطوات سهلة وبسيطة، حسب موقع "بولدسكاي" المعني بالصحة، وهي كالآتي: 1- تناول كوب من عصير الليمون المحلّى بالعسل صباحاً قبل الفطور، للوقاية من السمنة ومكافحة السيلوليت (تكتل الدهون تحت الجلد)، كما أنه يساعد على زيادة التمثيل الغذائي في الجسم وحرق الدهون وبالتالي إنقاص الوزن. 2- إضافة نصف ملعقة صغيرة من مسحوق القرفة إلى كوب من الماء المغلي، ثم تصفيته وتحليته بنصف ملعقة من العسل، وتناوله صباحاً قبل الإفطار بنصف ساعة للتخلص من الوزن الزائد. 3- تناول ملعقة أو اثنتين من العسل الخام أو المضاف إلى كوب من الماء الدافئ ليلاً، يضمن لك النوم بشكل أفضل، هذا بالإضافة إلى حرق الدهون والتخلص من الإجهاد والتوتر. 4- أما بالنسبة للأشخاص الذين يميلون لتناول الوجبات الدسمة ويشعرون بعدم الراحة بعد ذلك، فعليهم تناول ملعقة من العسل بعد تلك الوجبات مباشرة لأنه يحسن من عملية الهضم. 5- اعتماد العسل بديلا للسكر في نظامك الغذائي يخلصك تماماً من الوزن الزائد، حيث إن السكر يرفع مستويات الكوليسترول في الدم ويؤدي إلى السمنة.