أشارت دراسة أميركية جديدة أن تناول الأطفال مشروبات الطاقة قد يؤدي إلى تسممهم، بسبب احتوائها على كمية أعلى من الحد المسموح بتناوله من الكافيين من قبل منظمة الصحة العالمية. فبعضها يحوي حوالي 400 ملغرام من الكافيين في العلبة الواحدة، في حين يحتوي فنجان القهوة على 150 ملغراما فقط. ويحدث تسمم الكافيين للمراهقين عند تناول أكثر من 100 ملغرام من الكافيين، وقد يسبب 50 ملغراما من الكافيين التسمم لمن يبلغ السادسة من العمر. أما أعراض تسمم الكافيين فهي زيادة دقات القلب، ارتفاع ضغط الدم، التعرق، التوتر، الأرق ومشاكل في الكلى. من جهة أخرى، قام الباحثون في الجمعية الأميركية لمكافحة السموم بتحليل بيانات أكثر من 3 آلاف حالة ممن يتناولون مشروبات الطاقة، ووجدوا أن 60% من هذه الحالات كانت من قبل أطفال دون الـ18 من العمر.