كشف تحليل جديد أن النساء اللاتي يعشن في مناطق بها مستويات عالية من تلوث الهواء قد يعانين أيضا من معدلات عالية من القلق النفسي. وقالت ميليندا سي. باور، من جامعة جونز هوبكينز في بالتيمور: "هذا حقا مثير للاهتمام وهو يشير بكل تأكيد الى أن تلوث الهواء قد يكون له صلة بالصحة النفسية". وأضافت: "إذا كان هذا مسبب حقيقي، فسيكون له تأثير كبير على السكان لأن الكل معرض. لكننا بحاجة الى إجراء مزيد من الأبحاث لبناء قضية قائمة على أدلة". واستخدم الباحثون في الدراسة بيانات أكثر من 70 ألف امرأة تراوحت أعمارهن بين 57 و85 عاما أجبن على ثمانية أسئلة عن القلق والاضطراب النفسي. وتمكن الباحثون، بعد الرجوع إلى أماكن إقامتهن، من تقييم مدى تعرضهن للذرات الدقيقة العالقة في الهواء على مدى الـ15 عاما الماضية، وذلك استنادا الى عناصر منها قربهن من الطرق السريعة والكثافة السكانية ومصادر محلية للانبعاثات وسرعة الرياح. وجاء في نتائج الدراسة، التي نشرت في دورية "بي. إم. جيه" الصحية، أن الباحثين ربطوا بين التعرض لمثل هذه الذرات الدقيقة وزيادة مستويات القلق والاضطراب النفسي. وقالوا إنهم، وعلى سبيل المثال، وجدوا أن النساء اللواتي تعرضن للذرات الدقيقة في الهواء قبل شهر من إجراء الاختبارات النفسية كانوا أكثر عرضة للإصابة بأعراض القلق الشديد بنسبة 12% مقارنةً بالنساء اللواتي تعرضن أقل لتلوث الهواء. وشرح باور، لوكالة "رويترز هيلث" في اتصال هاتفي، أن تلك الذرات الدقيقة تأتي من مصادر منها عوادم السيارات ومحطات توليد الطاقة.