أعلنت وزارة الزراعة في ولاية ساكسونيا السفلى الألمانية اليوم الاثنين أن السلطات أعدمت نحو 10 آلاف دجاجة بعد اكتشاف إصابة مؤكدة بإنفلونزا الطيور في إحدى مزارع الولاية الواقعة في شمال غرب البلاد. وأكدت هيئة الصحة الحيوانية الألمانية ظهور حالة إصابة وهي من سلالة اتش7إن7 شديدة العدوى في مزرعة إمسلاند. ويمكن للفيروس أن يعدي الخنازير والخيول إلى جانب الطيور لكن الوزارة قالت إنه يمكن أن ينتقل للبشر فقط في حالة الاتصال الوثيق بالحيوانات المريضة ومنتجاتها وإفرازاتها. وعادة ما تكون الإصابة بإنفلونزا الطيور اتش7إن7 خفيفة بين البشر وتعد حالات الوفاة نادرة للغاية. وكانت #هولندا قد أعلنت عن حالة وفاة واحدة بالفيروس عام 2003. وكإجراء احترازي فرضت السلطات الألمانية نطاقا حول المزرعة نصف قطره ثلاثة كيلومترات وأمرت بذبح كل الطيور في منطقة نصف قطرها كيلومتر. وتأكد ظهور سلالة إتش7إن7 في مزرعة بإنجلترا في 13 يوليو.