أكدت كوريا الجنوبية وفاة شخص آخر مصاب بفيروس متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (فيروس كورونا) الجمعة (بالتوقيت المحلي) وهو رابع مريض يموت في هذا البلد نتيجة لتفشي المرض الذي يؤدي غالبا للوفاة. وقالت وزارة الصحة في بيان صحفي إن المريض يبلغ من العمر 76 عاما وهو ثالث رجل يصاب بالمرض بعد أن شارك مرضى آخرين مصابين  بفيروس كورونا الجناح الذي يعالجون فيه. وأضافت الوزارة أن خمسة اشخاص آخرين تأكدت إصابتهم بالمرض ليرتفع إجمالي عدد المصابين في كوريا الجنوبية إلى 41 وهو أعلى رقم  للإصابة خارج الشرق الأوسط. وتم عزل نحو 1600 شخص في كوريا الجنوبية معظمهم بالمنزل لكن بعضهم عزلوا في مؤسسات طبية. وطبقا لبيانات منظمة الصحة العالمية  فإن الحالات الجديدة ترفع إجمالي الإصابات على مستوى العالم إلى نحو 1185 مع وفاة 443 شخصا نتيجة للإصابة بالفيروس. ورغم عدم حدوث عدوى مستدامة بين البشر فإن السيناريو الكارثي هو أن يتحور الفيروس وينتشر بسرعة مثلما حدث مع متلازمة الجهاز التنفسي الحاد (سارز) في 2002-2003 والذي تسبب في وفاة نحو 800 شخص في أنحاء العالم. وظهرت أول حالات إصابة بمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية بين البشر عام 2012 وينتمي الفيروس الى نفس الفيروسات التاجية التي ينتمي إليها سارز. وقالت منظمة الصحة العالمية إن معدل الوفيات نتيجة الإصابة بفيروس كورونا أعلى من معدل الوفيات بفيروس سارز بنسبة 38 في المئة.