كشفت دراسة طبية عن تراجع نسبة المدخنين في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوى له على الإطلاق ليشكل 17,8% فقط من إجمالي تعداد السكان. وأكد المسؤولون في وزارة الصحة الأميركية، حسبما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، حدوث تراجع ملموس في نسبة الأميركيين المدخنين إلى أدنى مستوى له منذ عام 1965، وفقا للتسجيلات والتقديرات. وأشار مركز "الوقاية ومكافحة الأمراض" الأميركي، إلى انخفاض أعداد المدخنين البالغين الأميركيين من 45,1 مليون في عام 2005 أو نحو 20,9 % من سكان الولايات المتحدة البالغين في ذلك الوقت إلى نحو 42,1 مليون نسمة. وقال المركز إنه على الرغم من التقدم الملموس في خفض العدد الإجمالي للمدخنين في الولايات المتحدة، مازال التدخين يعد أحد أهم الأسباب الخمسة المسببة لحالات الوفيات في الولايات المتحدة سنويا، بواقع أكثر من 480 ألف شخص. يذكر أنه تصل الأعباء الملقاة على كاهل الاقتصاد الأميركي بسبب التدخين أكثر من 280 مليار دولار سنويا، لتلقي الرعاية الطبية اللازمة، فضلا عن تراجع إنتاجية هؤلاء المدخنين.