يبدو أن التوابل التي تستخدم في صنع الكاري أو الكركم، يمكن أن تساعد على شفاء الدماغ من خلال تشجيع نمو الخلايا العصبية، بحسب ما خلصت إليه دراسة حديثة صادرة عن معهد علم الأعصاب والطب في جوليتش بألمانيا. فقد وجد الباحثون أن الفئران التي حقنت بالـ turmerone، وهو مركب طبيعي موجود في الكركم، أظهرت زيادة في نشاط مناطق الدماغ المرتبطة بنمو الخلايا العصبية، بحسب ما نقلت مجلة "التايم". وقال الباحثون إن المركب هذا يمكن أن يشجع على انتشار خلايا الدماغ - على الرغم من أنه لم يتضح ما إذا كان يمكن استخدامه للمساعدة في المماطلة أو تأخير أعراض أمراض الدماغ الانتكاسية، مثل مرض الزهايمر أو الخرف لدى البشر. إلى ذلك، كشفت تجارب الباحثين أن القوارض التي كانت تستحم في أحواض صغيرة مليئة بتلك المادة أو المركب الموجود في الكركم، أظهرت نمواً في خلاياها الجذعية العصبية. وتعليقاً على تلك النتائج الأولية، قال الدكتور ماريا أديل، وهو باحث في الفريق، إن تلك النتائج ممكن أن تساعد في إصلاح الدماغ، أو تعزز فعالية الخلايا الجذعية عبر استخدام مادة Turmerone. إلا أنه لم يتم التأكد بعد مما إذا كانت تلك النتائج قابلة للتطبيق على البشر، وما إذا كان يمكن أن تساعد الأشخاص الذين يعانون من مرض الزهايمر. يذكر أن الكركم معروف منذ القدم بخصائصه المفيدة للصحة. فقد بينت دراسة في العام 2009 أن مادة الكركمين الموجودة فيه تقتل الخلايا السرطانية.