كشفت دراسة حديثة عن وجود علاقة طردية بين تناول الأطعمة المقلية أسبوعياً والإصابة بضعف القلب. وأكد باحثون في جامعة هارفارد  ارتفاع نسبة خطورة تلك الأطعمة لأكثر من 70% عند تناولها أكثر من 7 مرات أسبوعيا. ورصدت الدراسة بيانات تتعلق بأكثر من 15 ألف رجل من الأطباء أنه خلال متابعتهم لمدة 10 سنوات إصابة نحو 5%  من المشاركين في الدراسة بضعف القلب. الرجال الذين تناولوا أطعمة مقلية مرة إلى ثلاث مرات أسبوعيا ارتفعت لديهم احتمالات خطورة الإصابة بحالة فشل القلب بنسبة 18% بحسب ما توصلت إليه الدراسة. فيما أكدت النتائج، ارتفاع نسبة الخطورة إلى  25% في حال تناول الأطعمة المقلية من 4 إلى 6 مرات أسبوعيا، وارتفاع نسبة الخطورة لأكثر من 70% عند تناول الأطعمة المقلية أكثر من 7 مرات أسبوعيا. نتائج الدراسة، دفعت خبراء إلى التحذير مجدداً من تناول الأطعمة المقلية، خاصة أنها تحتوي على سعرات حرارية عالية تُؤدي إلى السمنة وزيادة الوزن وارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول وبالتالي ارتفاع احتمالات خطورة الإصابة بأمراض القلب. يذكر أن ضعف القلب، أو عجزه حالة لا يستطيع فيها القلب ضخ كميات كافية من الدم إلى أجزاء وأعضاء الجسم المختلفة، وأبرز أعراضها سهولة الشعور بالتعب في حال بذل مجهود بدني وصعوبة في التنفس.