قالت جمعية طبية أميركية بارزة إن اضطرابات النوم قد تكون مرتبطة بمجموعة متنوعة من مشكلات القلب والأوعية الدموية. وأفاد بيان أصدرته جمعية القلب الأميركية ونشرته دورية "سيركوليشين" على الإنترنت، أمس الاثنين، بأن المخاطر قد تزيد عندما يحصل الإنسان على قسط قليل جداً أو كثير جداً من النوم. وقالت الطبيبة ماري سانت اونغ من جامعة كولومبيا بمدينة نيويورك في رسالة بالبريد الإلكتروني: "لا نعرف القدر الأمثل من النوم المطلوب لتقليل مخاطر الإصابة بأمراض القلب إلى الحد الأدنى"، لكن الأشخاص الذين ينامون أقل من 7 ساعات أو أكثر من 9 ساعات يومياً ربما يكونون عرضة للخطر بدرجة أكبر من غيرهم الذين ينامون عدد ساعات يقع داخل هذا النطاق. ويشير بحث إلى أن اضطرابات النوم قد تزيد مخاطر اضطرابات القلب والأوعية الدموية، مثل تصلب الشرايين وارتفاع ضغط الدم وعدم انتظام ضربات القلب والجلطات، إضافة إلى مشكلات تتعلق بالتمثيل الغذائي مثل ارتفاع الكوليسترول والسمنة والسكري. وأضافت سانت أونغ أن هناك بالتأكيد دائرة مفرغة تربط بين النوم والأمراض المزمنة.. النوم السيئ قد يزيد مخاطر السمنة والتي بدورها تزيد اضطرابات النوم". وتتركز أغلب الأبحاث العلمية المتعلقة بالنوم وصحة القلب على الأرق أو توقف النفس أثناء النوم. وعادة ما يرتبط هذان الاضطرابان بمشكلتين صحيتين هما السكري والسمنة. وخلصت بعض الدراسات إلى أن النوم قد يؤثر على ما يأكله الإنسان، فيؤثر ذلك بدوره على خطر الإصابة بالسمنة على سبيل المثال. لكن بيان جمعية القلب الأميركية يقول إنه يتعين إجراء المزيد من الأبحاث لمعرفة تأثير النوم على الوزن على مدى فترة زمنية طويلة. وقد تساعد دراسات تجرى على فترات أطول في تفسير تأثيرات النوم على مستويات الكولسترول والسكر وضغط الدم وعوامل أخرى تسبب أمراض القلب والأوعية الدموية.