أظهرت دراسة هولندية حديثة أن المغالاة في مديح الطفل بصورة مستمرة تعزز من إمكانية إصابته بالنرجسية. حيث تبين أن الأطفال الذين يتسمون بالنرجسية هم الذين يتعاملون معهم آباؤهم على أنهم شيء مميز وأفضل من غيرهم. كافئ طفلك، وعزز بالفخر بإمكانياته، لكن احذر من أن بعض التمجيد قد يجعلك سببا في إصابته بالنرجسية،  بحسب ما نصحت الدراسة الهولندية. الدراسة شملت 565 طفلا تتراوح أعمارهم بين 7 و11 عاما، قام الباحثون فيها بطرح أسئلة على الأطفال وآبائهم، مرة كل ستة أشهر على مدار عامين. الأطفال الذين صرح آباؤهم أنهم أفضل من غيرهم أو أنهم يستحقون شيئا غير عادي في الحياة، كانوا أكثر نرجسية عن غيرهم من الأطفال، بحسب نتائج الدراسة، التي أكدت تراجع قدرتهم على المشاركة الوجدانية مع غيرهم، كما اتسموا بحساسية مفرطة تجاه النقد. وعلى العكس، الأطفال الذين أغدق عليهم آباؤهم بمشاعر العطف والحنان بدلا من المغالاة في تمجيدهم، ارتفع لديهم الشعور بقيمة الذات، وفقا لنتائج الدراسة. الغرور، والتعالي، والشعور بالأهمية ومحاولة الكسب ولو على حساب الآخرين صفات عدة يمتاز بها النرجسيون إلا أنها بحسب الدراسة لا علاقة بينها وبين الشعور بقيمة الذات.