يعاني كثيرون من رائحة الفم الكريهة في شهر #رمضان، والسبب يعود إلى #بكتيريا تنشط أثناء #الصوم بسبب قلة إفراز اللعاب. وهناك سبل عدة للتخلص من #رائحة_الفم_الكريهة في رمضان، منها: *تنظيف اللسان كونه بيئة خصبة لتراكم البكتيريا. *استعمال خيط الأسنان للتخلص من بقايا الطعام. *الإكثار من شرب السوائل بين الإفطار والسحور. *الإكثار من تناول الفواكه والخضار الغنية بالفيتامين "C". *الإقلاع قدر الإمكان عن التدخين بعد الإفطار. *مضغ العلكة بعد الإفطار لتحفيز تكون اللعاب. *تناول الينسون والشاي الأخضر بعد الإفطار. *مضغ حبات من الهيل بعد الإفطار. *الحد من شرب القهوة. *معالجة الأسنان من التسوس.