رغم أن معظم الناس يعرفون فوائد العسل ويحرصون على شرائه وتناوله، إلا أن الغالبية العظمى لا تعرف فوائد العسل الخام الذي يأتي مباشرة من خلية النحل. فمعظم أنواع العسل الموجودة على أرفف المحلات تكون قد تعرضت لعمليات معالجة وتجهيز قبل تعبئتها وتقديمها للجمهور، وبذلك تكون قد فقدت بعض المواد المضادة للأكسدة وبعض من البكتيريا المفيدة والموجودة بالعسل الخام الذي لم تمسسه أيد على الإطلاق. ويحتوي العسل الخام المستخرج من أقراص العسل مباشرة على لقاح النحل والذي يحسن الصحة ويمنح الجسم فوائد جمة، كما أنه قد يحتوي على بعض الشوائب كأجنحة النحل والشمع، لذا ينصح بتصفيته قبل تناوله. وهناك 6 فوائد صحية للعسل الخام حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة وهي كالآتي: 1- تحسين الهضم يحسن العسل الخام من أداء الجهاز الهضمي كما يعالج مشاكل الإسهال وقرحة المعدة، وللاستفادة القصوى منه ينصح بتناوله على معدة خاوية. 2- تجنب أمراض الشيخوخة لاحتوائه على مركبات الفلافونويد والفينول المضادة للأكسدة، يحافظ العسل الخام على الخلايا من التلف، وبالتالي يقلل فرص التعرض لأمراض الشيخوخة، كما أن مركبات البوليفينول والموجودة بوفرة في العسل الخام تمنع الإصابة بأمراض القلب. 3- علاج فعال لنزلات البرد والسعال إضافة العسل الخام إلى الشاي الساخن بالليمون يعد علاجاً فعالاً لنزلات البرد والتهاب الحلق، كما أن احتواءه على مادة الديكستروميثورفان يجعله علاجاً للسعال، هذا عوضاً عن أنه يقوي مناعة الجسم بشكل عام. 4- مصدر جيد للطاقة لاحتوائه على قدر كبير من الماء والمغذيات يعد العسل الخام مصدراً قوياً للطاقة، ويمكن تناوله قبل وبعد ممارسة الرياضة لتعزيز الطاقة. 5- بديل صحي للسكر مذاقه الحلو يجعل العسل الخام بديلاً صحياً للسكر. 6- شفاء الجروح يتميز العسل الخام بقدرته على قتل البكتيريا الضارة، كما أن خصائصة المطهرة تجعله يساعد على شفاء جروح الجلد بسرعة. ورغم فوائد العسل الخام المذهلة سالفة الذكر، يرجى توخي الحذر واستشارة الطبيب قبل البدء في إعطائه للرضع دون عمر العام لما قد يحتويه من بكتيريا ضارة قد تصيبهم بالتسمم الغذائي.