حذر باحثون من كلية كينج بلندن من تأثير التدخين علي المخ بشكل يؤثر في الذاكرة وقدرات التعلم والتفكير المنطقي.وقد أشارت الدراسة التي أجريت على 8,800 شخص ممن تزيد أعمارهم عن 50 عاماً أن ارتفاع ضغط الدم وزيادة الوزن تحدث نفس الضرر بالدماغ ولكن بمستوى أقل عن ذلك الذي يحدثه التدخين.ويري العلماء أهمية إدراك العامة لاتباع أسلوب حياة خاطئ وعادات سيئة مثل التدخين من شأنه أن يدمر العقل بقدر ما يدمر الجسم.وفي الدراسة التي نشرت بجريدة Age and Aging, قام الباحثون بالبحث في علاقة احتمالية الإصابة بأزمة قلبية أو سكتة و حالة تراجع المخ.  وقد تم تجميع بيانات عن صحة وأسلوب حياة أفراد العينة بالإضافة لعمل اختبارات للقدرات العقلية للمشاركين ثم قاموا بإجراء نفس الاختبارات بعد مرور أربعة أعوام ثم مرة ثالثة بعد ثمانية أعوام من بدء الدراسة.وقد أظهرت النتائج أن إجمالي مخاطر الإصابة بالأزمات القلبية أو السكتة ارتبطت بشكل كبير بالتراجع المعرفي.كما وجدت الدراسة علاقة كبيرة بين التدخين وبين تحقيق نتائج منخفضة في اختبارات القدرات العقلية.وقال د.سيمون ريدلي من مركز بحوث الألزهايمر ببريطانيا "نتائج هذه الدراسة تؤكد أهمية العناية بصحة القلب ببلوغ مرحلة منتصف العمر".وأضاف "لقد أصبح التراجع المعرفي أمر شائع  مع تقدم العمر وقد حددنا عددا من عوامل الخطورة التي ترتبط بتفاقم تلك المشكلة. نحن بحاجة أن يدرك الجميع أهمية إحداث تغييرات في أسلوب حياتنا لتجنب مخاطر الإصابة بالتراجع العقلي".ويشير د.ريدلي لبحوث سابقة ربطت بين التدخين وارتفاع ضغط الدم الذي يمثل عامل خطورة للإصابة بالتراجع المعرفي والعته.