توفيت ثماني نساء، ونقلت 64 أخريات إلى المستشفى، العديد منهن في حال حرجة في وسط الهند أثناء برنامج حكومي مكثف للتعقيم الجماعي، على ما أعلن مسؤول محلي الثلاثاء. وقال سونماني بورا، المسؤول في حكومة ولاية شاتيسغار، إن حوالي ثمانين امرأة خضعن، السبت، لعملية تعقيم في مركز تديره الحكومة المحلية في قرية تقع على مسافة مئة كلم من العاصمة رايبور، وبعد قليل على العملية بدأن يشعرن بتوعك. وأضاف "توفيت ثماني نساء منذ الاثنين، ونقلت 64 أخريات إلى المستشفى". وأوضح أن "الإفادات تشير إلى هبوط في الضغط وتقيؤ وغيرهما من الأعراض التي تضاعفت، الاثنين، لدى هذه النساء اللواتي خضعن لعملية جراحية في إطار برنامج التخطيط العائلي". وبحسب صحيفة "انديان اكسبرس"، أجرى طبيب جراح واحد ومساعده العمليات الجراحية لجميع النساء خلال خمس ساعات. وأكد المسؤول الرئيسي عن قطاع الصحة في منطقة بيلاسبور ر.ك. تشانج للصحيفة "لم يحصل إهمال. إنه طبيب صاحب خبرة"، مؤكدا أنه سيتم التحقيق في الحادث. وتنظم عمليات تعقيم بانتظام في مختلف الولايات الهندية التي تكافئ العائلات التي تقبل بالخضوع لها بتقديم سيارات أو أدوات كهربائية أو غيرها لها. وتعرضت سلطات إحدى ولايات شرق الهند، العام الماضي، لانتقادات شديدة بعد بث صور لنساء تركن فاقدات الوعي في حقل بعد عملية تعقيم جماعية في مستشفى لا يملك القدرة على استقبال عدد كبير من المريضات. وتعد الهند حوالي 1.24 مليار نسمة، وهي مرشحة لأن تصبح البلد الأكبر عددا سكانيا في غضون عشرين عاما.