انتشرت في الآونة الأخيرة ظاهرة شرب ماء جوز الهند على اعتبار أنه مرطب للبشرة، ولكن يبدو أن هناك صيحة جديدة في عالم المشروبات الصحية، فعصير الصبار أو ما يعرف بـaloe vera. يدعي بعض الخبراء بأن له فوائد كثيرة؛ من بينها أنه يقلل الكوليسترول ويساعد في تخفيض الوزن ويحسن عملية الهضم ويخلص الجسم من السموم ويعزز من وظيفة الجهاز المناعي. كما أنه يحتوي على مجموعة واسعة من المواد المغذية التي تصل إلى مئتي نوع، فهو غني بالفيتامينات مثل فيتامين أي وبي وسي وإي، وبالمعادن أيضا مثل الكالسيوم والمغنيسيوم والزنك والسيلينيوم والصوديوم والحديد والبوتاسيوم. ويحتوي أيضا على الأحماض الأمينية والدهنية المفيدة في التغلب على عسر الهضم. وأفاد خبراء في الصحة بأن للصبار قدرةً على مقاومة المرض، وبأنه مهدئٌ للجسم في حالة الإحساس بعدم الراحة، ويفيد كذلك في الحفاظ على صحة الجلد. ويستخدم الصبار كذلك في علاج أعراض متلازمة القولون العصبي، وثبتت أيضا فائدته في التخلص من ارتجاع حموضة المعدة.