تعتبر آلام الظهر من الأسباب الشائعة التي تدفع المرضى إلى استشارة الطبيب، فبحسب دراسات من جامعة هارفرد الأميركية 80% من سكان العالم يعانون من آلام في الظهر مرة على الأقل في حياتهم، فهي حالة شائعة ولكنها قد تكون خدّاعة. فألم الظهر لا يعني بالضرورة مشاكل في العمود الفقري، فبعض هذه الآلام قد تشير إلى أمراض باطنية كالتهابات المثانة التي قد تسبب آلاما مزمنة في الظهر، كما أن أوجاع أحد جانبي أسفل العمود الفقري المصحوبة بارتفاع درجة الحرارة تعد من عوارض التهاب الكلى. والعلاج يكون عادة لا علاقة له بالظهر، بل يتم من خلال مضادات التهاب، أما الألم في أحد جانبي نصف الظهر فقد يدّل على وجود حصى في الكلى وذلك يستدعي شرب كمية كبيرة من السوائل لتخفيف الألم. أما آلام الظهر التي يصاحبها ألم في المعدة فقد تعني أن الشخص يعاني من التهاب البنكرياس. فالدراسات تؤكد أن 30% من مرضى التهاب البنكرياس يشكون من ألم الظهر. أما الأخطر فهو أن بعض آلام الظهر قد تدل على وجود بعض الأورام، وهذه لا يجب التهاون فيها، لذا يجب على كل شخص أن يزور الطبيب متى ما شعر أن آلام ظهره استمرت لأيام.