يعاني 10% من الأطفال من مشاكل في التنفس أثناء النوم، أكثرها خطورة هو انقطاع التنفس. وخطورة هذا المرض تتركز في صعوبة تشخيصه، خاصة لدى الأطفال، فأعراضه تتشابه مع أعراض #أمراض أخرى كاضطراب #فرط_الحركة أو الـADHD. أما أبرز أعراض انقطاع التنفس لدى الأطفال فهي #الشخير، فقدان الوزن، التنفس من الفم وعدم القدرة على الحصول على نوم هادئ. كما يتسبب في الكثير من المشاكل السلوكية، منها فرط النشاط، والسلوك العدواني، وعدم القدرة على إنجاز المهمات، والشعور بالنعاس، جميعها تدل على الإصابة بانقطاع التنفس أثناء النوم لدى الأطفال، لذا يجب القيام بفحص لتشخيص انقطاع #التنفس أثناء النوم قبل تشخيص الطفل بالإصابة باضطراب فرط النشاط وقلة الانتباه. أما تشخيص #انقطاع_التنفس فيستدعي قضاء ليلة تحت إشراف طبي. والعلاج الأكثر فعالية بحسب الخبراء جهاز يعرف بـCPAP يساعد على ضخ الهواء لفتح #المجرى_التنفسي ويتم وضعه كقناع على الوجه. وعدم معالجة المشكلة له عواقب، فقد يسبب انقطاع التنفس أثناء النوم وتأخر النمو لدى الأطفال، إضافة إلى ارتفاع #ضغط_ الدم والإصابة بأمراض #القلب.