تجمع العديد من الدراسات الطبية على أهمية النوم، حتى باتت من الحقائق المطلقة لا سيما لجهة تأثيرها على صحتنا وسلوكنا. ولا شك أنه كلما كبر الإنسان مراكما سنوات عمره كلما تقلصت نسبة الساعات التي يحتاجها للنوم. إلا أن بعض الحقائق والمعلومات المثيرة عن "النوم" قد ننساها، أو ربما لا نعرفها. فإليكم 7 حقائق عن النوم، بحسب مؤسسة National Sleep Foundation: 1- ممارسة التمارين الرياضية بشكل عام يساعد الجسم على الاستغراق في نوم أعمق، إلا أن الرياضة قبل التوجه إلى النوم مباشرة قد توقظ الجسد والعقل وتنشطه وتسبب بالتالي صعوبات في النوم. 2- أفادت الإحصاءات بأن المطلقين أو الأشخاص الذين يعيشون حالة انفصال عن شركائهم بسبب الموت أو أسباب شخصية أخرى عرضة أكثر من سواهم لصعوبات في النوم وللأرق. 3- في حين يحلم معظم البشر خلال إحدى فترات النوم، ولا يزال العلماء غير متأكدين تماماً ما إذا كانت الحيوانات تحلم أيضاً خلال النوم. 4- تزيد اضطرابات النوم كلما ازداد ارتفاع المنطقة التي تعيش فيها، وإذا انطلقت على سبيل المثال للسكن في منطقة مرتفعة جداً فقد تأخذ ما بين الأسبوعين إلى 3 لكي تتأقلم. 5- تستطيع الدراسة والتعلم أثناء النوم. فإذا كنت تراجع لامتحان معين مثلاً قبل النوم فإن دماغك سيستمر في تحليل المعلومات أثناء النوم أيضاً وقد يصل لاستنتاجات معينة كذلك! 6- النوم الكافي يزيد من ذكائك حرفياً، بحسب ما نقل موقع "هل تعلم"، لأن الدماغ يعمل على تقوية قدراته الإدراكية أثناء النوم. 7- أما الأشخاص الذين يعملون في دوامات متقلبة ما بين النهار والليل، فهم أكثر عرضة للإصابة بأمراض مزمنة سواء في القلب أو المعدة والأمعاء.