يعاني سكان المناطق الخليجية بشكل عام والسعودية بشكل خاص من تدني في مستوى فيتامين "د" لديهم. وبحسب الدراسات فإن ذلك قد يؤدي إلى الإصابة بأمراض عدة. وبحسب ما أكدت أحدث الدراسات، يعاني المجتمع السعودي من نقص في مستوى فيتامين "د" وعند النساء بشكل خاص. فبحسب آخر دراسة، 90% من النساء في السعودية يعانين من نقص في مستوى فيتامين "د"، ما قد يؤدي إلى نقص في معادن العظام. وكانت العديد من الأبحاث قد ربطت بين نقص فيتامين "د" والإصابة بأمراض مزمنة منتشرة في المملكة العربية السعودية، أبرزها أمراض العظام. فما يقارب 50% من السعوديات بعد عمر الخمسين يعانين من هشاشة العظام وتزداد هذه النسبة مع التقدم في العمر. أما أبرز أسباب نقص الفيتامين "د" لدى السيدات فهو عدم التعرض لأشعة الشمس، وقلة ممارسة الرياضة، والإصابة بالسمنة. كما أن من أهم الأسباب اتباع أنظمة غذائية تفتقر إلى الفيتامينات والمعادن خاصة الكالسيوم. فالجسم يحتاج إلى أكثر من 1000 ميليغرام من الكالسيوم ومن 400 إلى 800 وحدة من فيتامين "د" يومياً. والوقاية من هشاشة العظام تبدأ بممارسة الرياضة بانتظام والتعرض لأشعة الشمس في فترة الصباح لمدة 30 دقيقة ثلاثة أيام في الأسبوع على الأقل.