أظهرت دراسة نشرت الجمعة أن ممارسة الرياضة المكثفة أو المعتدلة لمدة نصف ساعة يومياً يفيد المسنين السبعينيين في إطالة أعمارهم أكثر من الإقلاع عن التدخين. وكتب الباحثان النرويجيان أنغار هولم وسيغموند ألفريد أن "ممارسة الرياضة سواء بشكل مكثف أو معتدل يرتبط بانخفاض معدل الوفيات، مع أخذ كل أسباب الوفاة بعين الاعتبار". وشملت هذه الدراسة 16 ألف رجل ولدوا بين العامين 1923 و1932 وخضعوا لاختبارات طبية وأجابوا عن أسئلة بين العامين 1972 و1973، ثم أعيدت الاختبارات والأسئلة مع ستة آلاف منهم في العام 2000 وتلقوا متابعة حتى العام 2011. وتبين أن ممارسة التمارين الرياضية 30 دقيقة يومياً مهما كانت حدتها، بواقع ستة أيام في الأسبوع تؤدي إلى تخفيض خطر الوفاة 40% لدى من هم فوق السبعين عاماً. وجاء في الدراسة أن "ممارسة الرياضة تفيد في هذا الإطار أكثر من الإقلاع عن التدخين مع أخذ كل العوامل المسببة للوفيات بعين الاعتبار". وسبق أن أشارت أبحاث أخرى إلى أن ممارسة الرياضة بانتظام لدى من هم فوق الـ45 تقلل خطر الوفاة المبكرة بنسبة 13%.