أعلنت وزارة الصحة الكويتية أن عدد حالات المصابين بالكوليرا هو 5 حالات لأشخاص قادمين من العراق. وأوضحت الوزارة أن ثلاث 3 حالات تماثلت للشفاء، فيما لا يزال هنالك مريضان في المستشفى أحدهما من الجنسية الفليبينية والآخر عراقي مقيم في الكويت. وتعليقاً على الموضوع، قال الدكتور مصعب إبراهيم الصالح، رئيس مكافحة الأوبئة بوزارة الصحة الكويتية، في مداخلة مع قناة "العربية"، إن الكويت لديها بروتوكولات للتعامل مع الحالات التي ظهرت وفق القواعد والمعايير العالمية. وأضاف أنه "بعد إعلان منظمة الصحة العالمية بظهور الكوليرا في العراق.. بدأنا في اتباع إجراءات المراقبة لكل من يدخل الكويت من العراق"، مشيراً إلى أن فترة المراقبة تمتد لسبعة أيام وهي أطول فترة حضانة للمرض. وقال إن هناك المزيد من الإجراءات مع التشديد على منع دخول أي أطعمة يمكن أن تسبب أي خطورة على المجتمع، مضيفاً: "نحن نتحدث عن آلاف الأشخاص الذين يتنقلون بين الكويت والعراق". وقال الصالح إن مرض الكوليرا له سمعة قديمة تصيب الناس بالرعب، إلا أن الوضع أصبح مختلفاً الآن، مستبعداً أن يتطور المرض ليصبح وباءً في الكويت، إلا أنه توقع ظهور المزيد من الحالات في الفترة القادمة.