يترك السفر لساعات طويلة عبر الطائرة عند العديد من الأشخاص آثارا سلبية، وذلك بسبب الضغط الهائل الذي يتعرض له الإنسان أثناء الرحلة. ولا بد من بعض النصائح المفيدة للتمتع برحلة آمنة خالية من المشاكل الصحية. مثلا، على المسافر أن يشرب الماء بكميات معقولة، لتفادي الإصابة بالجفاف الوارد حصوله معه بسبب التغيير الحاصل على جسده. وذلك بمعدل كوب ماء واحد كل 45 دقيقة، أي ما يقارب الليترين خلال الرحلة. أيضا، على من يرتدي العدسات اللاصقة أن يستبدلها بالنظارة الطبية العادية، لأنه كما هو معروف أن العدسات اللاصقة تجف إذا ما استعملت لمدة طويلة، ومن الممكن أن تتسبب بعدها بأذى للقرنيّة وما شابه. وأن يمارس المسافر تمارين رياضية للذراعين والقدمين من فترة لأخرى خلال الرحلة، كذلك تحريك الرقبة ببطء شديد يساعد في الاسترخاء الضروري. ولمن يعاني من آلام في الظهر أو من دوار السفر والتعب، الاستلقاء إلى الوراء وتجنب القراءة وعدم النظر إلى الأشياء المتحركة والملونة، وذلك لراحة العينين. على المسافر أيضا أن ينتبه إلى أنواع الطعام التي يتناولها أثناء رحلته، وأن يتجه إلى الأنواع الخفيفة من الطعام. وإذا ما كان المسافر ممن يعانون من الإصابة بضغط الأذنين أثناء السفر عليه أن يمضغ العلكة أو أن يتثاءب.