كشفت دراسة جديدة عن أن الأشخاص الذين يشاهدون الأفلام الحزينة يميلون إلى اكتساب المزيد من الوزن، حيث تتضاعف معدلات تناولهم للطعام بنسبة تتراوح بين 28 و55% أثناء مشاهدة هذه الأفلام مقارنة بالأفلام المتفائلة والسعيدة. وأفادت الدراسة، حسب ما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، التي أجرتها جامعة "كورنيل" الأميركية للأغذية والعلامة التجارية في أبحاثهم، بأن رواد السينما يأكلون 28% أكثر من الفشار في حال مشاهدتهم أفلاما تضفي السعادة على المشاهدين، مقابل 25% بالنسبة للأشخاص الذين شاهدوا أفلاما حزينة وكئيبة حول قصص الحب. وقال البروفيسور كورنويل بريان، المؤلف الرئيسي للدراسة، إن الأفلام الحزينة تدفع الناس إلى تناول المزيد من الطعام بغض النظر عن نوعيته التي تبتعد عن الطعام الصحي بشكل كامل. وأضاف براين في معرض الدراسة التي نشرت فى مجلة "جاما للطب الباطني"، أن أفلام الحركة والأفلام العاطفية المؤثرة يبدو أنها تشارك الأفلام الحزينة في دفعك نحو البدانة.