أكد مسؤولون عن الصحة العامة في كاليفورنيا ثلاث حالات إصابة جديدة بمرض الحصبة والذي بدأ يتفشى في البلاد في ديسمبر بما يرفع اجمالي الذين يعتقد أنهم أصيبوا في الولاية إلى 113 شخصا. وقال مسؤولون عن الصحة في أريزونا التي وثقت بها إصابة 7 حالات بالحصبة إن تفشي المرض سوف يعتبر منتهيا في تلك الولاية إذا لم تظهر حالات عدوى جديدة عبر مطلع هذا الأسبوع. وشخصت أكثر من 150 حالة إصابة بالحصبة عبر أنحاء الولايات المتحدة والكثير منها ارتبط بتفشي للمرض تعتقد السلطات أنه بدأ عندما زار شخص مصاب من خارج البلاد ديزني لاند أواخر ديسمبر. وأثار ظهور الحصبة الجدل مجددا بشأن ما تسمى بالحركة المعارضة للتطعيم وما تثيره من مخاوف إزاء الآثار الجانبية للقاحات مستندة إلى أبحاث غير صحيحة تربط بين هذه الآثار والإصابة بمرض التوحد مما دفع بعض الآباء لرفض تحصين أبنائهم باللقاحات ضد المرض. وكانت الولايات المتحدة قد أعلنت في عام 2000 القضاء على الحصبة بعد عقود من جهود التحصين المكثفة للأطفال لكن البلاد شهدت في 2014 أعلى عدد من حالات الإصابة منذ عقدين.