المحافظة على أسنان الأطفال لها دور كبير في المحافظة على صحتهم بشكل عام كما للأهل دور محوري في ذلك، وهناك 5 أخطاء يرتكبها معظم الأهالي في ما يخص العناية بأسنان أطفالهم. وأبرز تلك الأخطاء السماح لأطفال بغسل أسنانهم بأنفسهم قبل عمر الثماني سنوات. في حين ينصح الأطباء الأهل بمراقبة أطفالهم أثناء غسل أسنانهم إلى حين التأكد أنهم قادرون على فعل ذلك دون مساعدة. ومن العادات التي تضر أسنان الأطفال هي شرب الحليب قبل النوم مباشرة، فالسكر في الحليب وإن بقي على الأسنان طوال الليل يزيد نسبة الإصابة بالتسوس. ومن الأخطاء الشائعة التي يرتكبها الأهل هي تجاهل أهمية زيارة طبيب الأسنان، في حين أن أول زيارة لطبيب الأسنان يجب أن تكون عندما يبلغ الطفل عمر السنة، والمتابعة المستمرة كل ستة أشهر. ولحماية أسنان الطفل يجب الحرص على التفريش بعد تناول الأطعمة التي تحتوي السكر، بما في ذلك الفواكه. وفي قائمة الأخطاء أيضا، عدم استخدام معجون الأسنان الذي يحتوي على مادة الفلورايد لتفريش أسنان الأطفال. في حين يؤكد الأطباء أن هذه المدة هي الأفضل لمنع التسوس للأطفال فوق عمر السنتين.