الفطر والباذنجان.. نوعان من الأطعمة الغنية بالفوائد الغذائية المفيدة للجسم، حيث إنهما يمدان الجسم بعناصر هامة جداً تساعد في تقوية المناعة والوقاية من الأمراض. فالفطر غني بالفيتامينات مثل فيتامين "B2" و"B6" و"B9" و"B5"، وكذلك يحتوي على المعادن مثل النحاس والحديد والمغنيسيوم والسيلينيوم والزنك والفوسفور والبوتاسيوم، إضافة إلى احتوائه على الألياف، بحسب ما ورد في موقع "بولدسكاي" المعني بالصحة. والفطر من العناصر الغذائية منخفضة السعرات الحرارية، ويحتوي على نسبة كبيرة من المياه، وعلى نسب قليلة جداً من الصوديوم والنشويات والدهون.




ويحتوي الفطر على نسب من البوتاسيوم أعلى من الموز، ما يساعد في تخفيض مستوى ضغط الدم، ويعزز من صحة القلب ويقيه من الأمراض، وعادة ما ينصح بتناوله للمرضى الذين يعانون من ضغط الدم المرتفع. ويحمي الفطر خلايا الدم ويعزز من مناعتها ويقي من تكون الخلايا السرطانية. وقد أثبتت الدراسات أن الفطر يعزز من مناعة الجسم بشكل عام، ويقي من الإصابة بمرض فقدان المناعة "إيدز". وقد أثبتت بعض الأبحاث الطبية قدرة الفطر على القضاء على بعض أنواع الصداع، كما أنه مفيد جداً للمرضى المصابين ببعض أنواع الأمراض النفسية. ولمن يرغب في الاحتفاظ بجسم رشيق ينصح بتناول الفطر بصفة يومية، حيث إنه يعزز من عملية الحرق بالجسم. أما الباذنجان، فيحتوي على الكثير من العناصر الغذائية المفيدة، كما أن له خواص مضادة للأكسدة، حيث يحتوي على حمض الكافييك وحمض الكلوروجينيك والناسونين الذين يعتبرون من مضادات الأكسدة القوية. وقد أثبتت الأبحاث قدرة الباذنجان على خفض مستوى الكوليستيول في الدم، وقدرته على تحسين تدفق الدم، ما يعزز من صحة الجهاز الدوري بشكل عام، والوقاية من النوبات القلبية. إذا أردت التمتع بقلب سليم، فعليك بالباذنجان.




هذا بالإضافة إلى احتواء الباذنجان على نسبة عالية من الألياف، ما يساعد في عملية الهضم. كما أن فيتامين "B" الموجود في الباذنجان يعزز من صحة الجهاز العصبي بالجسم، ويمد الجسم بالطاقة، ويعمل على إحداث توازن في هرمونات الجسم، كما يحسن من وظائف الكبد. وبالرجوع إلى الناسونين، فقد أثبتت الدراسات أنه يعزز من وظائف المخ. ومن فوائد الباذنجان أيضاً أنه ينظم الغلوكوز في الدم، ويخفض من مستوى الكوليستيرول الضار في الجسم. وهو من الأطعمة التي تتميز باحتوائها على سعرات حرارية قليلة، لذا ينصح بتناول الباذنجان بكثرة أثناء اتباع أنظمة غذائية لتقليل الوزن، حيث إنه يحسن من عملية حرق الدهون أيضاً.