رغم أننا نعلم جميعاً أن القلب أحد أهم الأجهزة في جسم الإنسان، وأن ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي صحي من شأنهما المحافظة عليه، إلا أن هناك بعض الحقائق الغريبة عن قلوبنا لا نزال نجهلها. ووفق تقرير نشره موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة، فإن هذه الحقائق الغريبة تتلخص في الآتي: 1- تعد العصبية وغيرها من الاضطرابات النفسية أقوى العوامل الخطيرة المرتبطة بأمراض القلب مقارنة بالمشاكل الصحية الأخرى. 2- قدماك يترجمان وضع قلبك الصحي، فعندما يتعرض القلب لمشكلة صحية، تتجمع السؤال بالجسم، خاصة في القدمين والساقين مما يؤدي إلى انتفاخهما. 3- وفق الأبحاث والدراسات، فإن التعاسة تجعل الشخص أكثر عرضة لأمراض القلب. 4- على عكس أجهزة الجسم الأخرى، القلب لا يمكنه الاستشفاء بنفسه، إنما يلزمه عناية فورية جراء الجراحات. 5- أثبت بحث علمي أن الأشخاص الذين لهم تاريخ مع أمراض القلب لديهم فرصة لحياة أكثر صحة من غيرهم نظراً لاتباعهم أنظمة غذائية صحية إلى جانب ممارسة الرياضة لتجنب تكرار إصابتهم بمشاكل في القلب.