حذرت دراسة حديثة، نقلتها صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، مما وصفها الباحثون بالحياة الخاملة التي تعتمد على الجلوس لساعات طويلة، خاصة أن الخمول، بحسب منظمة الصحة العالمية، رابع سبب يؤدي للوفاة في العالم. ونصح الباحثون بالحركة كل ساعتين والاعتماد على القدمين بدلاً من الوسائل التكنولوجية. وشملت الدراسة 2000 شخص من موظفي المكاتب، وكشفت أن 38% منهم لا يتحركون من على مكاتبهم، معترفين بمراسلة زملائهم في المكاتب المجاورة عوضاً عن الذهاب إليهم. ويتناول أكثر من نصف هؤلاء وجباتهم على المكاتب. ويقضي الشخص العادي تسع ساعات جالساً يومياً، 70% منها في المكاتب، وأكد الباحثون أن الجلوس الطويل يؤثر على أداء الموظفين، فضلا عن أنه وراء العديد من المشاكل الصحية. واعتبر الباحثون الجلوس الطويل في خطورة التدخين، فضلاً عن أن دراسات عدة أكدت أن الجلوس الطويل يساهم في احتمال الإصابة بمرض السكري للضعف، كما أنه يزيد من خطورة الإصابة بأمراض القلب.