يقوم ملايين الرجال حول العالم في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني بإطالة شواربهم لمدة شهر كامل بهدف زيادة الوعي بالمخاطر التي قد تصيب صحة الرجال، وخصوصًا سرطان البروستات. وتُعرف هذه المبادرة باسم "موفمبر" وهي كلمة مركبة من شهر نوفمبر وكلمة "موستاش" وهي بالعربية تعني شارب.ويعتبر الشارب "شعارا" للمبادرة الخيرية لدعم أبحاث سرطان البروستات مثل الشريط الوردي لمكافحة سرطان الثدي لدى النساء.وتهدف مبادرة "موفمبر" التي تُعد أضخم ممول عالمي غير حكومي لأبحاث سرطان البروستات إلى زيادة التوعية لدى الرجال من خلال تثقيفهم في ما يتعلّق بصحتهم والمخاطر التي يواجهونها بغرض زيادة فرص الكشف المبكر والتشخيص.ويصاب الرجال بسرطان البروستات بعد سن الأربعين، حيث يلعب العامل الوراثي دورا كبيرا في ذلك.ويعتبر سرطان البروستات ثاني أكثر أنواع السرطانات شيوعا لدى الرجال، حيث يصيب غدة البروستات المسؤولة عن إفراز هورمون الأنتجين والسائل المنوي. وينصح الأطباء بالكشف المبكّر من خلال الفحص الشرجي أو السريري وفحص الدم مرة كل سنة لكل رجل يتعدى سن الأربعين.