أعلنت وزارة الصحة المغربية، يوم الخميس، عن تشخيص 9 حالات للإصابة بمرض الجمرة الخبيثة، بسبب الاحتكاك بأبقار مصابة بهذا الداء، معتبرة أن "هذه الوضعية الوبائية لا تدعو إلى القلق". وقال بيان صادر عن وزارة الصحة إن التشخيص جاء من طرف فريق طبي بدائرة املشيل بإقليم ميدلت (جنوب شرقي المغرب). وأضاف البيان أنه "تم التكفل بجميع هذه الحالات وتقديم جميع العلاجات الضرورية بواسطة المضادات الحيوية. وقامت المصالح الصحية والبيطرية المحلية باتخاذ جميع التدابير لاحتواء انتشار هذا الداء". وبحسب وزارة الصحة المغربية فإن "الوضعية لا تدعو إلى القلق باعتبار أن مرض الجمرة الخبيثة الجلدي هو مرض تعفني معروف يمكن علاجه والشفاء منه عموما". ومرض الجمرة الخبيثة أو إنتراكس مرض معد ينتقل عبر البكتيريا ويصيب البشر والحيوانات وأغلب أشكال هذا المرض قاتلة بدرجة عالية. وتتوفر لقاحات فعالة ضد مرض الجمرة الخبيثة، وبعض أشكال هذا المرض يستجيب بشكل جيد للعلاج بالمضادات الحيوية.