رغم أنه عضو هام جداً في جسم الإنسان، إلا أن معظم الناس لا يعيرون الكبد الاهتمام المناسب، الأمر الذي يجعل الإصابة بأمراضه الأكثر شيوعاً بين الناس على المدى الطويل. والكبد هو المسؤول عن إفراز الصفراء التي تفتت الدهون أثناء عملية الهضم في الأمعاء الدقيقة، وهو أيضاً المسؤول عن إنتاج بروتينات معينة لبلازما الدم وكذلك الكوليسترول والبروتينات الأخرى والتي تساعد في تخزين الدهون في أجزاء مختلفة من الجسم، وتخزين الحديد والفيتامينات، فضلاً عن دوره الفاعل في تنقية الدم من السموم. وهناك أعراض عديدة شائعة يتعين الانتباه لها، تشير إلى الإصابة بالفشل الكبدي الذي يعد واحداً من أشهر الأمراض القاتلة. وتتلخص هذه الأعراض حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة في الآتي 1 - اصفرار الجلد والعينين 2 - البول داكن اللون 3 - لون البراز الفاتح (ويحدث هذا بسبب عدم قدرة الكبد على إنتاج الصفراء) 4 - نزيف الأمعاء 5 - الإبقاء على السوائل في المعدة أو البطن كما أنه وفي المراحل الأولى من الإصابة بالمرض قد تظهر أعراض أخرى مثل فقدان الشهية، غثيان، إسهال، ضعف، وخمول، وقد يعاني المصابون بأمراض الكبد من اضطرابات في التغذية مرتبطة بانخفاض سريع في الوزن، مع الإفراط في شرب الماء وكثرة التبول، الأمر الذي قد يصل للأنيميا أو فقر الدم. وبإهمال الأعراض السابقة وبتفاقم المرض يصل الأمر إلى فشل الكبد، وفي هذه المرحلة الأخيرة يفقد الكبد القدرة على العمل كلياً أو يصبح سرطانياً، الأمر الذي يجعل من زرع كبد أمراً ضرورياً في كثير من الأحيان للحفاظ على حياة المريض. يذكر أن 50% من المصابين بأمراض الكبد لا تظهر عليهم أية أعراض، لذا يتعين الفحص الدوري للاطمئنان والسيطرة على المرض في مراحله الأولى.