قال مركز "سيدارز سايناي" الطبي في لوس أنجلوس بأميركا إن أربعة مرضى أصيبوا ببكتريا "‭Superbug‬" المقاومة للعقاقير أثناء جراحات باستخدام المناظير ربما عرضت 64 مريضاً آخر للإصابة منذ أغسطس الماضي. وقال المركز في بيان إن أحد المرضى المصابين مات لاحقاً، بسبب "مرض كامن" وليس بسبب تلك البكتريا. وجاء البيان بعد أقل من أسبوعين على إعلان مستشفى كبير آخر في لوس أنجلوس هو مركز "رونالد ريغان" الطبي التابع لجامعة كاليفورنيا أن 179 مريضاً ربما تعرضوا للإصابة بنفس البكتريا المقاومة للعقاقير التي تصيب الأمعاء (سي.آر.آي). وتأكدت إصابة سبعة من هؤلاء المرضى ومات اثنان منهم. وقال مركز "سيدارز سايناي" الطبي إن جميع المرضى الثمانية والستين خضعوا لجراحات بالمناظير أجريت خلال الفترة من أغسطس 2014 إلى فبراير 2015 باستخدام منظار اثني عشري واحد هو أداة ربط بينها وبين انتقال عدوى البكتريا في جامعة كاليفورنيا وأنحاء في أرجاء البلاد. وأضاف المركز أنه بعث بخطابات هذا الأسبوع إلى جميع المرضى الثمانية والستين كإجراء احترازي وعرض عليهم أخذ عينات في منازلهم وإعادتها للمركز لتحليلها. وقال إنه أوقف استخدام المنظار الذي قد يكون تسبب في الإصابة بالبكتريا.