بعيدا عن الاستخدامات الغذائية المعروفة لثمرة اليمون، المعروفة بقيمتها الغذائية العالية كشفت صحيفة "الديلي ميل" البريطانية عن 7 استخدامات خارقة وذكية وغير غذائية لثمرة الليمون وهي: 1-	يتم غلي الليمون واستخدامة كمنظف ومعقم للأسطح الزجاجية في المنزل. 2-	يمكن ببساطة تقطيع الليمون ووضعه في صندوق القمامة الخاص بك للقضاء على الروائح الكريهة، التي قد تخلف في المطبخ الخاص بك.  3-	 عصير الليمون مع صودا الخبز يمكنهما أن ينظفان بالوعة الصرف الصحي لمطبخك. 4-	يمكنك تنظيف الميكروويف الخاص بك بعصير الليمون والماء لمدة 5 دقائق وسوف تتخلص من البقع، فضلا عن أنه سيترك رائحة جيدة في الميكروويف. 5-	 ضع شرائح الليمون في غسالة الأطباق وسوف تحصل على نظافة وتعقيم جيد لأطباقك بشكل مذهل. 6-	 ضع شرائح الليمون داخل ثلاجتك لتحافظ على رائحة جيدة فهي تساعد على امتصاص الروائح الكريهة التى تخلفها بعض الأطعمة. 7-	استخدام وصفة تحتوي على 3 ملاعق كبيرة من زيت الزيتون، وعصير الليمون، وملعقتين من العسل ونصف كوب من السكر. ويترك الخليط لمدة 15 دقيقة ويتم شطف بشرتك للمساعدة في ترطيبها ومنع حب الشباب.