صنفت مؤسسة (يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت) حمية "داش" الغذائية، الغنية بالخضروات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم، أمس الثلاثاء، بوصفها الأفضل على الإطلاق للعام الخامس على التوالي، لتتفوق بذلك على النظامين الغذائيين "ويت ووتشرز" و"ميديترينيان دايت". كما اختارت لجنة من خبراء الصحة حمية "داش" التي ابتكرت لخفض ضغط الدم دون تناول العقاقير، بصفتها الحمية الأولى لعلاج داء السكري ولأنها أفضل خطة للغذاء الصحي. واحتفظت حمية "ويت ووتشرز" بالمركز الأول كأفضل حمية لإنقاص الوزن تلتها حمية "هيلثي مانيجمنت ريسورسيز" المنخفضة السعرات الغذائية، والتي تتضمن خطة لاستبدال الوجبات،  ثم حمية "جيني كريج" التي تشمل وجبات معدة خصيصا لإنقاص الوزن الزائد. وقالت انجيلا هوبت كبيرة محرري الصحة والرشاقة في مؤسسة (يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت): "ظلت حمية داش الغذائية على رأس اختياراتنا الإجمالية لخمس سنوات، وهذا هو العام الخامس الذي نقوم خلاله بتقييم وتصنيف الحميات الغذائية". وقالت في مقابلة: "يقول خبراؤنا الذين يتولون تصنيف هذه الحميات لنا، إن نتيجتها النهائية جيدة للغاية لمحيط الخصر، علاوة على فائدتها لضغط دمك لأنها حمية سليمة ومتوازنة". وحلت حمية "ثيرابيوتيك لايفستايل تشينجز" المخصصة لخفض مستوى الكوليسترول في المركز الثاني ضمن الترتيب الإجمالي لأفضل الحميات الغذائية، تلتها في المركز الثالث كل من "ميديترينيان دايت" و"ويت ووتشرز" و"مايو كلينيك دايت". وعلى الجانب العكسي للترتيب جاءت حمية "باليو دايت" التي تركز على اللحوم والأسماك والخضروات في المركز قبل الأخير، تلتها في المركز الأخير حمية "دوكان دايت" التي تتضمن أربع مراحل. وقالت هوبت: "لم تحرز حمية باليو دايت أي ترتيب متقدم"، مضيفة أنها وحمية "دوكان دايت" تعتمدان على الحرمان الغذائي". وصنفت حميات "ويت ووتشرز" التي تعتمد على نظام النقاط المخصص للأصناف الغذائية، و"جيني كريج" و"ميديترينيان دايت" اللتان تؤكدان على الخضروات وزيت الزيتون، بوصفها أيسر ثلاث حميات يمكن اتباعها. وشاركت لجنة تضم 12 خبيرا في مجالات الحمية الغذائية والسمنة وأمراض القلب وداء السكري وعلم نفس الأغذية في تصنيف 35 خطة غذائية، من أجل وضع هذه القائمة السنوية. واختارت اللجنة حمية "اورنيش دايت" التي تركز على الفاكهة والخضروات والحبوب، بوصفها أفضل حمية لصحة القلب، إلى جانب حميتي "ثيرابيوتيك لايفستايل تشينجز" و"داش".