صدر تقرير جديد  تحت إشراف الحكومة البريطانية وسط قلق عالمي بشأن اكتشاف حديث في الصين لجين يجعل البكتريا أكثر مقاومة لأحدث طائفة من المضادات الحيوية.. التقرير حذر من خطر تضاعف هذه البكتيريا للمقاومة للعقاقير، بسبب بيعها دون وصفات طبية أو عبر الإنترنت. وربط التقرير بين تزايد مبيعات المضادات الحيوية المنتجة عالمياً دون ضوابط وبين تضاعف أعداد البكتريا الفتاكة المقاومة للعقاقير . وأكد التقرير أن نوعا من البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية نشأ وتحور، وأن منتجي العقاقير خفضوا من حجم الاستثمارات في سبيل القضاء عليها، وأن ذلك تسبب في مخاطر صحية عالمية منها استحالة القضاء على سلالات البكتريا المقاومة للعقاقير، مثل تلك المسببة للالتهاب الرئوي والسيلان وغيرها. وأشار التقرير إلى أن قلقا عالميا بدء يتزايد بعد اكتشاف جين جديد في الصين جعل البكتيريا أكثر مقاومة لأحدث طائفة من المضادات الحيوية، والسبب في ذلك يعود إلى قيام المرضى بطلب الأدوية بأنفسهم من الصيدليات وعبر الإنترنت دون استشارة طبية والإفراط في استخدام المضادات الحيوية أو إساءة استخدامها وهو ما يؤدي إلى زيادة كبيرة في نمو البكتريا المقاومة للعقاقير. وأضاف التقرير أن مشكلة البكتريا المقاومة للعقاقير قد تقتل مليون شخص سنويا وتكبد خسائر تصل إلى 100 ترليون دولار، بحلول عام 2050 ما لم يتم القضاء على هذه المشكلة. ودعا التقرير أيضا الحكومات والجهات الرقابية وشركات الإنترنت في العالم إلى الحد من مبيعات المضادات الحيوية غير المرخصة عبر الإنترنت مع تحسين الرقابة على جودة العقاقير.