أعلنت بلدان آسيوية، اليوم الخميس، أن بعض رعاياها أصيبوا بفيروس زيكا في سنغافورة. وأكدت ماليزيا أول إصابة لأحد مواطنيها بالفيروس، وهي سيدة أثبتت الاختبارات إصابتها بعدما زارت سنغافورة في 19 آب/أغسطس. وصرّح وزير الصحة الماليزي سوبرامانيام ساتهاسيفام أن أعراض طفح جلدي وحمى ظهرت على المرأة بعد أسبوع من عودتها من سنغافورة. وأضاف في مؤتمر صحفي "نتخذ إجراءات وقائية ضد البعوض بالقرب من منزل السيدة لمنع انتشار الفيروس". وكان الوزير أعلن في بادي الأمر أن الاختبارات أثبتت إصابة "طفلة" السيدة المصابة بالفيروس أيضا في سنغافورة. غير أنه أوضح لاحقا أن ابنتها ليست  طفلة وإنما فتاة بالغة تعمل في سنغافورة ولم ترجع من هناك. من جانب آخر، أكدت وزارة الخارجية الهندية اليوم أن عينات 13 من مواطنيها في سنغافورة جاءت إيجابية. وقال فيكاس سواروب المتحدث باسم وزارة الخارجية ردا على استفسار لرويترز "بحسب بعثتنا في سنغافورة جاءت عينات 13 مواطنا هنديا إيجابية تحمل فيروس زيكا". وقال أيضا سفارة بنغلادش في سنغافورة، اليوم الخميس، إن الاختبارات أثبتت إصابة 6 من رعاياها بفيروس زيكا في سنغافورة. وأبلغ محبوب الزمان سفير بنغلادش لدى سنغافورة رويترز في رسالة بالبريد الإلكتروني "أبلغتنا وزارة الصحة أمس أنه من بين المصابين حتى الساعة 12 يوم 30 أغسطس 6 مواطنين من بنغلادش". كما قالت وزارة الخارجية الصينية اليوم الخميس إن وزارة الصحة في سنغافورة أبلغت سفارتها بإصابة 21 مواطنا صينيا بفيروس زيكا. وأضافت الوزارة في بيان اطلعت عليه رويترز أن الوضع الصحي غير خطير وأن بعض المصابين تعافوا.