ذكرت دراسة أميركية حديثة أنه يمكن استبدال القهوة بالشوكولاتة الداكنة، كونها أكثر فاعلية في تحفيز النشاط والقضاء على الخمول. واكتشف الباحثون من جامعة أريزونا الأميركية أن الشوكولاتة الداكنة تزيد تدفق الدم إلى الدماغ، الأمر الذي يحفز التركيز. وشملت الدراسة ما يقارب الـ200 شخص، قاموا بتناول غرام من الشوكولاتة الداكنة لكل كيلوغرام من وزنهم. أي من يزن 70 كيلوغراماً قام بتناول 70 غراماً من الشوكولاتة الداكنة. ووجد الخبراء أن الذين تناولوا الشوكولاتة الداكنة التي تحتوي على 60% من مادة الكاكاو كانوا أكثر يقظة وانتباهاً بعد استهلاكها. أما الذين تناولوا الشوكولاتة بالحليب والسكر فلم يشعروا بالنشاط، ولم يزد تركيزهم. فمادة الكاكاو المركزة هي التي تحفز النشاط والتركيز. أما الكمية التي يوصي الخبراء بتناولها فهي معدل قطعتين من الشوكولاتة الداكنة في اليوم، إذ إن الإكثار منها قد يرفع ضغط الدم لدى البعض.