أعلنت منظمة الصحة العالمية، الأربعاء، أن عدد الإصابات الجديدة بفيروس إيبولا في كل من غينيا وسيراليون، سجل ارتفاعاً كبيراً في الأسبوع الماضي، في انتكاسة للآمال بقرب القضاء على الوباء. وقالت المنظمة في أحدث نشرة لها عن تطور الوباء، إن الأسبوع الذي انتهى الأحد "سجل أكبر حصيلة أسبوعية للإصابات المؤكدة بإيبولا خلال فترة شهر". وأوضحت النشرة أن الحصيلة الأسبوعية للإصابات المؤكدة بالفيروس في غينيا وسيراليون معاً بلغت 35 إصابة مقابل تسع إصابات فقط في الأسبوع الذي سبق. ووفقاً لآخر الإحصاءات، فإن الفيروس أسفر عن وفاة 11 ألفاً و120 شخصاً من أصل 26 ألفاً و933 أصيبوا به، وغالبية هؤلاء هم في سيراليون وغينيا وكذلك أيضا في ليبيريا المجاورة لهما والتي أعلنت خالية من الوباء في 9 مايو. وحصة الأسد في الإصابات المؤكدة التي سجلت الأسبوع الماضي كانت لغينيا مع 27 إصابة مقابل سبع إصابات فقط في الأسبوع الذي سبق. أما سيراليون التي كانت الآمال معقودة على قرب لحاقها بركب ليبيريا فسجلت في الأسبوع الماضي 8 إصابات جديدة مؤكدة مقابل إصابتين فقط في الأسبوع الذي سبق.