رغم التزام الكثيرين باتباع أنظمة غذائية صحية، والحرص على اختيار الأطعمة المفيدة، سواء لغرض إنقاص الوزن أو مجرد المحافظة على الصحة العامة، إلا أن البعض يقع في أخطاء أثناء طهي تلك الأطعمة، الأمر الذي يجعلها غير صحية بالمرة. وعلى سبيل المثال، فإن غلي الخضراوات بالماء يفقدها الكثير من العناصر الغذائية المفيدة للجسم على عكس طهوها بالبخار أو عن طريق الشوي والذي يضمن الاستفادة القصوى منها. ووفق تقرير نشرته صحيفة "ديلي ميل"، أكدت خبيرة التغذية البريطانية تريس ليشت، أن طهو الخضراوات بهذه الطريقة (الغلي) يفقدها حوالي 50% من المواد الغذائية والفيتامينات الموجودة بها، لافتة إلى أن الطهو بالبخار أو الشوي من أكثر الطرق المفيدة لصحة الإنسان. وشددت ليشت على ضرورة عدم غلي الخضراوات، خاصة تلك التي تحتوي على فيتامينات قابلة للذوبان في الماء مثل الملفوف، السبانخ، القرنبيط، البروكولي، الفاصوليا، الكرنب الأجعد (الكال)، الفاصوليا والبازلاء، لضمان المحافظة على عناصرها الغذائية. وبالنسبة لأولئك الذين لا يحبذون تناول الخضراوات المطهية بالبخار أو المشوية، تنصحهم ليشت بالتقليل من وقت طهوها واستخدام كميات صغيرة من الماء مع حرارة منخفضة، هذا عوضاً عن إمكانية استخدام مياه السلق في إعداد أنواع من اليخنات عوضاً عن التخلص منها، وذلك لضمان الحصول على كافة الفيتامينات والعناصر الغذائية الموجودة بها.