قال أطباء أطفال أميركيون إنه يتعين قياس أدوية الأطفال السائلة بالوحدات المترية لتجنب تناول الجرعات الزائدة التي تشيع عند استخدام الملاعق الصغيرة والكبيرة في تقدير كميات الدواء. وقال ايان بول، أخصائي الأطفال بمستشفى "ميلتون هيرشي" للأطفال في جامعة بنسلفانيا وكبير المشرفين على دراسة خاصة بالإرشادات الجديدة للجرعات المترية من الأكاديمية الأميركية لطب الأطفال، إن عشرات الآلاف من الأطفال ينتهي بهم المطاف كل عام في وحدات الطوارئ بعد تعاطي جرعات زائدة من الأدوية دونما قصد، وغالبا ما يكون السبب عدم وضوح الملصقات على علب الأدوية أو غموض الإرشادات الطبية. وأوضح بول أنه "رغم علمنا بأن الوحدات المترية هي الأكثر أمنا والأدق، لا يزال الكثيرون من مقدمي خدمات الرعاية الطبية يكتبون الجرعات الطبية باستخدام الملاعق. ويستخدم بعض الآباء الملاعق المنزلية لتقدير الجرعات، وهو ما يمكن أن يؤدي إلى أخطاء فادحة". وشرح أنه على سبيل المثال فإن استخدام ملاعق المائدة بدلا من ملاعق الشاي يزيد الجرعة بواقع ثلاثة أمثال. ولتجنب الوقوع في الأخطاء الناجمة عن استخدام ملاعق المنزل تطالب هذه الإرشادات بتعاطي الأدوية السائلة عن طريق الفم باستخدام الملليلترات مع اتباع التوجيهات الخاصة بكسور الملليلتر. وقال بول: "من أجل تفعيل ذلك فنحن لا نحتاج إلى مجرد إعادة توجيه الوالدين والأسر للنظام المتري بل أيضا مقدمي الدواء والصيادلة أيضا". ومن جهته، اعتبر لويس باركر، وهو صيدلي في مجال الأطفال بمستشفى "ماساتشوستس" العام في بوسطن، أنه لتجنب الأخطاء الخاصة بالجرعات الزائدة يتعين تسجيل الوزن ودرجة الحرارة باستخدام وحدات الكيلوغرام والدرجات المئوية بدلا من الرطل والفهرنهايت.