تجاوز عدد ضحايا فيروس إيبولا عتبة الخمسة آلاف مع تسجيل 5160 وفاة من أصل 14098 إصابة، وفقاً لآخر حصيلة لمنظمة الصحة العالمية. وكانت حصيلة سابقة حتى الرابع من تشرين الثاني/نوفمبر تحدثت عن وفاة 4960 شخصاً في ثماني دول من أصل 13268 إصابة. وكان الفيروس تفشى على نطاق واسع في غينيا في كانون الأول/ديسمبر 2013 ومنذ ذلك التاريخ سجلت 2836 وفاة في ليبيريا من أصل 6822 إصابة. وفي سيراليون أحصت منظمة الصحة 1169 وفاة من أصل 5368 إصابة و1142 وفاة في غينيا من أصل 1878 إصابة. وخلال أسبوع تم تسجيل 145 حالة مؤكدة جديدة في غينيا. وفي ليبيريا أشارت منظمة الصحة إلى استقرار نسبي لتفشي الفيروس مع 97 حالة جديدة. وفي سيراليون تعتبر منظمة الصحة درجة العدوى "كبيرة" مع إحصاء 421 حالة جديدة مؤكدة. والحصيلة في كل من نيجيريا والسنغال لم تتغير منذ أكثر من 42 يوماً أي 20  حالة بينهم ثماني قاتلة في نيجيريا وحالة في السنغال هو طالب من غينيا أعلنت السلطات شفاءه في العاشر من أيلول/سبتمبر. وسحب البلدان من قائمة الدول التي يتفشى فيها الفيروس. وفي مالي أشارت المنظمة الى أربع حالات أدت الى الوفاة. وخارج إفريقيا سجلت أربع حالات في الولايات المتحدة توفي واحد منها فقط هو ليبيري عاد من بلده في حين سجلت في إسبانيا إصابة مساعدة تمريض أعلن تعافيها لاحقا.