أكدت بريطانيا، اليوم الاثنين، ظهور حالة اصابة بانفلونزا الطيور في مزرعة دجاج بشمال إنجلترا بعد 3 أيام من الكشف عن حالة مشتبه بها هناك، لكن السلطات أوضحت أن هذا لا يشكل خطرا على الصحة العامة أو سلامة الأغذية. وقالت الإدارة البريطانية للبيئة وشؤون الأغذية والريف في بيانها إن السلالة المكتشفة وهي (اتش7إن7) تشكل خطرا "محدودا جدا" على الصحة العامة. وفرض المسؤولون طوقا رقابيا حول المزرعة نصف قطره 10 كيلومترات ويجري إعدام الطيور هناك. وأضافت الإدارة في بيانها "لدينا سجل قوي في السيطرة والقضاء على حالات تفش سابقة" لانفلونزا الطيور في المملكة المتحدة. وفي شهر نوفمبر الماضي، شهدت بريطانيا تفشيا لسلالة (اتش5إن8) لانفلونزا الطيور الأشد عدوى في مزرعة للبط في شمال إنجلترا وكان هذا أول تفش من نوعه منذ عام 2008. وفرضت السلطات قيودا على نقل الطيور في المنطقة المحيطة استمرت شهرا.