أظهرت دراسة حديثة نشرت نتائجها في الولايات المتحدة، أن محبي الأطباق الغنية بالمقليات واللحوم المقددة مصحوبة بمشروبات محلاة يواجهون خطرا أكبر بنسبة 56% في الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية مقارنة مع الأشخاص الذين يفضلون أطباقا أخرى. ونشرت نتائج هذه الدراسة في مجلة "سيركوليشن" الصادرة عن الجمعية الأميركية لطب القلب وقد أجريت على مدى 6 سنوات وشملت 17 ألفا و418 أميركيا تفوق أعمارهم 45 عاما في الولايات المتحدة. وخلصت الدراسة إلى أن مستهلكي هذا النوع من الأطعمة المحببة بدرجة كبيرة في جنوب الولايات المتحدة وتشمل خصوصا الدجاج المقلي والطماطم الخضراء والبطاطا المقلية واللحوم الحمراء واللحوم المقددة، يواجهون خطرا أكبر مقارنة مع مستهلكي 4 أنماط غذائية أخرى شملتها الدراسة بما في ذلك أطباق المعكرونة والبيتزا والأطعمة المكسيكية والصينية. وكذلك شملت الدراسة نظاما غذائيا آخر يتميز بغناه بالخضار والفواكه والحبوب والألبان كما يضم الأسماك والدجاج. وجرى أيضا تحليل نظام غذائي ثالث تهيمن عليه السكاكر والتحليات والشوكولا والمكسرات. وفي النهاية، حلل معدو الدراسة نظاما غذائيا رابعا يسمى "الكحول والسلطة" يتناول فيه المستهلكون كميات كبيرة من الكحول إضافة إلى الكثير من الخضار الخضراء والطماطم والسلطة. وجرى تسجيل بيانات المشاركين في الدراسة عبر الهاتف من خلال طرح أسئلة عليهم تتناول أساليبهم الغذائية ووتيرة تناول الأطعمة وكمياتها في المعدل خلال الأشهر الـ12 الماضية. كما أخضع المشاركون لفحص طبي. وتعتبر الأمراض القلبية الوعائية السبب الأول للوفيات في العالم. وفي الولايات المتحدة يصاب 735 ألف شخص سنويا بنوبات قلبية كما يموت 120 ألفا بسبب هذه النوبات بحسب الجمعية الأميركية لطب القلب.