نشرت مجلة "نيتشر ميديسن" دراسة تظهر أن بكتيريا الأمعاء الماصة لمادة الكارنتين الموجودة في اللحوم الحمراء تؤدي إلى ارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم والتي تتسبب بدورها بتبعات صحية خطيرة. وفي هذا السياق، أكد "ستانلي هازن" من مركز "كليويلاند" الصحي في الولايات المتحدة الذي أجرى الدراسة، أن مادة الكارنتين تتحول إلى مادة كيميائية في الكبد، أطلق عليها اسم" TMAO"، موضحًا أن هذه المادة تتسبب في انسداد الأوعية الدموية في جسم الإنسان، عند اختلاطها بالدم. وتبين الدراسة، التي أجريت على مجموعة من النباتيين ومتناولي اللحوم، أن مادة «TMAO»، تقل نسبتها في دم النباتيين، في حين تزيد في دم اللحوميين بسبب كثرة مادة الكارنتين في أمعائهم، وهو ما يجعلهم عرضة للوفيات بأمراض القلب بنسبة 13 في المئة، أكثر من نظرائهم النباتيين. ونصح هازن بتناول اللبن المبستر الذي يقضي على البكتيريا الماصة لمادة الكارنتين في الأمعاء.