أعلن أطباء من الهند أنهم نجحوا في فصل #توأمين_ملتصقين من #الرأس، في #عملية_جراحية نادرة استغرقت 16 ساعة، وأجراها فريق من 30 طبيبا. وقال البروفيسور ديباك غوبتا، الذي شارك في العملية، في تصريح لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، إن حالة الطفلين مستقرة، وإن الأطباء راضون عن تقدم حالتهما حتى الآن. وولد الطفلان في قرية بولاية أوريسا شرقي الهند، بأوعية دموية وأنسجة مخ مشتركة، واستغرقت العملية الجراحية لفصلهما 16 ساعة. وأجرى العملية فريق من 30 طبيبا، وهي الأولى من نوعها في #الهند، في مستشفى حكومي بالعاصمة نيودلهي.



بعد الجراحة 

وقال أطباء في المستشفى إن واحدا من التوأمين فتح عينيه، بعد 4 أيام من العملية الجراحية التي أجريت لفصلهما. واستجاب الطفل جاغا البالغ من العمر عامين لبعض الأوامر البسيطة، مثل تحريك أطرافه. ويعيش الطفل حاليا على جهاز تنفس صناعي، وهو بحاجة إلى إجراء غسيل للكلى بشكل يومي، لأنه يعاني من مشكلات. أما شقيقه، ويدعى كاليا، فلم يعد للوعي بعد، ويعاني من نوبات تشنج. وأجريت الجراحة الأولى للتوأمين في 28 أغسطس/ آب الماضي، حيث أنشأ الأطباء ممرا بديلا، بهدف فصل الأوردة المشتركة التي تعيد الدم من المخ إلى القلب. ويحدث #الالتصاق في حالة واحدة من بين كل 3 ملايين حالة ولادة، ويموت 50 في المئة من تلك الحالات في غضون 24 ساعة بعد الولادة.