تمكن علماء من ابتكار علاج جديد يمثل معجزة طبية ونقطة تحول كبيرة في الطب الحديث، يمكن أن تؤدي إلى القضاء نهائياً على مرض الزهايمر الذي غالباً ما يصيب كبار السن. وتمكن علماء بريطانيون من ابتكار عقار جديد نجح في وقف موت بعض الخلايا الدماغية، حيث أجريت تجربة ناجحة للعقار على فئران وتم وقف تآكل بعض الخلايا الدماغية لهذه الفئران، بفضل العلاج الذي لا يزال تحت التجربة. وقالت جريدة "إندبندنت" البريطانية، التي نشرت تقريراً مفصلاً عن الحدث الطبي الهام: "إنه طريق رئيسي ومهم في مستقبل علاج المرض وإمكانية القضاء عليه". وفي تفاصيل التجربة، فإن العلاج الجديد من شأنه أن ينجح في وقف تدفق الإشارات الخاطئة في الدماغ، والتي تؤدي إلى موت بعض الخلايا الدماغية بما يفقد الإنسان القدرة على ممارسة العديد من الوظائف التي يقوم بها الدماغ، بما فيها تذكر الأحداث السابقة. ويقول العلماء: "إنهم يحتاجون لما بين 5 إلى 10 سنوات من الآن لإجراء التجارب اللازمة على الفئران، ومن ثم على الإنسان، بعد نجاح التجربة الأولى، وذلك وصولاً إلى العلاج النهائي لمرض الزهايمر، والذي يمكن أن يتم طرحه في الأسواق ويستفيد منه عموم الناس". ويبدي العلماء القائمون على هذه التجارب ثقتهم الكاملة في أنهم سينجحون بالتوصل إلى مواد من شأنها أن تقضي على المرض، أو تؤدي إلى التخفيف من أعراضه.