نسمع كثيراً عبارة العقل السليم في الجسم السليم، لكن قد لا يدرك البعض مدى أهمية سلامة الجسم في التأثير على صحة العقل، حيث تمنع السموم الموجودة بالجسم، العقل من العمل بشكل سليم، نظراً لترابطهما الكبير. وتعد تنقية الجسم من السموم أفضل وسيلة للتمتع بعقل نشيط قادر على الإنجاز بشكل إيجابي. ولتنقية الجسم من السموم بشكل طبيعي، يجب الحرص على تناول الأطعمة الطازجة بشكل يومي، وإليكم فيما يلي 16 نوعاً من الأطعمة التي تساعد في تطهير الجسم والعقل من السموم، كما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة: 1-	الجريب فروت يساعد شرب عصير الجريب فروت على طرد السموم من الكبد، ويجعلك بحالة جيدة بعد بضع ساعات من تناوله. 2-	الثوم يعد الثوم الغذاء الأمثل لكثير من المشاكل الصحية، كما أنه يساعد الكبد في التخلص من السموم، فضلاً عن تعزيز مناعة الجسم. 3-	الزنجبيل يعد الزنجبيل من أكثر المواد الغذائية التي تحتوي على خصائص علاجية، ويمكن أن يمنع الإصابة بالكبد الدهني، إذا تم تناوله بانتظام أو إضافته للطعام. 4-	الكرنب (الملفوف) يحتوي الكرنب على الكثير من الفوائد الصحية، إلى جانب تطهير الجسم من السموم، فتناول عصير الكرنب بانتظام يحافظ على صحة الكبد بشكل عام. 5-	الهندباء يساعد الهندباء وهو نوع من الورقيات الخضراء في تنقية الكبد من السموم، لذا ينصح بغليه وتناوله كالشاي بين الحين والآخر. 6-	البنجر يلعب البنجر دورا هاما في تخليص الجسم من السموم، فبإضافة شريحة صغيرة منه إلى طبق السلطة بشكل يومي تكون قد استفدت من مميزاته، حيث أنه يمنع أيضاً الإصابة ببعض أنواع الخلايا السرطانية. 7-	البروكلى يساعد البروكلي الكبد على تكسير السموم والقضاء عليها بشكل سريع، ويمكنك الاستفادة منه عن طريق طهيه أو تناوله كعصير. 8-	الخرشوف يعد الخرشوف من الخضروات التي تساعد الكبد على العمل بشكل جيد مما يسمح للجسم بالتخلص من السموم على نحو ممتاز. كما أنه يدعم الجسم بالبوتاسيوم، حمض الفوليك، الماغنيسيوم، البروتينات والألياف. 9-	الأفوكادو استهلاكه باعتدال يساعد على تخليص الجسم من السموم، كما أنه يحتوي على الكثير من الألياف الهامة للجسم. 10-الكركم يحتوي الكركم على العديد من الخصائص العلاجية، فهو يعمل كمضاد للالتهابات يطهر الجسم من السموم، ويمكن التمتع بمميزاته عن طريق إضافته إلى كوب من الحليب يومياً. 11- الهليون يعد الهليون من الخضروات التي تعمل على إزالة السموم من الجسم، هذا فضلاً عن حمايته للقلب ومكافحة بعض أنواع السرطان، كما أنه يعد أيضاً مضاداً للالتهابات. 12- عصير الليمون يعد عصير الليمون أحد أفضل المشروبات التي تساعد على إزالة السموم من الجسم، فتناوله صباحاً يعزز الهضم ويدعم الجسم بفيتامين C. 13- زيت الزيتون بإضافة قطرات منه للسلطة يومياً، يخلصك زيت الزيتون من السموم الموجودة بجسمك، كما أنه يكافح تكون الحصوات. 14- الكرنب الأخضر (كال) يحتوي الكرنب الأخضر على مضادات للأكسدة ومركبات مضادة للالتهابات، لذا فهو من أحد أفضل الخضروات التي تساعد على إزالة السموم من الجسم. 15- الشاي الأخضر يحتوي الشاي الأخضر على مواد مضادة للأكسدة، ويعد تناول كوب واحد منه يومياً كفيل بأن يجعل جسمك خالياً من السموم. 16- عشبة الليمون يساعد تناول مشروب عشبة الليمون الدافئ في إزالة السموم من الجسم، فضلاً عن فوائده الكثيرة للكلى والمثانة والجهاز الهضمي.