الحموضة من أكثر المشاكل الصحية التي تصيب #الصائمين في رمضان، وتحدث غالبا بسبب الإفراط في تناول الطعام. ومن أهم النصائح للوقاية من الحموضة في رمضان، تجنب المشروبات الحمضية، والإفطار على #التمر أو عصير قمر الدين، وتناول #الخضراوات الطازجة أو المسلوقة. وكذلك الحد من تناول الأطعمة المقلية و #التوابل، وتجنب تناول الطعام حتى التخمة، وتقسيم ا#لإفطار إلى وجبتين، وتناول الطعام ببطء ومضغه جيدا، والإكثار من تناول #اللبن لقدرته على الهضم وعلاج الحموضة. وأيضا شرب #الماء بين وجبتي الإفطار والسحور، وتجنب #النوم مباشرة بعد تناول الطعام.