أعلن عالم سوداني في طب الأطفال مقيم في السعودية عن اكتشاف الجين المورِّث لأخطر أنواع الصّرع المسمى بتشنُّج الطفولة الباكرة الجزئي المتنقِّل، وهو نوع من الصرع يبتدئ بين شهر وستة أشهر من العمر. ويتنقل هذا النوع من الصرع من مكان لآخر في الجسم وتفشل الأدوية في السيطرة عليه مما يؤدي لتلف الدماغ ووفاة بعض الحالات قبل إكمال العام الأول. والمعروف حتى الآن أنَّ هذا النوع من الصرع لا يُورَّث. وقال العالم السوداني، البروفيسور مصطفى عبد الله صالح، استشاري أعصاب الأطفال بكلية الطب ومستشفى الملك خالد الجامعي بجامعة الملك سعود بالرياض أنه تم اكتشاف هذا الجين في طفلين شقيقين من عائلة سودانية مقيمة في السعودية تمَّ فحصهما بمستشفى الملك خالد الجامعي، بالتعاون مع علماء من جامعات عالمية. وأوضح صالح، في حديث لوكالة الأنباء السودانية الرسمية أمس السبت، أنَّ الجين المعطوب يؤدي إلى تلف إحدى الموصِّلات الكهربيَّة في الدماغ أثناء النمو. وكشف أنه تم تقديم نتائج هذا البحث، الذي استغرق مدة ستة أعوام، في عدّة مؤتمرات علمية عالمية. وكانت صحف عالمية قد نوهت بأبحاث عدة قام بها صالح، خاصةً في مجال أمراض التهاب الســحايا الجـرثومي والحثل العضلي وضمور العضلات والرّنح الوراثي وغيرها من الأمراض.