نشر الموقع الأميركي 'Newsmax Health  أربع طرق سحرية وبسيطة يمكنها تفادي الإصابة بمرض الزهايمر أو فقدان الذاكرة: أولاً: الحصول على الكثير من النوم أوضح الباحثون أن توقف التنفس أثناء النوم يرفع من خطر الإصابة بالعته بمعدل 3 أضعاف، لذلك إذا كنت تشخر بصوت عالٍ يجب عليك علاجه. ثانياً: عدم تعاطي الكحول الكحول تقتل خلايا الدماغ لذلك يجب التخلي عنها. ثالثاً: تناول الفيتامينات يومياً لتجنب الزهايمر يجب تناول الفيتامينات D و E والمغنيسيوم، بالإضافة إلى تناول زيت السمك يومياً. رابعاً: تناول الدهون الصحية تناول الدهون ضروري لصحة الدماغ، خصوصا الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا 3 الدهنية، مثل السلمون والجوز والأفوكادو وزيت الزيتون، وحتى الشوكولاتة الداكنة، دون أي إضافات، مثل السكر أو منتجات الألبان.