أظهرت دراسة نشرت نتائجها حديثا أن تناول الفول السوداني ولو بكميات قليلة من شأنه تقليص خطر الوفاة الناجمة عن أمراض القلب والأوعية الدموية، بما يدعم نتائج دراسات سابقة أجريت في الموضوع نفسه. وأشارت هذه الدراسة التي نشرت نتائجها في مجلة "جورنال أوف ذي أميريكن ميديكل اسوسييشن - إنترنال ميديسن" الطبية الأميركية إلى أن تناول هذا النوع من الأطعمة مرتبط بتراجع خطر الوفاة الإجمالي بنسبة تراوح بين 17 و21 % تبعا للكميات المستهلكة، وبتراجع بين 23 و38 % في خطر الوفيات الناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية. وأجريت هذه الدراسة على أكثر من 70 ألف أميركي، إضافة الى 130 ألف صيني في شانغهاي. وغالبية المشاركين ينتمون الى فئات متواضعة من الناحية الاقتصادية والاجتماعية. وقال هونغ لو وهو أخصائي في علم الأوبئة في كلية الطب في جامعة فاندربيلت والمشرف الرئيسي على هذه الدراسة "لا حظنا في دراستنا أن تناول الفول السوداني ترافق مع تراجع في الخطر الإجمالي للوفيات الناجمة خصوصا عن الأمراض القلبية الوعائية لدى السكان الأميركيين، كذلك لدى الصينيين من الجنسين في شانغهاي". وسيلة اقتصادية لتحسين صحة القلب  وبالنظر إلى أن الفول السوداني أرخص بكثير ومتاح بشكل أكبر بالمقارنة مع الثمار البندقية، فإن تشجيع زيادة استهلاكه يمكن أن يشكل وسيلة اقتصادية لتحسين الصحة القلبية الوعائية لدى العموم، بحسب المشرف على الدراسة.  كذلك قال وليام بلوت من مركز البحوث السرطانية في جامعة فاندربيلت والمشرف المساعد على الدراسة ان "هذه البيانات صادرة عن دراسات وبائية وليس عن تجارب سريرية مراقبة، من هذا المنطلق، لا يمكننا ان نكون متأكدين من ان استهلاك الفول السوداني بحد ذاته ادى الى تقليص الوفيات"، لكنه أشار إلى ان "النتائج تدعم بحوثا سابقة خلصت إلى وجود منافع مشجعة للفول السوداني على الصحة".  وتمت ملاحظة منافع الفول السوداني على الاشخاص من الجنسين ومن كل الفئات وفق الباحثين الذين تابعوا المشاركين في الدراسة طوال فترات تراوح بين 5 سنوات إلى أكثر من 12 سنة.  والغاية الأساسية من هذه الدراسة هي اظهار أن تناول كميات صغيرة من الفول السوداني، كاستهلاك 30 غراما اسبوعيا، له آثار ايجابية في الحماية من الأمراض القلبية الوعائية.  يشار الى ان الفول السوداني غني بالمغذيات ويحوي على احماض دهنية غير مشبعة والياف وفيتامينات ومضادات للاكسدة، وكلها مفيدة لصحة القلب والاوعية الدموية.  وبحسب البروفسور بيتر فايسبرغ المدير الطبي في مؤسسة "بريتش هارت فاونديشن"، فإن "نتائج هذا البحث تدفع الى الاعتقاد بأن القيام بزيادة متواضعة في كمية الفول السوداني على نظام غذائي متوازن أمر جيد" على الصعيد الصحي.