يسعى العديد من الناس إلى اتباع حميات غذائية قاسية من أجل إنقاص الوزن، مما قد يشكل خطراً على صحتهم. وتعرف هذه الحميات بالحميات القاسية أو crash diets. وعادة يلجأ للحميات القاسية والسريعة من يسعى إلى إنقاص وزنه في أقصر مدة ممكنة، لكنها من أكثر سبل إنقاص الوزن ضرراً وخطراً على صاحبها. فهي حميات متدنية السعرات الحرارية و تُتبع لمدة محدودة لا تتعدى الأسبوعين، واتباع هذا النوع من الحميات يعطي نتائج تكون على الأغلب مؤقتة. والأعراض الجانبية جراء اتباع هذه الحميات لا تظهر أثناء اتباع الحمية بل تبدأ بالظهور لاحقاً. واتباع هذا النوع من الحميات قد يؤدي إلى ضعف جهاز المناعة الذي بدوره يؤدي إلى تساقط الشعر وترهل البشرة. وفي دراسة حديثة تبين أن اتباع هذا النوع من الحميات قد يشكل حصوة في المرارة. فالحميات القاسية تفتقد إلى كثير من العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم لإنتاج الطاقة وبنائها. أما نصائح اختصاصيي التغذية فهي اتباع نظام غذائي متوازن يحتوي على جميع العناصر الغذائية ولا يقتصر على أنواع معينة.