وافقت إدارة الأغذية والأدوية الأميركية على عقار جديد من إنتاج شركة "نوفارتيس" للمستحضرات الدوائية لعلاج أكثر أنواع سرطان الجلد شيوعا. ويحمل عقار "أودومزو" تحذيرا على العلبة من مخاطر وفاة أو تشوهات شديدة في الأجنة إذا تناولته المرأة الحامل بحسب "رويترز". ويفيد العقار المرضى الذين يعانون من حالة متقدمة من سرطان الجلد (كارسينوما)، ويوقف أو يبطئ نمو الأنسجة السرطانية من خلال سد المسارات الجزيئية النشطة في الخلايا السرطانية الأساسية. وخلايا كارسينوما السرطانية هي عادة نوع من سرطانات الجلد بطيئة النمو غير المؤلمة التي تبدأ في الطبقة الظاهرة من الجلد. وهي تنمو في المناطق التي تتعرض عادة للشمس والإشعاعات فوق البنفسجية الأخرى. وعلى الرغم من كونه في مراحل متقدمة لا ينتقل هذا النوع من السرطان إلى أجزاء أخرى من الجسم، ولا يمكن علاجه من خلال الجراحة أو العلاج الإشعاعي. وكان عقار إريفيدج من إنتاج شركة "روش هولدينج" هو أول عقار توافق عليه إدارة الأغذية والأدوية الأميركية عام 2012 لعلاج هذا النوع من السرطان. وتقول الأكاديمية الأميركية لأمراض الجلد، إن خمس الأميركيين عرضة للإصابة بسرطان الجلد.