الجميع يعرف خطورة مرض السرطان وسرعة انتشاره. وسرطان القولون يعد من أنواع السرطانات المنتشرة عالمياً، فهو ينتج عادة من الانتشار السريع للخلايا السرطانية في الأمعاء الغليظة بطريقة لا يمكن السيطرة عليها. وفي كثير من الأحيان تتحول بعض الأورام الحميدة الصغيرة التي تتكون على جدار الأمعاء الداخلية مع مرور الوقت إلى سرطان القولون، إذا لم يتم استئصالها. وهناك عدة أعراض لسرطان القولون منها الإسهال ونزيف المستقيم والآلام المعوية ومشاكل متصلة بعملية الإخراج.. وغيرها من الأعراض المعروفة.




وبحسب ما ورد في تقرير نشره موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة، فإن مسببات المرض المرتبطة بالجينات أو التقدم بالعمر لا يمكن أن يتم التحكم بها، إلا أن مسببات المرض الأخرى المتعلقة بالعادات الغذائية يمكن التحكم بها. فالخبراء يؤكدون أن النظام الغذائي المعتدل يمكن أن يخفض نسبة الإصابة بسرطان القولون بحوالي 70%. وهناك 8 أنواع من الأطعمة التي يمكنها أن تقي من سرطان القولون إذا تمت إضافتها لنظامك الغذائي بصفة يومية. فلنتعرف عليها:




1) الكركم هو من التوابل الواقية من سرطان القولون، فهو يتميز بخواصه المضادة للالتهابات، والتي تمنع نمو الورم. كما أن الكركم يساعد في إعادة بناء الخلايا التالفة، لذا ينصح خبراء التغذية بإضافة الكركم إلى أطباقنا بصفة يومية لما له من فوائد مذهلة مضادة للسرطان. 2) الألياف ينصح الأطباء بتناول ما لا يقل عن 15 غراماً من الألياف يومياً للوقاية من سرطان القولون. فالألياف تعزز من عملية الهضم وتنظف المعدة. فيمكن الإكثار من الحبوب الكاملة والخضروات والمكسرات وغيرها من المواد الغذائية الغنية بالألياف. 3) الفولات Folates الفولات هي نوع من فيتامين "B" الذي يحمي خلايا "دي إن إيه DNA" من التلف. وذكرت بعض الدراسات أن تناول الأطعمة الغنية بالفولات يقلل من خطر الإصابة بسرطان القولون بنسبة 50%، خصوصاً لدى الأشخاص الذين يكون لديهم عامل وراثي خاص بالإصابة بسرطان القولون. والفولات موجودة بكثرة في عصير البرتقال والحبوب والفواكه والخضروات والأوراق الخضراء الداكنة. 4) البصل والثوم البصل وحبات الثوم غنية بالـ"سالفايد" وهي تساعد في تدمير الخلايا السرطانية. وتناول حبتين من الثوم في الأسبوع كفيلة بتخفيض خطر الإصابة بسرطان القولون بأكثر من 30%. أما تناول البصل بصفة يومية فيخفض خطر الإصابة بسرطان القولون ما بين 30 و50%، بحسب الدراسات. 5) الحليب قليل ومنزوع الدسم بالإضافة إلى فوائد الحليب الخاصة بتقوية العظام وتنشيط الذهن، فإن الحليب قليل ومنزوع الدسم يقي من سرطان القولون. فكوب واحد يومياً (250 مل لتر) كفيل بالحماية من سرطان القولون.




6) الشاي مركبات الشاي تمنع نمو الخلايا السرطانية وتدمرها. وتناول كوب أو اثنين من الشاي يومياً يمكن أن يقلل من خطر الإصابة بسرطان القولون بنسبة 30%. والشاي الأخضر أفضل من الشاي الأحمر نظراً لخصائصه المضادة للأكسدة. 7) البروكلي يعتبر البروكلي والخضروات الصليبية، مثل القرنبيط والكرنب، ذات فوائد فعالة في مقاومة السرطان، لذا ينصح الأطباء بتناول هذه الخضروات بصفة يومية.




8) السمك والدجاج ينصح الأطباء باستبدال اللحم الأحمر بالسمك والدجاج، فيجب تناول 300 غم من السمك على الأقل كل أسبوع لتقليل خطر الإصابة بسرطان القولون بنسبة 30%. ويُنصح بتناول الأسماك الغنية بالـ"أوميغا 3" مثل سمك السالمون والماكريل، حيث إنها تقلل الالتهابات المعوية. كما أن تناول الدجاج يقي من سرطان القولون أيضاً.