قال باحثون بجامعة "بوفالو" الأميركية، إن الأشخاص الذين لديهم نخور أو ثقوب في الأسنان هم أقل عرضة للإصابة ببعض أنواع سرطان الرأس والرقبة. ونقلت صحيفة البيان الإماراتية عن موقع "هلث داي نيوز"، أن "الأشخاص الذين لديهم نخور أكثر في الأسنان يقل خطر تعرضهم لسرطان الرأس والرقبة، والسبب هو أن البكتيريا الموجودة في النخور قد تكون حامية ضد الخلايا السرطانية". الدراسة شملت 399 مريضاً بسرطان الرأس والرقبة، تمت مقارنتهم بـ 122 شخصاً غير مصابين بالسرطان، وظهر أن الأشخاص الذين لديهم نخور أكثر في الأسنان، هم أقل عرضة بنسبة 32% لسرطان الرأس والرقبة. ونوهت ماين تيزال الباحثة المسؤولة عن الدراسة، أن "هذه النتائج لا تعني أنه ينبغي على الناس ترك النخور في أسنانهم تتطور أملا بالوقاية من السرطان". يذكر أن نخور الأسنان تحدث بفعل ارتفاع تركيزات حمض "اللاكتيك"، الذي تنتجه الأسنان داخل تلك التجاويف والأجزاء المسوسة، حيث تبين أن هذا الحمض يقوم بدور فاعل في منع الخلايا السرطانية من النشوء والتطور.