أفادت دراسة أميركية حديثة بأن #البصل_الأحمر يحتوي على خصائص ومركبات كيمياوية تقتل #الخلايا_السرطانية، وعلى رأسها سرطانا القولون والثدي. الدراسة أجراها باحثون بجامعة "أوهايو" الأميركية، ونشروا نتائجها اليوم الخميس، بحسب ما نقلت وكالة "الأناضول" للأنباء. واكتشف الباحثون أن البصل الأحمر يحتوي على مستويات مرتفعة من "الكيرسيتين"، وهو مركب كيمياوي ينتمي إلى مجموعة الفلافونويد المضادة للأكسدة. وأضافوا أن البصل الأحمر يحتوي أيضا على مستويات مرتفعة من "الأنثوسيانين"، وهي مادة عضوية لونية قابلة للذوبان في الماء، لونها أسود أو أزرق غامق، وتوجد في العديد من #الفواكه و #الخضراوات وفي الأزهار فتعطيها لوناً بنفسجياً أو أحمر غامقا أو أزرق. وشملت التجارب وضع خلايا #سرطان_القولون في اتصال مباشر مع مركب "الكيرسيتين". وأظهرت النتائج أن البصل الأحمر ممتاز في قتل الخلايا السرطانية، كما أنه فعال أيضا# في قتل خلايا #سرطان_الثدي. ووجد الباحثون أيضاً أن مكونات البصل الأحمر تعمل على تنشيط المسارات التي تشجع الخلايا السرطانية على الخضوع للموت الخلوي. وأضافوا أن مكونات البصل الأحمر تشكل بيئة غير مؤاتية للخلايا السرطانية، وتعطل الاتصالات بين الخلايا السرطانية، مما يثبط نموها. وقال فريق البحث إن خطوتهم المقبلة هي اختبار قوة البصل الأحمر في مكافحة السرطان على البشر. وبحسب بيانات #منظمة_الصحة_العالمية، فإن مرض السرطان، يعد أحد أكثر مسببات الوفاة حول العالم، بنحو 13% من مجموع وفيات سكان العالم سنوياً. وتتسبب سرطانات #الرئة و #المعدة و #الكبد و #القولون، والثدي و #عنق_الرحم، في معظم الوفيات التي تحدث كل عام بسبب السرطان، وفق المنظمة.