يعالج أطباء أميركيون امرأة حامل من ورم شرس في المخ لا علاج له، وذلك بجهاز يهاجم الخلايا السرطانية بمجالات كهربائية، وهو جهاز وافقت عليه الإدارة الأميركية للأغذية والأدوية لعلاج الورم الذي يعرف علمياً باسم ورم "أرومي دبقي" متعدد الأشكال. وبدأت إليزابيث ماريك، الحامل في أسبوعها 26، تعاني من صداع شديد اعتقدت في بادئ الأمر أنه صداع نصفي نتيجة الحمل. وقالت ماريك: "في نهاية الأمر اتضح أنه ورم بحجم قبضة اليد في الجهة اليسرى يضغط على النصف الأيسر من المخ ويدفعه إلى الجهة اليمنى". ونجح فريق من أطباء الأورام والجراحين في جامعة واشنطن بولاية ميزوري، في إزالة الورم وانتظروا 8 أسابيع لإعطاء الجنين فرصة أطول للنمو قبل بدء العلاج الإشعاعي والكيمياوي. وبعد الجلسة الثانية من العلاج الكيمياوي تشكل ورم آخر في مخ ماريك، وحينها عرض عليها الدكتور المعالج جورج انستاس أن تخوض تجربة علمية. وقالت ماريك مازحة: "كنت دوما أحب أن أعمل في مجال العلم ولم أكن أعرف أنني سأصبح تجربة علمية". يطلق على الجهاز اسم "أوبتيون" وتنتجه شركة "نوفوكيور" التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها، وبه عدد من الأقطاب الكهربائية الموصلة برأس المريضة، حيث تخلق تلك الأقطاب مجالات كهربائية داخل المخ توقف عملية الانقسام الخلوي للخلايا السرطانية. ويشرح الطبيب المعالج قائلا: "هناك ذرات ذات شحنات عالية في الخلايا التي تلعب دوراً في الانقسام، وإذا عرضت تلك الخلايا لمثل هذه المجالات الكهربائية قد تعوق هذه العملية وتقضي على الخلايا". وفي التجارب الإكلينيكية يستخدم الجهاز مع العلاجات التقليدية، وقد زاد العمر الافتراضي للمرضى ثلاثة أشهر في المتوسط.