دعت دراسة أميركية إلى وقوف الطلاب أثناء تلقي الدروس معتبرة أن الوقوف يعزز انتباه الطلاب ويساهم في رفع تحصيلهم الدراسي كما أنه يقلل مدة الحصة الدراسية . وشملت الدراسة، التي أجراها باحثون في جامعة تكساس، نحو 300 طفل، أكدت نتائجها أن وقوف الطلاب وليس جلوسهم في الصف أثناء شرح المعلم أفضل الطرق لرفع مستوى تحصيلهم، إذ يساهم الوقوف في تعزيز قدرتهم على الانتباه والتركيز بنسبة 12%، ما يحسن نتائج الطلاب آخر العام. فاعتماد الطلاب على استخدام الطاولات العالية داخل الفصل، وتلقي الدروس داخل المدرسة في وضع الوقوف، يعزز انتباههم أثناء الاستماع للدروس، كما يحسن من تفاعلهم واستجابتهم داخل الفصل. تفاعل وانتباه قادران على تخفيض زمن الحصة الدراسية بنحو سبع دقائق قبل موعد انتهائها. يذكر أن هذه الدراسة تدعم دراسة سابقة دعت إلى وقوف الطلاب أثناء تلقي الحصص الدراسية بهدف مكافحة السمنة، حيث ثبت أن الوقوف اثناء تلقي الحصص يساعد على حرق قدر أكبر من السعرات الحرارية تصل نسبته إلى 15%.