أعلنت منظمة الصحة العالمية، الأربعاء، أن غينيا وسيراليون سجلتا 132 حالة مؤكدة جديدة للإيبولا خلال الأسبوع الماضي، أي بزيادة قدرها 34 حالة عن الأسبوع الذي سبق. وقالت المنظمة في آخر تحديث لأحوال الوباء غرب إفريقيا إن "ليبيريا لم تسجل أي حالات مؤكدة جديدة منذ مايو من العام الماضي، إلا أن طريقة رصد المرض الوبائي ربما لا تكون الأمثل بناء على تراجع أعداد العينات". وأضافت المنظمة أن هناك مؤشرات على أن المجتمعات لاتزال تحجم عن نقل أعضاء الأسرة المصابين إلى مراكز العلاج. وقالت أيضا إن "نحو نصف حالات العدوى الجديدة البالغة إجمالا 51 حالة في غينيا، نجمت عن مخالطة مسجلة مع المرضى، في حين لم يتم التعرف على بعض الحالات إلا بعد اختبارات جرت بعد الوفاة". ولايزال الفيروس الفتاك مستفحلا في سيراليون التي سجلت 81 حالة جديدة، منها 26 في العاصمة فريتاون. وقالت المنظمة في بيان: "لايزال عدد حالات الوفيات المؤكدة المتعلقة بفيروس مرض الإيبولا مرتفعا في مجتمعات غينيا وسيراليون، ما يشير إلى عدم الوعي بضرورة العزل المبكر والعلاج". وأضافت: "لاتزال عمليات الدفن التي تتم في ظروف غير آمنة مستمرة مع ورود تقارير بإتمام 16 عملية دفن غير آمنة في كل من غينيا وسيراليون". وإجمالا تم الإبلاغ عن أكثر من 23900 حالة مؤكدة ومشتبها بها للإيبولا منذ بدء ظهور الوباء في ديسمبر من العام 2013، منها نحو 9800 حالة وفاة، ومن بين المتوفين نحو 500 من العاملين في الحقل الطبي.