أظهرت إحصائيات صحية حكومية يوم الأحد أن سيراليون سجلت 121 حالة وفاة جراء الإصابة بمرض الإيبولا وعدد من حالات الإصابة الجديدة في يوم من أكثر الأيام تسجيلا لحالات الوفاة منذ ظهور المرض في الدولة الواقعة في غرب أفريقيا منذ ما يزيد على أربعة أشهر.  وبذلك يصل العدد الإجمالي للوفيات الذي يغطي الفترة حتى يوم السبت إلى 678 وفاة ارتفاعا من 557 حالة حتى اليوم السابق. وأوضحت الإحصاءات اليومية التي يجمعها مركز عمليات الطوارئ في سيراليون 81 حالة إصابة جديدة من الحمى النزفية.  وظهرت الإيبولا لأول مرة في غينيا في مارس آذار وانتشرت منذ ذلك الحين إلى ليبريا وسيراليون المجاورتين فيما يعد أسوأ تفش للمرض منذ ظهور الإيبولا في 1976.  وأرسلت بريطانيا والصين فرقا إلى سيراليون.كما أرسلت كوبا فريقا طبيا يضم 165 عضوا بينهم متخصصون وأفراد تمريض‭‭ ‬‬إلى سيراليون الأسبوع الماضي.  وقالت نائبة وزير الصحة والصرف الصحي في البلاد مادينا‭ ‬عبد الرحمن يوم السبت إن مهمة الفريق الكوبي قد تمتد لما لا يقل عن ستة أشهر.  وقالت إن الفريق سيتم نشره في مناطق في جميع أنحاء سيراليون.