بدأت سيدة الولايات المتحدة الأولى ميشيل أوباما حملة صحية هذا الأسبوع من خلال الترويج لمزايا شرب الماء، بعنوان "اشربوا" أو "drink up"، وقالت أوباما خلال زيارتها لبلدة "ووترتاون" في ولاية وسكونسن "فقط اشربوا" وأضافت أن "الماء أول وأفضل مشروب طاقة". وتمثل هذه الزيارة بداية حملة "اشربوا"، بدعم من الجمعية الأميركية للمشروبات والجمعية الدولية للمياه المعبأة، الأمر الذي أثار شكوكا بين من يفضلون شرب ماء الصنبور على المياه المعبأة في معظم الحالات. وقالت أوباما في بيان لها، "منذ أن بدأنا مبادرة "فلنتحرك" وأنا أبحث عن أكثر الطرق المتاحة لمساعدة العائلات والأطفال أن يعيشوا حياة صحية بشكل أكبر". مضيفة "إذا أخذنا مجرد خطوة واحدة لجعل أنفسنا وعائلاتنا أكثر صحة، فربما أفضل ما يمكن أن نفعله هو مجرد شرب ماء أكثر". وقال مستشفى "مايو كلينيك" إن "هناك فوائد صحية لشرب الماء، ولكن هناك كثيرا من الغموض بشأن كمية الماء التي يتعين شربها"، مضيفا من خلال موقعه على الإنترنت، أن "الماء يطرد السموم من الأجهزة الحيوية في الجسم، وينقل المواد الغذائية للخلايا ويرطب أنسجة الأذن والأنف والحنجرة، كما أن الجفاف حتى لو كان بسيطا يمكن أن يفقد الإنسان الطاقة". وأضاف المستشفى، أن "النصيحة المتداولة، هي شرب ثمانية أكواب من الماء يوميا، وعلى الرغم من سهولة تذكر ذلك، فلا توجد أدلة دامغة تدعم هذا، فقط يجب أن نتذكر أن نشرب ما لا يقل عن ثمانية أكواب من السوائل يوميا، لأن جميعها تسهم في الإجمالي اليومي". وأوضح المستشفى، أن "كمية الماء اللازمة تعتمد على عوامل مختلفة من بينها الصحة العامة ومدى نشاط الشخص والمكان الذي يعيش فيه". يذكر أن سيدة الولايات المتحدة الأولى، معروفة بحثها الأطفال الأميركيين على أن يكونوا أكثر نشاطا وصحة من خلال ممارسة الرياضة وأكل الخضروات وغيرها من الأمور التي تتعلق بالصحة.