أظهر تقرير عن سلامة استخدام عقاقير "دي.بي.بي-4" لعلاج مرض السكري أنها لا تزيد خطر الإصابة بالأزمات القلبية، كما هو معروف إلا أنها قد يكون لها علاقة بالإصابة بفشل في وظائف القلب وعدم قدرته على ضخ الدم بشكل مناسب. وخلص الباحثون أيضاً إلى أنها غير مرتبطة بزيادة معدلات التهاب البنكرياس أو السرطان والتي كانت مثار قلق سابق. وبالنسبة لدواء "أونجليزا" كان هناك زيادة طفيفة في دخول المرضى الذين يعالجون به إلى المستشفى لتعرضهم لفشل في وظائف القلب. الدكتور كريستوفر جرينجر من المركز الطبي لجامعة ديوك، وهو لم يشارك في البحث قال: "هذا شيء مثار قلق بسيط، لكني واثق من أن الإدارة الأميركية للأغذية والأدوية ستريد معرفة المزيد عن الأمر". ويشعر الأطباء والمنظمون في جهات الرقابة على الادوية بالقلق من سجل أدوية السكري على سلامة القلب، نظراً لمشاكل سابقة منها زيادة خطر تعرض مرضى السكري لمشاكل القلب. ومن بين هذه الادوية عقار "افانديا". وقال باحثون من بريجهام ومستشفى النساء في مدينة بوسطن الأميركية درسوا تأثير عقار "اونجليزا" على 16492 مريضاً على مدى عامين، إن "ما خلصوا اليه فيما يتعلق بفشل وظائف القلب كان غير متوقع ويتطلب المزيد من الابحاث". وكانت شركة "استرا زينيكا" و"بريستول" قد أعلنتا عن أهم نتائج الدراسة في يونيو/حزيران والتي أظهرت أن عقار "اونجليزا" لا يزيد مخاطر الاصابة بأزمة قلبية وإن كان لا يقللها أيضاً وهو ما كانت الشركتان تأملان فيه في البداية. يُذكر أن النتائج التفصيلية للدراسة الخاصة بدواء "اونجليزا" قدمت في مؤتمر الجمعية الأوروبية لأمراض القلب، الذي عقد في امستردام إلى جانب دراسة عن عقار "نسينا" من إنتاج الشركة وشملت 5380 مريضاً، ولم تظهر أي زيادة إجمالية في مخاطر الإصابة بأمراض القلب، ونشرت الدراستان في دورية "نيو انجلاند جورنال" الطبية.