لطالما حذرت منظمة الصحة العالمية من مخاطر ارتفاع ضغط الدم على القلب والأوعية الدموية فضلاً عن الدماغ والكلى، داعية إلى اتباع خطوات للتقليل منه، كالتوقف عن التدخين وممارسة الرياضة إضافة إلى تقليل الملح في الطعام لأقل من ملعقة شاي واتباع نظام غذائي صحي. ولمواجهة خطر ارتفاع ضغط الدم، ينصح متخصصون بأطعمة تساعد في تخفيضه، أولها الخرشوف إذ أكدت تجارب أن المرضى الذين تناولوا خلاصة الخرشوف انخفضت لديهم نسب الكوليسترول في الدم. ويؤكد متخصصون أن الموز غني بالبوتاسيوم، المسؤول عن عمل القلب، كما أنه يلعب دوراً في تنظيم ضغط الدم، وينصح بالاستمرار في تناول موزتين يومياً كونهما تخفضان بعد أسبوع ضغط الدم بنسبة 10%. أما الشمندر أو البنجر الأحمر، فقد أظهرت دراسة بريطانية أن "النترات" الموجودة فيه لها تأثير مخفض لضغط الدم يظهر بعد ساعة من تناوله ويستمر لأربع وعشرين ساعة. وبحسب دراسة ألمانية، فإن الكاكاو يخفض ضغط الدم بشكل واضح، وينصح بتناول الكاكاو الخام، خاصة وأن الموجود في الشوكولاته معالج إضافة لتضمنها كمية كبيرة من السكر. أما الثوم، فيقول متخصصون إنه يحمي القلب، ويساعد في الحفاظ على انخفاض نسبة الكوليسترول في الدم ومنع تخثر الدم، الذي قد يسبب نوبات قلبية وسكتات دماغية، وبحسب الأبحاث فإن تناول فصين من الثوم يومياً يخفض ضغط الدم، ويساعد في سلامة القلب. يذكر أن المعهد الوطني الألماني اعتبر من يتخطى قياس ضغط الدم لديه حاجز 90/140 ميلليمتر زئبقي يعتبره المعهد مصاباً بارتفاع ضغط الدم.