أعلنت منظمة الصحة العالمية، الثلاثاء، كوبا أول بلد في العالم يقضي على انتقال فيروس "أتش آي في" المسبب لمرض نقص المناعة المكتسب (أيدز) وداء الزهري من الأم إلى الطفل.  وقالت المنظمة إن الوفد الدولي، الذي تم إرساله إلى كوبا في مارس، خلص إلى أن الأخيرة حققت معايير الحصول على اللقب. وفي 2013 ولد طفلان فقط يحملان الفيروس وخمسة أطفال مصابون بالزهري.  وقالت مديرة منظمة الصحة للبلدان الأميركية، كاريسا إتيان، إن "نجاح كوبا يبين أن مبدأ الاستفادة والتغطية الصحية للجميع مجديان وهما حقاً مفتاح النجاح حتى في مواجهة التحديات الكبرى مثل الأتش آي في".  وتعتبر حكومة كوبا الاشتراكية رعايتها الصحية المجانية إنجازاً كبيراً لثورة عام 1959 على الرغم من أن عامة الكوبيين يشتكون من تراجع المعايير منذ سقوط الاتحاد السوفيتي الذي كان يقدم مساعدات لها في السابق عام 1991.  وأشادت منظمة الصحة للبلدان الأميركية ومنظمة الصحة العالمية بكوبا لتوفيرها الرعاية الصحية المبكرة للسيدات الحوامل واختبارات الكشف عن الـ"أتش آي في" والزهري وتقديم العلاج للسيدات اللاتي تثبت الفحوص إصابتهن بالمرض. وبدأت المنظمتان جهوداً للقضاء على انتقال  الفيروس والزهري من الأمهات إلى الأطفال في كوبا وبلدان أخرى في الأميركيتين عام 2010.