حذر ممثلون عن الأمم المتحدة أن العالم يجب أن يعزز جهوده للجم وباء الإيدز بحلول العام 2030، وإلا قد يصبح خارجا عن السيطرة. وفي تقرير جديد وزع في لوس أنجلوس بحضور نجمة التمثيل العالمية الجنوب إفريقية شارليز ثيرون، شجع ممثلو الأمم المتحدة الدول المعنية كثيرا بالوباء على تحديد أهداف "سريعة" لمحاربة المرض وتجنب 21 مليون حالة وفاة ناجمة عنه. وفي هذا السياق، قال ميشال سيديبي، المدير العام لوكالة الأمم المتحدة لمكافحة الإيدز: "لقد أبطأنا من تقدم الوباء. وأمامنا خمس سنوات للجمه نهائيا وإلا سينطلق من جديد ويصبح خارج السيطرة". والأهداف "السريعة"  تستند إلى معادلة "90-90-90" أي أن 90% من الأشخاص المصابين بالفيروس يجب أن يعرفوا بذلك و90% من إيجابيي المصل يجب أن يحصلوا على علاج و90% ممن يعالجون يجب أن تغيب في أجسامهم الشحنة الفيروسية (أي ألا تظهر في فحوصات الدم). أما الهدف التالي فيتمثل بالوصول إلى معادلة "95-95-95" بحلول العام 2030، على ما جاء في التقرير، الأمر الذي من شأنه السماح بتجنب 28 مليون إصابة جديدة بفيروس الإيدز.