أعلنت منظمة الصحة العالمية وهيئات دولية أخرى، الخميس، أن العدد السنوي للوفيات بسبب مرض الحصبة على مستوى العالم انخفض إلى دون المئة ألف للمرة الأولى العام الماضي وبلغ 90 ألفاً. وأفاد تقرير لمبادرة الحصبة والحصبة الألمانية بانخفاض عدد الوفيات بنسبة 84% في 16 عاماً إلى 90 ألف حالة وفاة في عام 2016 من أكثر من 550 ألفاً في عام 2000.  وذكرت المبادرة أن السبب الرئيسي وراء الانخفاض هو حصول مزيد من الأطفال على التطعيمات.  في المقابل، حذر التقرير من أن العالم لا يزال بعيداً عن القضاء على الحصبة تماماً. وأشار إلى أن تغطية الجرعة الأولى من الجرعتين اللازمتين من التطعيم ضد الحصبة متوقفة عند 85% منذ عام 2009 وهو أقل من النسبة المطلوبة البالغة 95%. وبلغت تغطية الجرعة الثانية 64% فقط في 2016.  من جانبه، قال مدير قسم التحصين بمنظمة الصحة العالمية، جان ماري أوكو-بيلي جان ماري أوكو-بيلي: "علينا العمل جاهدين للوصول بعدد حالات الحصبة إلى صفر. القضاء على الحصبة يمكن تحقيقه فقط إذا وصل التطعيم ضد الحصبة لكل طفل في كل مكان".  يشار إلى أن مبادرة الحصبة والحصبة الألمانية هي شراكة بين الصليب الأحمر الأميركي والمراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها ومؤسسة الأمم المتحدة وصندوق الطفولة التابع لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) ومنظمة الصحة العالمية.  وقال تقرير المبادرة إنه منذ عام 2000  تم توفير حوالي 5.5  مليار جرعة من التطعيم ضد الحصبة لأطفال من خلال خدمات تحصين منتظمة وحملات تطعيم جماعي، إلا أنه لفت إلى أنه لا يزال هناك حوالي 20.8 مليون طفل لا يحصلون على الجرعة الأولى من التطعيم ضد المرض.  ويعيش أكثر من نصف الأطفال الذين لا يتلقون التطعيمات في ست دول هي نيجيريا والهند وباكستان وإندونيسيا وإثيوبيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية.