توقعت منظمة الصحة العالمية أن يكون مرض السكري سابع أعلى مسبب للوفاة في العالم بحلول عام 2030، مؤكدة ازدياد الاصابة بمرض السكري بين الأطفال في العالم. ويعاني من مرض السكري 347 مليون شخص حول العالم. وهو مرض يجزم باحثون بإسهام نمط الحياة غير الصحي في الإصابة به إضافة الى قلة الوعي وعدم كفاية الفرص في الحصول على الخدمات الصحية والأدوية الأساسية عوضا عن العامل الوراثي. خطر آخر حذرت منه المنظمة العالمية يكمن في ازدياد الإصابات بالسكري بين الأطفال على مستوى العالم. فيما تحدث أكثر من 80% من وفيات المرض في البلدان المنخفضة الدخل والبلدان المتوسطة الدخل وفقاً للمنظمة. وأكدت المنظمة أن معظم المصابين بالسكري في الدول المتقدمة يصابون به بعد سن التقاعد، فيما تتراوح أعمار المصابين به في الدول النامية بين الخامسة والثلاثين والرابعة والستين عاماً. يذكر أن احتفاء العالم بهذا اليوم يأتي تخليداً لميلاد فريديريك بانتين الذي أسهم مع شارلز بيست في اكتشاف مادة الأنسولين عام 1922 التي انقذت ملايين المرضى من الموت المحقق.