أكد تقرير قدمه أطباء في مؤتمر أطباء الأطفال المنعقد في سان ديغو، أن مشاهدة برامج تلفزيونية لمدة ساعة واحدة في اليوم ترفع من احتمال زيادة وزن الطفل دون الـ7 بنسبة 50%، وشدد الباحثون على التصدي لمشكلة السمنة بتقليص المدة التي يقضيها الأطفال أمام التلفزيون بحيث لا تزيد على ساعة يوميا. وجاء في تقرير حديث قدمه باحثون في المؤتمر أن مشاهدة أفلام الرسوم المتحركة أو الكرتون التي تجذب الأطفال دون سن الـ7  قد تكون وراء إصابتهم بأمراض عدة. وأشار التقرير إلى أن ساعة واحدة يقضيها الطفل أمام التلفزيون قد تزيد من احتمال زيادة الوزن بنسبة ا52%. زيادة ترفع من احتمال إصابة الطفل بالبدانة في سن البلوغ بنحو 71%. وشددت الدراسة على التصدي لمشكلة السمنة بتقليص المدة التي يقضيها الأطفال دون سن السابعة أمام أجهزة التلفزيون بحيث لا تزيد على ساعة يوميا. ودعت منظمة الصحة العالمية إلى مكافحة السمنة للحد من تأثير الإصابة بأمراض القلب والسكري وغيرها من الأمراض الخطيرة، خاصة أن إحصائياتها أكدت إصابة نحو 42 مليون طفل تحت الخامسة بالبدانة في عام 2013، محذرة من ارتفاع النسبة إلى 70 مليون طفل بحلول عام 2050.