لطالما عرف الشاي وعصير البرتقال بفوائدهما الكثيرة والمعروفة لكن نتائج جديدة ومثيرة، كشفت أن  للشاي والبرتقال فوائد تساعد على  الوقاية من مشكلات صحّية ابرزها سرطان المبيض. وأكدت نتائج جديدة أشرف عليها باحثون من جامعة إيست إنجليا، أن الشاى وعصير البرتقال يساهمان فى الحد من خطر إصابة السيدات بسرطان المبيض. وشملت الدراسة، التى استمرت لمدة 30 عاماً، تقييم الحمية الغذائية الخاصة بحوالى 172 ألف سيدة، تتراوح أعمارهن ما بين 25 و55 عاماً. ووجد الباحثون أن السيدات اللاتي تناولن أطعمة ذات مركبات الفلافونويد المضادة للأكسدة مرتفعة مثل الشاي والتفاح والفاكهة الحمضية أقل عرضة بكثير لتطور أورام المبيض. ويعتقد أن مركبات الفلافونويد توفر الحماية من خلال طرق عدة مثل تحسين وظائف الأوعية الدموية ومنع الالتهابات كما أوضحت "الدورية الأمريكية للتغذية السريرية" أن نسبة انخفاض تطور أورام المبيض ارتفعت بنسبة 31% بين السيدات اللواتي يتناولن الشاي وبنسبة 21% بين من يتناولن عصائر الفاكهة الحمضية، خاصة البرتقال، بكميات كبيرة. هذا ويصيب سرطان المبيض، المعروف باسم "القاتل الصامت" ما يقرب من 7000 سيدة في المملكة المتحدة ويؤدي إلى وفاة أكثر من 4000، بسبب التشخيص المتأخر للمرض عند النساء في أغلب الاحيان.