قال باحثون في اليابان إن الشاي الأسود قد يساعد في علاج مرض ترقق العظام الذي يصيب المسنين لكنهم أشاروا إلى ضرورة شرب كميات كبيرة جداً منه لتحقيق ذلك. وأوضح العلماء أن هذا المشروب يحوي مادة مضادة للأكسدة تحول دون تراجع كثافة العظام الذي يحصل مع التقدم بالسن مما يعرض المسنين لكسور أكثر. ووجد الباحثون بقيادة "كييزو نيشيكاوا" من جامعة أوساكا أن مادة "تيافلافين-3 (تي اف-3) وهي مضادة للأكسدة تعطل أنزيماً يقضي على نسيج العظام. وتوصل البحث الذي نشر على الموقع الإلكتروني لمجلة "نيتشر ميديسين" الأميركية أن  فئراناً تعاني من ترقق العظام أعطيت مادة "تي اف-3" فسجلت تحسنا في مستوى كثافة العظام الذي أصبح بمستوى الفئران السليمة. لكن الدراسة أشارت الى أن شخصا بالغا يزن 60 كيلوغراما يحتاج الى شرب 60 كوبا من الشاي على مدى 3 أيام لتسجيل فرق ملحوظ على ما ذكرت وكالة أنباء "جيجي برس". ويصيب مرض ترقق العظام النساء خصوصاً في سن متقدمة وهو مشكلة متعاظمة في المجتمعات التي تتقدم بالسن سريعا مثل اليابان.