بعد سنوات من التحذير من تناول الزبدة والجبنة، وحتى اللحوم الحمراء، باعتبارها مضرّة بالقلب ومسببة لارتفاع الكوليسترول، فاجأ باحثون بريطانيون الجميع بأن كل هذه التحذيرات مجرد معتقدات خاطئة. ولكن لا تأخذكم الحماسة، فالدهون الموجودة في الأطعمة السريعة هي فعلاً مضرّة. أما ما يتحدث عنه الباحثون فهي الدهون الموجودة في الحليب والأجبان واللحوم، فهذه حسب قولهم مسألة أخرى. فالدهون المشبعة في منتجات الألبان، على سبيل المثال، مستمدة من فيتامين "دي"، والذي تم ربط انخفاضه في الجسم بزيادة أمراض القلب، كما أن الكالسيوم والفوسفور في منتجات الألبان لهما تأثيرات في خفض ضغط الدم، لذا فغير صحيح أن الدهون الموجودة في الألبان مضرّة. أما بالنسبة للحوم فقد أوضح العلماء أن اللحوم المصنّعة هي التي تسبب ارتفاع معدلات الإصابة بأمراض القلب والسكري، وليس اللحوم الحمراء. أما بالنسبة للزبدة والجبن الطبيعي فقد أثبتت الدراسات أنها أفضل من تناول منتجات الألبان القليلة الدسم؛ لأنه عادة ما يتم إضافة الكثير من السكر في هذه المنتجات، ومع ذلك يعتقد الناس أنها أكثر صحية من تناول الزبدة والجبن وستساعدهم في فقدان الوزن. كما حذر الباحثون من الإفراط في تناول العقاقير المخفضة للكوليسترول كوسيلة للحدّ من أمراض القلب، وكشفوا أن لهذه العقاقير آثاراً جانبية تفوق فوائدها، كحدوث مشاكل في الكبد وآلام في العضلات، وينصح الخبراء بتخفيض الكوليسترول باتباع طرق بسيطة، تأتي بالابتعاد عن المقالي والدهون الضارة، وتناول غذاء متوازن، وممارسة الرياضة، وتجنب التدخين.