أظهر تقرير لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) نشر الثلاثاء أن معدل الوفيات لدى الأطفال دون سن الخامسة يواصل تراجعه، وقد سجل هذا التدني تسارعاً في 2013. وأشار تقرير العام 2014 الصادر بعنوان "مستويات واتجاهات وفيات الأطفال" إلى أن 6.3 مليون طفل دون سن الخامسة توفوا في2013  خصوصا لأسباب يمكن تفاديها، أي أقل بحوالي 200 ألف طفل بالمقارنة مع عدد وفيات العام 2012. وبين 1990 و2013، تراجع معدل الوفيات بنسبة 49%، كما تسارع معدل التقليص السنوي. وشهدت دول شرق آسيا وأميركا اللاتينية والكاريبي وشمال إفريقيا تقليصاً في معدلات الوفيات بنسبة الثلثين منذ العام 1990. وقلصت دول إفريقيا جنوب الصحراء هذه النسبة لديها 48%، على الرغم من أنها لا تزال تسجل أكثر المعدلات ارتفاعا في العالم (92 وفاة لكل ألف مولود حي). مع ذلك فإن التقدم على صعيد وفيات المواليد الجدد يسجل تباطؤا أكبر. وفي 2013، توفي 2.8 مليون طفل خلال الشهر الأول من حياتهم، ما يمثل حوالي 44% من إجمالي الوفيات لدى الأطفال دون الخامسة. وبحسب اليونيسف، فإن الأطفال المولودين في أنغولا، البلد صاحب أكبر مستوى لوفيات الأطفال (167 وفاة لكل ألف مولود حي)، يواجهون خطراً أكبر بـ84 مرة للوفاة قبل سن الخامسة بالمقارنة مع الأطفال المولودين في لوكسمبورغ صاحبة أدنى مستوى وفيات، (حالتا وفاة لكل ألف مولود حي).