بناطيل الجينز التي يعتقد كثيرون أنها خيار جيد للحفاظ على الوزن ليست كذلك، بحسب متخصصين نقلت عنهم صحيفة "ديلي ميل" البريطانية تحذيرا من مخاطرها على الصحة، فضلا عن أنها تساعد على زيادة الوزن. ويقول متخصصون، البنطولات الضيقة تسبب مشاكل صحية، وتضر بالأعصاب والعضلات في الساقين، فضلا عن أنها تساعد في الإصابة بمتلازمة المقصورة الحادة. بالإضافة إلى كونها تزيد مشكلة السمنة، فعلى خلاف ما هو متعارف تمنح شعورا زائفا بقلة الحجم أو النحافة، شعور يساعد على تناول الأطعمة والتوقف عن ممارسة الرياضة. وتساهم بحسب متخصصين في إظهار البطن ولا تنبه من اعتاد على ارتدائها بزيادة وزنه، كما تساعد على تراكم الضغط حول منطقة البطن والوركين والركبتين والكاحلين إذا تم ارتداؤها لفترة طويلة. الرياضيون المعتادون على ارتداء ملابس ضيقة ليسوا مجالا للمقارنة بحسب تفسيرات خبراء، إذ إن ملابس الرياضيين مختلفة تماما عن الجينز، كما أن ارتداءها ينحصر في حالات محددة وتساعدهم على التعافي عند الإصابات، كما أنها تحسن من أدائهم، لكونها مصممة لأخذ شكل الساق، وتمنح دعما في الأماكن الصحيحة بخلاف الجينز الذي يقول متخصصون إن ممارسة الرياضة به تضر بالعضلات والأعصاب، فضلا عن الجلوس به لفترات طويلة.