قالت منظمتان تابعتان للأمم لمتحدة اليوم الخميس إن معدلات الوفاة بسبب مرض الملاريا انخفضت نسبته 60% خلال الخمسة عشر عاما الماضية، وهو ما يعني إنقاذ أرواح أكثر من 6 ملايين شخص غالبيتهم العظمى أطفال إفريقيون. وأضافت منظمة الصحة العالمية وصندوق الأمم المتحدة للطفولة يونيسيف في تقرير مشترك أن أحد أهداف تنمية الألفية بتراجع حالات الملاريا بحلول عام 2015  تحقق "بشكل مقنع" بعد انخفاض حالات الإصابة الجديدة بمرض الملاريا الطفيلي الذي ينقله البعوض بنسبة 37% منذ عام 2000. ورحبت مارجريت تشان المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية بذلك ووصفته بأنه "واحدة من قصص النجاحات العظيمة في الصحة العامة خلال الـ 15 عاما الماضية". وصرّحت في بيان "هذا مؤشر على أن استراتيجياتنا تصيب الهدف وأن بوسعنا أن نهزم هذا القاتل القديم". ورصد التقرير تصاعدا في عدد الدول التي على شفا القضاء على الملاريا. وفي عام 2014 قالت 13 دولة إنها لم تسجل حالة ملاريا واحدة بينما قالت 6 دول أخرى إنها شهدت أقل من 10 حالات.