وافقت أوروبا على أول علاج في العالم الغربي يتضمن خلايا جذعية لعلاج حالة نادرة نتجت عن حروق أصابت العين فيما يمثل إنجازا مهما في استخدام هذه التكنولوجيا. ومنحت المفوضية الأوروبية، أمس الجمعة، الضوء الأخضر لتسويق دواء هولوكلار من شركة تشيسي الإيطالية الخاصة لعلاج ما يسمى الخلل الحوفي بالخلايا الجذعية الناجم عن حروق مادية أو كيمياوية. وإذا لم تعالج هذه الحالة يمكن أن تؤدي إلى فقد البصر. وهذا العلاج بالخلايا الجذعية أحد منتجات الأنسجة الحية، ويشبه هذا العلاج العدسات اللاصقة، ويصنع من عينة تؤخذ من منطقة صغيرة غير تالفة في قرنية المريض، وتزرع في المختبر باستخدام ثقافة الخلايا. وكان التصريح بالتسويق المشروط متوقعا بعد توصية إيجابية من وكالة الأدوية الأوروبية في ديسمبر. وقالت تشيسي إن الموافقة تعني أن هولوكلار سيكون متوفرا "في المستقبل القريب لكل المرضى المناسبين في أوروبا، بما في ذلك الأشخاص المصابون بجروح في العين والناجمة عن المذيبات والأحماض والمواد الكاشطة والعناصر الكيمياوية".