أعلنت وزارة الزراعة الفرنسية أمس الخميس أن 8 دول، منها اليابان والمغرب، أوقفت استيراد الدجاج من فرنسا بعد ظهور بؤرة من السلالة الفيروسية الفتاكة (إتش5إن1) من أنفلونزا الطيور في جنوب غرب البلاد. وقال مسؤولون في 25 نوفمبر الماضي إن السلالة الفيروسية الشديدة العدوى قضت على 22 من بين 32 دجاجة كان يجري تربيتها في فناء خلفي بمنزل في منطقة بيرا باقليم بيريجور، وهي أول بؤرة خلال 8 سنوات في فرنسا، أكبر دول الاتحاد الاوروبي في مجال الانتاج الزراعي ومنتجات الدواجن. وذكرت مسؤولة بالوزارة إن كوريا الجنوبية والصين وتايلاند ومصر والجزائر وتونس واليابان والمغرب أوقفت استيراد الدجاج من فرنسا. وأفادت وكالات فرنسية في مجال الصحة والسلامة أنها تعكف على قياس مدى خطورة السلالة الفيروسية على البشر. وأكد وزير الزراعة ستيفان لو فول للصحافيين الاسبوع الماضي عدم وجود مخاطر انتقال الفيروس للبشر جراء تناول الدواجن ومنتجاتها. تجئ أنباء التفشي قبيل تزايد الطلب على كبد الأوز (الفوا جرا) خلال ذروة موسم العطلات لكن المسؤولين يقللون من شأن هذه المخاطر.  وبلغ حجم مبيعات كبد الأوز الفرنسية نحو ملياري دولار (2.1 مليار دولار) وذلك على مستوى تجارة الجملة العام الماضي. وتعد اليابان أكبر مستورد في العالم من كبد الأوز الفرنسية.  كانت عدة دول منها اليابان ومصر وهونغ كونغ منعت استيراد الدواجن الفرنسية في اعقاب اكتشافات اصابات سابقة لهذه السلالة الفيروسية.