قالت منظمة الصحة العالمية السبت إن عدد وفيات أسوأ تفش لوباء الإيبولا في العالم وصل إلى نحو سبعة آلاف في غرب إفريقيا. وأظهر العدد الجديد لحالات الوفاة والذي بلغ 6928 قفزة تزيد عن 1200 حالة وفاة منذ نشر المنظمة تقريرها السابق يوم الأربعاء. ولم تقدم المنظمة أي تفسير لهذه الزيادة المفاجئة، ولكن هذه الأرقام التي نشرتها المنظمة على موقعها على الإنترنت تشمل على ما يبدو حالات الوفاة التي لم يتم الإبلاغ عنها من قبل. ولم يتسن الاتصال على الفور بمتحدث باسم المنظمة للتعليق. وأوضحت بيانات منظمة الصحة العالمية التي تغطي أكثر ثلاث دول تأثرا بالإيبولا وهي غينيا وسيراليون وليبيريا أنه تم تشخيص إصابة ما يزيد على 16 ألف شخص بالإيبولا منذ تأكد تفشي المرض في الغابات الواقعة في المناطق الجنوبية الشرقية النائية من غينيا. وتشير أرقام سابقة لمنظمة الصحة العالمية إلى أن كل حالات الوفاة من التفشي الحالي للإيبولا باستثناء 15 حالة فقط حدثت في الدول الثلاث .