يعتبر الشاي المشروب الأكثر تناولا بعد الماء. و على الرغم أن الشاي الأسود أكثر الأنواع شهرة إلا أنه الأقل احتواءً على الفوائد الصحية.أما الأخضر هو الأفضل لكونه يحتوي على مضادات أكسدة. وبحسب دراسات طبية عدة أكدت أن لهذا الشاي فوائد صحية كثيرة، و لكن يوجد في العالم مئات الأنواع من أشجار الشاي معظمها تفوق الشاي الأسود من ناحية الفوائد الصحية. وأعلنت المجلة الأميركية للتغذية السريرية أن أفضل أنواع الشاي هو الأخضر، لأنه يساعد في خفض مستوى الكوليسترول الضار، و يقلل أمراض القلب و مضاعفاته. كما يحتوي الشاي الأخضر على مضادات أكسدة و يسرع عملية الأيض ما يساعد على خسارة الوزن. أما الشاي الأبيض فيساعد في توسيع شرايين القلب و يجنب تصلب الشرايين كما يخفض ضغط الدم و الكوليسترول. ويساعد الشاي الأبيض على حماية القلب والأوعية الدموية. ويقلل من مخاطر السرطان ويحسن اضطرابات الجهاز الهضمي ويقوي جهاز المناعة ويقي من المشاكل الجنسية. أما الشاي البابونج فيقي من الأرق، ويهدئ الأعصاب، كما يخفف من القلق. من جهة أخرى، أكدت الجريدة الأمريكية للطب الوقائي أن الشاي الأسود يحمي القلب من خلال خفض مستوى التريجليسيريد و الكوليسترول . لكن بحسب عيادة مايو كلينيك الأميركية يعد الشاي الأسود الأغنى بالكافيين، ما قد يضر من يعاني من ارتفاع ضغط الدم و خفقان القلب.