يحتفل العالم، ككل عام، بيوم #السكري، الذي يصادف اليوم، من خلال التوعية بالمرض الصامت الذي يودي بحياة الملايين سنوياً. وتركز عنوان حملة العام على النساء بالتحديد وعلاقتهم بالسكري، خصوصاً وأنهن قد يصبن بالنوع الثالث من المرض وهو سكري الحمل. ورغم أن السكري له أعراض مماثلة عند الرجال والنساء، إلا أن النساء أكثر عرضة لحالات مرضية نسائية، كالتهاب المسالك البولية وتكيس المبايض، كما أن النساء المصابات بالسكري أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب والكلى. من جهتها، ذكرت إحصاءات منظمة الصحة العالمية لعام 2015 أن السكري هو المسبب السادس للوفاة عند الجنسين بواقع مليون و600 ألف حالة وفاة. وكان عدد المصابين المشخصين حول العالم قد بلغ 422 مليون شخص حتى عام 2014. وتبقى التوعية هي الحل الوحيد لتفادي أو تأخير الإصابة بالسكري عن طريق الحركة المستمرة والتغذية الصحيحة وتجنب التدخين.