أكدت الفلبين ثاني حالة إصابة بفيروس متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (كورونا)، الاثنين، لأجنبي عمره 36 عاماً ظهرت عليه أعراض المرض بعد وصوله إلى مانيلا قادماً من دبي في 19 يونيو. وقال المتحدث باسم وزارة الصحة الفلبينية، ليندون لي- سوى، إن الرجل نقل إلى مستشفى حكومي في الرابع من يوليو وكان تحت الملاحظة. ويجري الآن تتبع سلسلة من خالطوا المريض لمنع انتشار المرض. وأشار المتحدث إلى أن الرجل سافر أيضاً إلى السعودية. وتحسنت حالته ولا يعرف حدوث انتقال المرض إلى المجتمع. وكانت أول حالة إصابة بكورونا في الفلبين قد اكتُشفت في يناير، وهي لممرضة فلبينية كانت تعمل في السعودية ونجت من المرض.