أكد مسؤولو الصحة في كوريا الجنوبية، اليوم الخميس، رصد ثالث حالة إصابة بفيروس متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (ميرس) بعد أن وجدوا أن أحدث حالتين خالطتا المريض الأول عقب عودته من منطقة الشرق الأوسط. وقال يانج بيونج-جوك، مدير المراكز الكورية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، إنه كإجراء احترازي عزلت السلطات 64 شخصا من أفراد أسر المرضى الثلاثة أو العاملين في مجال الصحة الذين عالجوا الحالات الثلاث. وصرّحت وزارة الصحة الكورية الجنوبية بأن الفحوص جاءت إيجابية بالنسبة إلى زوجة المريض الأول وعمرها 63 عاما، وأيضا لرجل عمره 76 عاما شارك المريض الأول في غرفته. وأوضح شين هيونج-شيك، أخصائي الأمراض المعدية والمكلف بعلاج المرضى الثلاثة، أن صاحبي أحدث حالتي إصابة مؤكدة يعانيان من ارتفاع درجة الحرارة، لكن لا وجود لصعوبات خاصة بالتنفس، وأضاف شين "المريض الأول يتعافى مع صعوبة أقل في التنفس". وأعلنت الوزارة، أمس الأربعاء، أنها لا تتوقع أي فرصة لاستفحال المرض إلى دوائر أوسع، لأن من خالطوا المريض الأول تم عزلهم. ويوضح الخبراء أن معدل الوفيات للمرض يتراوح بين 30 و40% وتصل فترة الحضانة من يومين إلى 14 يوما. وظهرت أول حالة إصابة بشرية بالمرض في منطقة الشرق الأوسط عام 2012 وهو ينجم عن فيروس ينتمي إلى نفس السلالة التي تسببت في تفش فتاك لالتهاب الجهاز التنفسي الحاد (سارس) في الصين عام 2003. ولا يوجد علاج ولا لقاح مضاد لفيروس كورونا. ويسبب المرض السعال والحمى ومشاكل في التنفس، ويمكن أن يؤدي إلى الإصابة بالالتهاب الرئوي والفشل الكلوي.