لطالما ردد الخبراء هذه النصيحة للحفاظ على الوزن، وهي: "لا تذهب للتسوق وأنت فارغ المعدة"، فإذا كنت من هواة التسوق فاحرص على هذه المقولة، بالإضافة إلى التقيد بإعداد قائمة بالمشتريات المطلوبة، من دون التجول بين ممرات السوبر ماركت ومشاهدة المعروضات من دون هدف محدد. أوضحت دراسة أسترالية حديثة قام بها باحثون في جامعة "موناش" أن "كتابة قائمة مفصلة بالأشياء المطلوبة تسهم في فقدان الوزن"، حيث قام الباحثون خلال الدراسة بفحص 163 امرأة بدينة، نصفهن أعطين قائمة تسوق يتقيدن بها، والنصف الآخر لم يتقيدن بلائحة. وبعد مرور ستة أشهر، تبين أن النساء اللواتي تمسكن بقائمة التسوق خسرن 12 كيلوغراماً في المتوسط، بالمقارنة مع 8 كيلوغرامات للمجموعة الثانية. ويدل ذلك على أن كتابة قائمة مفصلة عن الأشياء المطلوبة فقط تساهم في فقدان الوزن عن طريق توجيه المتسوقين بعيداً عن الإغراءات التي تضيف كيلوغرامات زائدة، فتساعدهم على الانضباط، وهو أصعب شيء يواجه الذين يحرصون على اتباع الحمية. فبحسب الدراسات، 2 من كل 5 أشخاص يخضعون لحمية يعلنون استسلامهم خلال السبعة أيام الأولى، و65% من متبعي الحميات يعودون إلى أوزانهم السابقة بعد ثلاث سنوات من خضوعهم للحمية، لذا فقد يكون إعدادك لقائمة التسوق والتقيد بها أولى خطواتك على طريق فقدان الوزن.