أشارت دراسة أردنية حديثة أن إعطاء الطفل بعض قطرات من أي مشروب محلي بالسكر قد يساعد في تهدئة الشعور بالألم عند الوخز بالإبر للتحصينات أو لأخذ عينة دم للتحليل.وقد اعتمدت الدراسة التي قام بها باحثون من جامعة العلوم والتكنولوجيا الأردنية على تحليل 14 دراسة تضمنت أكثر من 1,500 طفل أثناء خضوعهم للتحصينات الروتينية ضد بعض الأمراض أو عند أخذ عينات دم للتحليل.الأطفال الذين تم إعطاؤهم محلولا سكريا لشربه أثناء الحقن كانوا أقل رغبة في البكاء من الأطفال الذين شربوا قدرا من الماء.وبالرغم من التأثير الواضح للسكر في تهدئة بكاء الأطفال إلا أن العلماء لا يجزموا بكونه مهدئاً للألم. وترى كاتبة الدراسة د.منال كساب من الجامعة أن "إعطاء الطفل شيئا محلا بالسكر قبل الحقن قد يوقف بكاءه الطويل".  وأضافت: "بالرغم من أننا لا نستطيع أن نجزم بأن المشروبات المحلاة تقلل من الألم الناتج عن الوخز إلا أن نتائج هذه الدراسة تبدو واعدة".وأضافت كساب: "بوجه عام يوصي الأطباء الأمهات أن يحملن أطفالهن الرضع لإشعارهم بالراحة والهدوء بينما يخضعون للتطعيم. بل وأن يرضعهن إن أمكن إذا كان الأطفال لا يزالون في سن الرضاعة في نفس وقت الحقن باللقاح. أما الأطفال الأكبر سناً, فنحاول تشتيت انتباههم عند وخزهم باللقاح وقد يفيد هنا تناول بعض السوائل السكرية".يذكر أنه ببلوغ الطفل سن الثانية يكون قد حقن بما يقرب من عشرة أنواع من اللقاحات لتحصينه من أمراض معدية متعددة مثل الحصبة والغدة النكافية والحصبة الألمانية.