كشفت دراسة علمية حديثة عن طريقة سهلة وآمنة للتخلص من رهبة أطباء الأسنان وهي التنويم المغناطيسي. وأعلن الباحثون أن التنويم المغناطيسي يساعد ليس فقط في الحد من الخوف، لكن يخفض ضغط الدم ويقلل النزيف، ويسرع فرص الشفاء. وقد يرهن الأطباء مدى فعالته. كذلك اعتمد أطباء وباحثون متخصصون التنويم المغناطيسي في علاج القلق قبل بدء علاج الأسنان، واستخدموه مخدراً. فبعد تنويم المريض مغناطيسياً، يحفر الطبيب السن ثم يعبئ التجويف ويظل المريض مسترخياً ومرتاحاً طوال هذه العملية. وتبرز استخدامات عدة للتنويم المغناطيسي في مجال الطب، أهمها في العمليات الجراحية والولادة، إضافة إلى العلاج النفسي وتخفيض الوزن، عدا عن استخدامه في التخلص من العادات السيئة التي يعتبر التدخين أكثرها شيوعاً.