فقد 13 مريضا إسبانيا حاسة النظر في إحدى عينيهم على الأقل، في حين يعاني 28 آخرون مضاعفات بصرية مختلفة من جراء استخدام منتج خاص بجراحات العين مصنوع في ألمانيا، على ما أعلنت السلطات الصحية الإسبانية يوم السبت. وأشارت الوكالة الإسبانية للأدوية والمنتجات الصحية في بيان إلى أنها "أحيطت علما بـ41 حالة لأشخاص تضرروا جراء استخدام المنتج الجراحي (الا اوكتا) الذي سحبته وزارة الصحة الإسبانية من الأسواق في يونيو، ويشتبه في كونه تسبب بخسارة حاسة النظر لدى عدد من الأشخاص". ولفتت الوكالة الإسبانية إلى تسجيل 13 حالة فقدان كامل للنظر في إحدى العينين حتى الساعة. كذلك جرى تسجيل مضاعفات بصرية أخرى تشمل النخر في شبكية العين، وضمور العصب البصري، وانخفاض حدة البصر والتهابات في العين. وجرى الإبلاغ عن الحالات الـ41 في 11 مؤسسة صحية في إسبانيا، خصوصا في إقليم الباسك. وأعلنت الوكالة الإسبانية في 26 يونيو الماضي أن هذا المنتج المصنع من شركة "ألاميديكس جي ام بي اتش" المتخصصة في منتجات جراحة شبكية العين قد سحب من الأسواق بعد أيام قليلة على بلاغ تقدم به موزع أدوية محلي للإفادة عن تسجيل 20 حالة مريبة في إسبانيا. وأوضحت الوكالة الإسبانية للأدوية والمنتجات الصحية أن عينات أرسلت إلى معهد بحوث إسباني متخصص في طب العين من أجل إجراء تحاليل كيميائية وأخرى سمية. وأشارت إلى أنها تتعاون مع السلطات الألمانية والمختبرات المصنعة لهذه المنتجات والتي تتخذ مقرا لها في مدينة دورنشتات الألمانية.