أكدت دراسة من جامعة كاليفورنيا الأميركية أن النساء اللواتي يعانين من مشاكل مادية يكن عرضة للإصابة بأزمة قلبية بمعدل الضعف مقارنة مع من لا يعانين من مشاكل مالية. وتضمنت الدراسة أكثر من 20 ألف امرأة ارتفعت نسبة الإصابات بأزمات قلبية لدى الحاملات للبطاقات الائتمانية. وبحسب القائمين على البحث، تتمثل عوارض الإصابة بأزمة قلبية بارتفاع دقات القلب والتعرق، وهو ما يحدث غالباً لحظة الكشف عن المبلغ المتوجب دفعه. لذا حذر مجموعة من أطباء القلب في الجامعة النساء، بشكل خاص، من المخاطر الصحية التي تنتج عن الوقوع بأزمة مالية. فبشكل عام الأشخاص الذين يعانون من أزمات مالية، يشعرون بالقلق والتوتر باستمرار، ما يحفز الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. وفي السياق ذاته، كانت دراسات سابقة قد ربطت بين الوقوع بأزمة مالية وارتفاع نسبة الإصابات بالأمراض العقلية. فالوقوع بالدين يزيد من حالات الاكتئاب وحالات الانتحار.