انتقدت رئيسة كوريا الجنوبية بارك غيون، الاثنين، سلطات الصحة بسبب "تقصيرها" في إدارة انتشار فيروس كورونا، مع ارتفاع عدد الإصابات المؤكدة إلى 18 بينما يخضع 700 شخص للمراقبة، لكن منذ رصد أول إصابة بالمرض في 20 مايو، لم تسجل وفيات. وقالت الرئيسة الكورية الجنوبية، إن الرد الأولي على انتشار الفيروس كورونا لم يكن كافيا، داعية إلى تعبئة كبيرة للأجهزة المختصة لمواجهة الأزمة. وكان وزير الصحة، مون هيونغ بيو، عبر، الأحد، عن اعتذاراته لأنه لم يقدر التهديد الذي يشكله الوباء أولا. وقالت وزارة الصحة إن 682 شخصا تعرضوا بشكل مباشر أو غير مباشر للإصابة بفيروس متلازمة الشرق الأوسط التنفسية، وقد وضعوا في العزل الصحي تحت المراقبة.