أعلنت منظمة الصحة العالمية أمس الاربعاء أن وباء إيبولا حصد حياة حوالى 11 ألف شخص من اصل 26 ألف شخص اصيبوا بالفيروس منذ بدأت الموجة الحالية للوباء قبل 16 شهرا. وقالت المنظمة أن عدد الذين اصيبوا بالفيروس خلال الأشهر الستة عشر الفائتة بلغ 26 الفا و79 شخصا، بينهم 10 الاف و823 شخصا لقوا حتفهم، غالبيتهم في غينيا وليبيريا وسيراليون، الدول الثلاث الأكثر اصابة بالوباء. ولفتت المنظمة إلى أن وتيرة التراجع في عدد الاصابات المؤكدة استقرت على ما يبدو، داعية إلى بذل مزيد من الجهود للقضاء على الوباء نهائيا. وفي الأسابيع الثلاثة الاخيرة سجلت المنظمة 30 اصابة جديدة بالفيروس في الاسبوع الأول مقابل 37 اصابة في الاسبوع الثاني و33 اصابة في الاسبوع الثالث.