يرى معظم الناس أن الشامات من علامات الجمال، لكن كثرتها في الجسم قد تكون دلالة على مرض خطير. ونشرت مجلة British Journal of Dermatology دراسة بريطانية أشرف عليها باحثون من جامعة كينغز  كولدج في لندن، حيث قاموا باختيار 3500 سيدة تم اختبار الشامات الموجودة على أجسامهن. ووجدوا أن أقل من 50% من سرطانات الميلانوما تنجم عن بعض الحسنات الموجودة بالفعل في جسم الشخص، كما أن الأشخاص الذين يمتلكون أكثر من 10 شامات فى إحدى الذراعين يعتبرون أكثر عرضة للإصابة بسرطان الجلد. كذلك أوضح الباحثون أنه رغم أن الشامات تعتبر من الأورام الحميدة، إلا انها قد تتحول لتصبح أوراماً مسرطنة في أي وقت من الأوقات، خاصة لدى الأشخاص الذين يمتلكون أكثر من 100 شامة في أجسامهم. وينصح الأطباء بالابتعاد أو التقليل من التعرض للشمس، وإلى ضرورة ملاحظة الشامات بشكل مستمر، حال حدوث أي تغيرات في اللون أو الشكل أو الحجم.