قررت حكومة مقاطعة أونتاريو الكندية تطبيق إجراءات الحظر نفسها التي تطال مدخني السيجارة العادية، على مدخني السيجارة الإلكترونية. فاعتبارا من مستهل يناير المقبل سيمنع تدخين السيجارة الإلكترونية في الأماكن العامة في هذه المقاطعة الواقعة في وسط كندا. كما سيمنع بيع السيجارة الإلكترونية للشباب دون سن 19، وفق ما أوضحته ديبيكا داميرلا، مساعدة وزير الصحة في أونتاريو. وتسعى حكومة المقاطعة إلى تعزيز إجراءات الوقاية في مجال الصحة العامة لتجنب التدخين في صفوف الشباب. وأوضحت وزارة الصحة المحلية أن بيع التبغ بنكهات مختلفة مثل النعناع سيمنع أيضا.