كشفت #دراسة حديثة أجرتها كلية العلوم الطبية بجامعة نيو ساوث ويلز، أن #الوجبات_السريعة قليلة القيمة الغذائية تقتل سنويا أكثر مما يفعل التدخين والحروب. حيث أجريت دراسة على مجموعتين من الفئران، إحداهما تستقبل طعاما معتادا، والأخرى تستقبل وجبات سريعة قليلة القيمة الغذائية لمدة أسبوعبن. توصل العلماء بعد الدراسة، بحسب ما نقله مصدر Australiannationalreview أن الفئة الثانية من الفئران باتت تطلب مزيدا من الوجبات السريعة حتى بعد بلوغها لدرجة التخمة، وهو ما اعتبرته الدكتورة إيمي ريشيلت قائدة الدراسة تفسيرا واضحا لزيادة وزن الأشخاص الذين يأكلون بانتظام تلك الأصناف من الأغذية. ولأن الوجبات السريعة أحد أكثر أسباب البدانة، فإنها تعتبر سببا لوفاة أكثر من 2.8 مليون شخص سنويا جراء زيادة الوزن. بينما تظهر إحصائيات تاريخية أن عدد قتلى الحروب بلغ 203 ملايين نسمة في القرن العشرين، وهنا يمكننا القول إن الوجبات السريعة تقتل أكثر مما يفعله #التدخين و #الحروب.