اتباع المرأة نظاما غذائيا صحيا أثناء فترة الحمل أمر ضروري لصحة الجنين، إلا أن هذا ليس كافياً. فبحسب خبراء من كلية "لندن للصحة والطب", على المرأة مراعاة غذائها حتى قبل الحمل، إذ كشفت الأبحاث أن اتباع المرأة نظام غذائي صحي قبل أسابيع من الحمل يؤثر على جينات وصحة الجنين في مراحل لاحقة من حياته. فالنظام الغذائي الذي تتبعه الأم خلال الأسابيع التي تسبق الحمل يمكن أن يؤثر حتى على إصابة طفلها بالأمراض، بدءاً من الإنفلونزا وفيروس نقص المناعة والسرطان. لذا شدد الباحثون في كلية "لندن الطبية" على اتباع الأم نظاما غذائيا مناسبا وصحيا قبل الحمل، وذلك لوقاية طفلها من الأمراض. أما المواد الغذائية التي يجب الحصول عليها قبل وأثناء الحمل والتي تعد ضرورية لصحة الجنين والأم خلال فترة الحمل فهي فيتامين B2، والميثيونين، وحمض الفوليك، والتي توجد في البيض والسمك والفاصوليا والخضراوات الورقية الخضراء الداكنة.