هل أنت ممن يعانون من انتفاخ الوجنتين، ويشعرون بالضيق من امتلاء وجههم بالدهون الزائدة، ويبحثون عن حل يجعل وجههم أكثر نحافة وجاذبية وشباباً؟ إذا كنت كذلك فإليك الحل في 10 نصائح سهلة للتخلص من دهون الوجنتين في شهر واحد فقط، حسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بأخبار الصحة وهي كالآتي: 1 - الإكثار من تناول المياه عندما يفتقر الجسم للمياه فإنه يحاول جاهداً تخزين ما تبقى منها، والوجه هو أكثر أجزاء الجسم احتفاظا بالمياه، وبالتالي يبدو منتفخاً، لذا فإن أفضل وسيلة للتخلص من دهون الوجه هي تناول الكثير من المياه. 2 - تجنب الأطعمة المصنعة تناول الأطعمة المصنعة، كالنودلز، اللحوم المجمدة، رقائق البطاطا وغيرها، والتي تحتوي على الكثير من الأملاح تؤدي إلى ترسب الدهون في الجسم، بما في ذلك الوجه، لذا ينصح باستبدالها بالأطعمة الصحية الطازجة. 3 - الابتعاد عن المشروبات الغازية الصودا وغيرها من مشروبات الطاقة تعد أحد الأسباب الرئيسية التي تؤدي إلى زيادة الخلايا الدهنية، ما يجعل الوجه يبدو منتفخاً، لاحتوائها على الكثير من السكر غير الطبيعي.  4 - تجنب المشروبات الكحولية تناول المشروبات الكحوليه يؤدي إلى الشعور بالجفاف، ما يؤدي إلى تخزين الماء في الجسم، ويزيد من ترسب الخلايا الدهنية في الوجه. 5 - خفض استهلاك السكر الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالسكر مثل الشوكولاتة والمشروبات التي تحتوي على السكر يمكن أن تؤدي إلى ترسب الدهون حول الخدين، لذا ينصح بتجنبها للتخلص من سمنة الوجه. 6 - الإكثار من تناول الفواكه الطازجة تساعد الفواكه الطازجة على إزالة السموم من الجسم، إضافة إلى دورها الفاعل في منع ترسب الدهون الزائدة في الجسم، بما في ذلك الوجه. 7 - الإكثار من تناول الخضراوات الورقية الخضراوات الورقية مثل السبانخ تساعد في خفض مستوى احتباس الماء في الجسم، وبالتالي منع ترسب الدهون في الوجه، وذلك لاحتوائها على نسبة عالية من الكاليسيوم. 8 - تناول بذور السمسم إدراج بذور السمسم في نظامك الغذائي يساعد على منع تكوين وترسب الدهون حول الوجه، خاصة في الوجنتين، لأنه مصدر جيد أيضاً للكاليسيوم مثل الخضراوات الورقية. 9 - التقليل من تناول الملح يعد التقليل من تناول الملح أحد أفضل الطرق الطبيعية للتخلص من دهون الوجنتين، وذلك لأن الملح يساعد على الاحتفاظ بالسوائل في الجسم، وبالتالي يجعل الجسم، خاصة الوجه منتفخاً. 10 - تناول المكسرات يومياً تناول حفنة من المكسرات النيئة يومياً يساعد على منع ترسب الدهون في الجسم، خاصة الوجه، حيث إن تناول المكسرات يعد أحد الطرق الطبيعية للتخلص من الدهون الزائدة في الجسم عموماً نظراً لاحتوائها على المعادن والأحماض الدهنية المفيدة لتغذية الخلايا.