رجحت دراسة أجريت في الآونة الأخيرة أن يزيد خطر الإصابة بـ #سرطان_الرئة بين من يتناولون الكثير من #الدهون_المشبعة، وهو نوع "سيئ" من الدهون موجود بكثرة في أطعمة مثل #الزبد و #لحوم_الأبقار. ووجدت الدراسة أن احتمال إصابة من يتناولون دهوناً مشبعة بأمراض خبيثة في الرئة يزيد 14% عمن لا يتناولون دهوناً كثيرة في طعامهم. وقالت دانكسيا يو من مركز فاندربيلت الطبي في نافشيل بولاية تنيسي، والتي شاركت في إعداد الدراسة، إن الطريقة المثلى لخفض خطر الإصابة بسرطان الرئة هو عدم التدخين، لكن اتباع "نظام غذائي صحي ربما يساعد أيضاً في خفض الإصابة بسرطان الرئة". وتابعت يو: "تشير نتائجنا على الأخص إلى أن زيادة تناول الدهون غير المشبعة المتعددة مع الإقلال من تناول الدهون المشبعة خاصة بين المدخنين أو المقلعين عن التدخين حديثاً ربما لا يساعد في منع أمراض #القلب والأوعية فحسب ولكن سرطان الرئة أيضاً". وتوصي الجمعية الأميركية للقلب باتباع #حمية_غذائية لتفادي ارتفاع ضغط الدم أو حمية البحر المتوسط للمساعدة في الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية. ويركز كلا النظامين الغذائيين على الطهي بالزيوت النباتية والدهون غير المشبعة وتناول المكسرات والفواكه والخضر ومنتجات الألبان قليلة الدسم والحبوب الكاملة والأسماك والدواجن والحد من تناول اللحوم الحمراء والسكر والملح.