يسجل ملايين الأميركيين عاداتهم وأنشطتهم الرياضية عبر تطبيقات إلكترونية تعطي خبراء اللياقة البدنية رؤى جديدة لعادات السكان. وتظهر البيانات، التي تم جمعها بواسطة تطبيقي "ماي فيتنس بال" MyFitnessPal و"ماب ماي فيتنس" MapMyFitness أن سكان ولايات كاليفورنيا وكولورادو وواشنطن هم الأكثر نشاطا بين سكان الولايات الأميركية من حيث مدة وتكرار ونوع التمرينات التي سجلوها. وعلى النقيض يأتي سكان ساوث كارولاينا وديلاوير ونورث داكوتا على التوالي. وفي هذا السياق، قالت ريبيكا سيليمان من تطبيق "ماي فيتنس بال"، الذي يحلل المعلومات المسجلة لعدد 65 مليون مستخدم: "سبعة من بين أكثر 10 ولايات نشاطا هي من الولايات الجنوبية". وشارك التطبيق بياناته مع بيانات تطبيق "ماب ماي فيتنس"، الذي يستخدمه 25 مليون شخص، بهدف ترتيب الولايات وفقا للعادات الغذائية والنوم وعادات ممارسة الأنشطة. وأوضحت سيليمان أن البيانات التي تم إدخالها في الفترة من يناير إلى ديسمبر 2014 جاء أغلبها من أشخاص في الفئة العمرية من 25 إلى 44 عاما. وكان نحو 60% منهم نساء و40%  رجال. وتابعت سيليمان: "تعرفنا أيضا على أماكن الركض وركوب الدراجات والسير"، مضيفةً أن هذه أكثر الأنشطة الرياضية ممارسة. وجاءت تكساس في المركز الأول من حيث الركض وفقا للبيانات حيث شكل هذا النشاط 47% من الأنشطة البدنية. وجاءت ايداهو بالمركز الأول من حيث ركوب الدراجات سواء داخل الأماكن المغلقة أو بالأماكن المفتوحة والتي شكلت مجتمعة 19% من الأنشطة المسجلة. كان السير على الأقدام هو النشاط الأكثر شيوعا بجميع الولايات إلا أن كاليفورنيا واوريفون وواشنطن احتلت المراكز الثلاثة الأولى مع إظهار نحو 40% من البيانات إن هذا هو القالب المفضل للتمرين. ومن جهته، اعتبر غريغوري شيرتوك، مستشار علم النفس الرياضي لكلية الطب الرياضي الأميركية، أن استخدام التطبيقات يمكن أن يعزز الالتزام بأداء التمرينات. وأضاف أنه بخلاف المتابعة الشخصية، التي تميل إلى عدم الدقة سواء بالمبالغة أو التقليل من الجهد الشخصي، فإن بيانات التطبيقات أكثر دقة. وأوضح أن "التطبيق بعكس تصوراتنا الشخصية يعطينا الحقيقة والحيادية والبيانات الدقيقة".