أعلنت السلطات الصحية الأميركية اكتشاف فيروس جديد تسبب في وفاة رجل كان في صحة جيدة في العام 2014. وأطلق على هذا الفيروس اسم "بوربون"، وهو اسم المنطقة التي كان يقيم فيها الرجل المتوفى، وهو من نوع من الفيروسات تمسى "ثوغوتوفيروس"، بحسب ما ذكرت مراكز مراقبة الأمراض والوقاية منها (سي دي سي). وهي المرة الأولى التي يؤدي فيها فيروس من هذه العائلة إلى وفاة شخص في الولايات المتحدة. ويمكن أن ينتشر هذا الفيروس "بوربون" مع البعوض أو حشرات أخرى. وكان الرجل المتوفى يبلغ من العمر نحو 50 عاماً، وهو تعرض لقرصات بعوض بشكل متكرر في الأيام السابقة على إصابته بالأعراض المرضية ووفاته. وكانت التحاليل الأولية كشفت إصابته بفيروس غير محدد، ثم تبين للعلماء في مراكز مراقبة الأمراض والوقاية منها، وباستخدام تقنيات متقدمة للكشف عن الجزيئات، أنه فيروس جديد. ورغم أن الرجل تناول عقاقير من المضادات الحيوية، إلا أن حالته أخذت بالتدهور إلى أن توفي بعد أحد عشر يوماً على بدء ظهور الأعراض.