يقبل العديد من النساء، مع اقتراب العيد، على استخدام صبغات الشعر والحنة للتزيين, من دون إدراك مخاطر هذه المواد على صحتهن. وأكد مجموعة من الخبراء أن استخدام صبغات الشعر والرسم بالحنة سبب رئيسي لارتفاع عدد الإصابة بالحساسية والإكزيما الجلدية، وذلك في اللقاء السنوي للجمعية البريطانية لأطباء أمراض الجلد الذي عقد أخيراً في مدينة مانشستر البريطانية. وأشار الباحثون إلى أن صبغات الشعر والحنة تحتوي على مواد كيميائية تعرف بالـ"PPD"، التي تسبب الإصابة بأنواع عديدة من الحساسية. كما أن احتكاك الجلد بها يرفع خطر الإصابة بالإكزيما, التي تسبب طفحاً جلدياً وحكة. كذلك قد يسبب استخدام الحنة في الرسم على الجلد الحساسية حتى بعد استخدام واحد. ويطال خطر هذه المادة الأطفال أيضاً، إذ وجد الخبراء أن هذه المادة تعد سبباً رئيسياً في مضاعفة نسبة الإصابات بحساسية الجلد بين الأطفال والمراهقين خلال العقدين الماضيين. ولفتوا إلى أن مادة الـPPD  في الحنة ما زالت تستخدم في العديد من الدول حول العالم، ومنها دول عربية كثيرة.