جاء في تقرير نشرته منظمة الصحة العالمية والبنك الدولي، الجمعة، أن عددا يقدر بنحو 400 مليون شخص محرومون من خدمة واحدة على الأقل من الخدمات الصحية السبع الأساسية التي تبدأ من رعاية الحمل وتنتهي بالحصول على مياه نقية.  من ناحية أخرى، قال التقرير إن عددا أكبر بات بإمكانه تلقي خدمات صحية أساسية وإن كانت فجوات التغطية العلاجية باقية.  وتناول التقرير دراسات من 37 دولة أجريت في الفترة بين 2002 و2012، وهو الأول الذي يرصد ما أحرز من تقدم نحو تغطية صحية عالمية.  ومن المرجح أن تتضمن أهداف التنمية المستدامة القادمة للأمم المتحدة، هدف التغطية الصحية العالمية التي تعني حصول كل مواطن على الخدمات الصحية دون تحمل عناء سداد تكاليفها.  ووجد التقرير أن 1.8 في المئة من الناس في المتوسط عانوا "إنفاقا صحيا كارثيا" -أي تكاليف تزيد قيمتها الإجمالية عن ربع نفقات الأسرة- في العام السابق، بينما سقط ستة في المئة تحت أقصى حد للفقر والذي يبلغ 1.25 دولارا في اليوم، أو أنهم غرقوا أكثر في محيط الفقر بسبب تكاليف الرعاية الصحية. وعند رفع حد الفقر إلى دولارين قفز العدد إلى 17 في المئة.