قالت منظمة الصحة العالمية أمس إن حالات إصابة جديدة بفيروس إنفلونزا الطيور اكتشفت في أوروبا، يحتمل أن تصيب تجمعات طيور أخرى، وقد تصيب عدداً قليلاً من البشر، على الرغم من أن الفيروس لن ينتشر بين البشر على الأرجح. وأصابت سلالة إنفلونزا الطيور "إتش5إن8" مزرعة دواجن هولندية ومزرعة للديك الرومي ألمانية، ويشتبه في أنها أصابت البط في مزرعة بريطانية. وقالت إليزابيث مومفورد، الخبيرة بمنظمة الصحة العالمية، عندما سئلت عما إذا كان يحتمل إصابة المزيد من تجمعات الطيور "بالقطع"، وقالت للصحافيين "أعتقد أنه من المحتمل أن نشهد بعض حالات الإصابة بين البشر... لا أفهم لماذا لا؟ ... إذا كان ينتشر فعلا على نحو واسع فلا يوجد سبب، لأن لا تحدث حالات إصابة بين البشر". ولم يعرف إصابة أي من البشر بفيروس "إتش5إن8" ويقول خبراء متخصصون في فيروسات الطيور إن احتمال إصابة البشر بهذا النوع ضئيل.