طفرة نوعية أحدثتها تقنيات التشخيص والعلاج الحديثة للأورام السرطانية التي ظلت لسنوات سبباً للوفاة ومصدراً للقلق لمجرد ذكرها. فهل تعلم أن هناك 7 أنواع من السرطانات أصبح بالإمكان علاجها بمنتهى السهولة بالأدوية المناسبة وقدر من الرعاية، خاصة إذا تم اكتشافها في وقت مبكر؟ وهي كالتالي بحسب ما جاء في موقع "بولد سكاي" المعني بالشؤون الصحية: 1 -	سرطان عنق الرحم يعتبر سرطان عنق الرحم أحد أسهل السرطانات علاجاً وشفاءً، حيث إن الكشف عنه بات سهلاً جداً ببعض الاختبارات التي تسمح ببدء العلاج قبيل انتشار الخلايا السرطانية. 2 -	سرطان الثدي كشفت دراسة بحثية أن سرطان الثدي يمكن علاجه والشفاء منه تماماً حال تم اكتشافه في المراحل المبكرة عندما لا يكون حجم الورم قد تجاوز حبة فول السوداني. 3 -	سرطان الخصية إذا تم الكشف عن سرطان الخصية في مرحلة مبكرة، أي بمعنى اكتشافه قبل انتشاره في أجزاء محيطة، يصبح من السهل علاجه كيميائياً والشفاء منه تماماً. 4 -	سرطان البروستاتا ينتشر سرطان البروستاتا، وهي غدة في الجهاز التناسلي الذكري، بمعدل بطيء جداً، لذلك ينجح العلاج الإشعاعي في علاجها تماماً حال اكتشافها في وقت مبكر. 5 -	سرطان الجلد يعد سرطان الجلد أحد أنواع الأورام الخبيثة سهلة العلاج نظراً لأنه ظاهري ويمكن اكتشافه بسهولة في مراحل مبكرة. 6 -	أورام هودغكن اللمفاوية عادة لا تستجيب معظم أنواع سرطانات الغدد الليمفاوية بشكل جيد للعلاج، ومع ذلك، فإن أورام هودغكن اللمفاوية قابلة للشفاء بفرصة للبقاء على قيد الحياة قد تصل في بعض المرضى إلى 90%. 7 -	سرطان الغدة الدقية الحليمي يعتبر سرطان الغدة الدرقية الحليمي أحد أنواع أورام الدرقية الأربعة، وهو أكثرها قابلية للشفاء بالعلاج الإشعاعي نظراً لبطء عملية نموه.