قال خبراء بريطانيون الخميس إن حالة الهوس -التي انتابت بعض أوساط عشاق اللياقة البدنية ومن يعانون من الأمراض المستعصية- على مواقع التواصل الاجتماعي ودفعتهم إلى الإقبال الشديد على شراء لبن الأم الطبيعي وشربه تمثل مخاطر صحية بالغة. وقال المتخصصون في دورية الجمعية الطبية الملكية إن هناك قلة من الأدلة التي تعضد مقولة ان هذا اللبن -الذي يجري تداوله إلكترونيا في تجارة مربحة للمشترين من البالغين- يمثل نوعا ما من الغذاء الفائق الجدوى الذي يمكن أن يعود بفوائد جمة على الصحة واللياقة مع تجنب الإصابة بالأمراض. وأضافوا أن المزاعم القائلة بأنه يساعد في حالات الضعف الجنسي وعلاج السرطان ليس لها أي أساس طبي إكلينيكي بل على النقيض إذ حذروا من أن شراء لبن الأم الطبيعي غير المبستر الذي يباع من خلال المواقع الإلكترونية يمكن أن يعرض المستهلكين لكثير من الأمراض المعدية الخطيرة منها الالتهاب الكبدي والإيدز والزهري. وقالت سارة ستيل الاخصائية بوحدة سياسات الصحة العامة بجامعة #كوين_ماري في #لندن إن تناول #لبن_الأم الطبيعي قد ينطوي على مخاطر محتملة اذا استخدم كبديل للغذاء الصحي المتوازن. وقالت إنه من الوجهة الغذائية فإنه يحتوي على بروتين أقل إذا ما قورن بحليب الأبقار مثلا. وقالت ستيل "يتعين أن يأخذ المشترون المحتملون حذرهم من أنه ما من دراسة علمية قد دللت على أن الاستهلاك المباشر للبالغين من لبن الأم الطبيعي للاغراض العلاجية الطبية يجئ بأي فائدة". وأضافت أن عدم التزام الأمهات بالاشتراطات الصحية اللازمة عند تحضير اللبن وعدم تعقيم الأدوات على أكمل وجه وعدم مراعاة ظروف التخزين الطويل الأمد للبن ونقله يمكن أن يعرض المستهلكين أيضا لأمراض تتعلق بالتلوث البكتيري للغذاء. وقالت ستيل "فيما تقول كثير من الأمهات على المواقع الإلكترونية إنهن اجرين فحوصا خاصة بالفيروسات خلال فترة #الحمل فإن الكثيرات منهن لا تدركن أن هذه الفحوص يجب أن تجري بصورة دورية".