كشفت دراسة كندية أن معظم المنتجات الغذائية التي تحمل علامة قليلة الدسم أو خالية من الدهون لها تقريباً نفس العدد من السعرات الحرارية مع نظيراتها كاملة الدسم. وفسرت الدراسة أن الدهون المزالة من المنتج تستبدل بالسكر والنشويات، ما يعني بقاء السعرات الحرارية كما كانت. وقد وجد الباحثون أن الفرق بين السعرات الحرارية، إن وجد أصلاً، بين قليل الدسم وكامل الدسم أقل من 17 سعرة حرارية فقط. كما خلصت إلى أن علامة قليل الدسم التي نشأت في الثمانينيات هي مجرد بدعة ليس أكثر وهي تضر أكثر مما تنفع عندما يتعلق الأمر بتخفيض الوزن. ونصح الباحثون الأفراد باتباع نظام غذائي صحي يستند على المواد الطبيعية الخالصة، كالفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة.