قال خبراء منظمة الصحة العالمية الاربعاء انه لا يوجد اي تفسير حتى الآن لمصدر أول حالة ايبولا في ليبيريا خلال 3 اشهر، معتبرين مع ذلك انه مختلف عن الوباء الذي اوقع اكثر من 4800 وفاة في البلد وفق ما ذكرته "فرانس برس". من جهتها اعلنت سيراليون المجاورة لليبيريا الاربعاء تمديد حظر التجول الليلي الساري منذ 12 يونيو في المناطق المتضررة في منطقتي كامبيا وبورت لوكو (شمال غرب)، وذلك الى اجل غير مسمى.وكان هذا الاجراء اتخذ في الاصل لفترة 21 يوما. وكان اعلن ليبيريا خالية من الوباء في التاسع من مايو، لكن المرض ظهر مجددا فيها مع أول حالة اعلنت في 30 يونيو حيث اصيب شخص (17 عاما) بالمرض  في 21 يونيو وتوفي بعد ذلك بـ7 ايام في قرية قريبة من مطار روبرتس الدولي جنوب شرق مونروفيا. وسجلت حالتان على صلة بالمتوفي واودعا المستشفى الاربعاء. وقالت منظمة الصحة العالمية في تقرير نشر الأربعاء "ان مصدر عدوى هذه المجموعة من الحالات موضع تحقيق حاليا". وقال خبراء ان الطفل المتوفي قد يكون اصيب بالعدوى بنوع جديد من ايبولا مصدره حيواني على الارجح وليس بشريا. اما الفرضية الاخرى فهي استمرار الوباء القديم في بعض المناطق دون علم السلطات في ليبيريا.