نجح فريق من الأطباء الفرنسيين برئاسة البروفسور جراح القلب فيليب موناشيه في المستشفى الأوروبي "جورج بومبيدو" بباريس، لأول مرة في العالم في استخدام الخلايا الجذعية لدى مريضة تعاني من قصور في وظائف القلب، والتي أصبحت حاليا في حالة جيدة بعد مرور 3 شهور على علاجها وجاء هذا النجاح بعد 20 عاما من الأبحاث في استخدام الخلايا الجذعية وذلك وفق ما ذكرت وكالة أنباء "الشرق الأوسط" المصرية . وفى حالة قصور وظائف القلب يكون غير قادر على ضخ الدم لمختلف أعضاء الجسم وتزويد الأنسجة بالأوكسجين الضروري للجسم، وأسباب هذه القصور تكون بسبب انسداد عضلة القلب الناتجة عن انسداد أحد الشرايين التاجية مما يؤدي إلى ضرر في عضلة القلب وموت خلايا جدران القلب وكذلك وجود خلل في البطين الأيسر. وهذا المرض يصيب بين 1% إلى 2% من المواطنين فوق سن الأربعين في فرنسا ويزداد بشدة بعد تعدي 75 عاما، ويتسبب في وفاة 22 ألف مريض سنويا. وكان العلاج الوحيد في حالة مريضة تبلغ من العمر 68 عاما، هو عملية زراعة قلب، أما البروفسور فيليب موناشيه فقد نجح في زرع المنطقة المتضررة من عضلة القلب خلايا جذعية قادرة على الانقباض مثل عضلة القلب نفسها. وقد أجريت العملية بالفعل للمريضة وكانت مريضة سكر وذلك منذ 3 شهور وقد عادت إلى منزلها وهى بصحة جيدة الآن.