ألغى اتحاد يمثل الأطباء البريطانيين يوم السبت سلسلة من الإضرابات المزمعة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، مشيراً إلى مخاوف بشأن سلامة المرضى. وكانت الجمعية الطبية البريطانية قد خططت لتوقف الأطباء المبتدئين عن العمل بشكل كامل من الخامس من تشرين الأول/أكتوبر وحتى السابع من الشهر نفسه ويومي 10 و11 تشرين الثاني/نوفمبر ومن 14 حتى 18 تشرين الثاني/نوفمبر ومن الخامس من كانون الأول/ديسمبر حتى التاسع من الشهر نفسه، ما كان سيُعد أطول إضراب في تاريخ الخدمة الصحية الوطنية في بريطانيا . ونظم الأطباء المبتدئون سلسلة من الإضرابات عن العمل بسب عقد عمل جديد تعتزم الحكومة فرضه الشهر المقبل. وقالت الجمعية الطبية البريطانية إن قرارها بتعليق الإضرابات جاء بعد ردود فعل من الأطباء والمرضى والجمهور ومناقشات مع الخدمة الطبية العامة بإنجلترا بشأن قدرة الجهاز على استمرار تقديم خدمة آمنة إذا تمت الإضرابات.