حذرت دراسة حديثة من الإفراط في تناول المكملات الغذائية، مؤكدة أنه يرفع من خطر الإصابة بمرض السرطان، وشدد الباحثون على اتباع نظام غذائي صحي فضلاً عن اختيار مكملات الفيتامينات ذات الجرعات المعتدلة التي تقل عن الحد الأقصى الموصى به من هذه المغذيات. وأكد خبراء خلال مؤتمر الجمعية الأميركية لأبحاث السرطان أن الإفراط في تناولها يزيد من خطر الإصابة بالسرطان وفقاً لنتائج دراسة جديدة شملت 300 ألف شخص واستمرت لعشر سنوات. إتباع نظام غذائي صحي يساعد بحسب متخصصين على خفض مخاطر الإصابة بالسرطان، إلا أن تناول جرعات أكثر من الجرعات الموصى بها للإنسان يومياً من الفيتامينات والمعادن قد يزيد خطر الإصابة بالأورام الخبيثة. وبحسب نتائج الدراسة، فإن الـ"بيتاكاروتين" الذي يساعد على تحسين الرؤية والمناعة، قد يزيد الإفراط في تناوله من خطر الإصابة بسرطان الرئة وأمراض القلب بنسبة 20%. فضلاً عن تناول الرجال لجرعات كبيرة من فيتامين "إي" قد يزيد من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا. أما حمض الفوليك الذي يحد من الإصابة بالأورام الحميدة في القولون، قد تسبب الجرعات الزائدة منه زيادة في هذه الأورام، بحسب باحثين. وأرجع خبراء ذلك إلى خلل في أنظمة الجسم يسببه الإفراط في تناول جرعات الفيتامينات والمعادن، داعين إلى تناول غذاء صحي يتضمن فيتامينات ومعادن طبيعية، فضلاً عن اختيار مكملات الفيتامينات ذات الجرعات المعتدلة التي تقل عن الحد الأقصى الموصى به من هذه المغذيات.