أعلن رئيس المنظمة العالمية لصحة الحيوان أن تفشي إنفلونزا الطيور الذي أضر بشدة بصناعة الدجاج في الولايات المتحدة، سيمكن السيطرة عليه على الأرجح خلال 4 أشهر مع تصعيد السلطات الأميركية إجراءتها لاحتواء الفيروس. وقال المدير العام للمنظمة برنار فالات، إنه رغم ذلك هناك مخاطر كبيرة في أن يستمر انتشار تلك السلالات من الفيروس في القارة الأميركية الشمالية، خاصة في المكسيك، وهو ما يجب أن يدفع المزارعين والسلطات إلى تعزيز إجراءات السلامة الحيوية. وتواجه صناعة الدجاج الأميركية أكبر تفش مسجل لانفلونزا الطيور والذي تسبب في نفوق أو إعدام 40 مليون طائر بعد تأكد ظهور الفيروس في المزارع التجارية والخاصة في 16 ولاية أميركية وفي كندا. وتسبب المرض في انخفاض حاد في إنتاج البيض وارتفاع كبير في أسعاره، مما دفع منتجي الطعام إلى البحث عن بدائل. وقال فالات: "أعتقد أنه لا يمكن أن يتفاقم في الولايات المتحدة. ونظرا لحجم الأضرار والضغط على المزارعين، أعتقد أنهم سيحمون أنفسهم بشكل فعال أكثر. هناك رهانات اقتصادية كبيرة على المحك". وأضاف أنه على الرغم من أن عدد الطيور التي ستنفق أو تعدم في الولايات المتحدة قد يصل 50 مليون طائر فقد وصل معدل العدوى إلى الذروة. وتوقع فالات انتهاء التفشي في سبتمبر القادم مع ظهور بعض حالات متفرقة كل بضعة أسابيع.