قد تساهم جزيئات نانو تقوم مقام طائرات مصغرة من دون طيار في إزالة لويحات الكوليسترول المكدسة في الشرايين الدموية، بحسب ما كشفت دراسة طبية. ولم يجرب هذا العلاج حتى الآن إلا على فئران مخبرية، وفق ما جاء في هذه الدراسة المنشورة في العدد المؤرخ في 18 فبراير من مجلة "ساينس تراسلايشنل ميديسن". ولا يزال ينبغي إجراء المزيد من التجارب، لكن هذا العلاج الجديد ضد تصلب الشرايين وانسدادها من جراء الشحم الذي يعد من أول أسباب الوفيات في الولايات المتحدة وبلدان متقدمة أخرى، يثير اهتمام الأطباء. وقال عميد فاروخزاد، الأستاذ المحاضر في كلية الطب في هارفرد وأحد القيمين على هذه الدراسة، إنه "المثل الأول عن تكنولوجيا مستهدفة تستخدم جزيئات نانو للتخفيف من تصلب الشرايين عند الحيوانات". وأضاف: "بعد سنوات من البحث والتعاون، تمكنا من استخدام تكنولوجيات النانو لمداواة الالتهابات وإعادة هيكلة اللويحات وتثبيتها في حالات متقدمة". واستخدم الأطباء في هذه التجربة أدوية نانو لنقل العلاج مباشرة إلى المواقع التي تشكلت فيها اللويحات. وخضعت لهذا العلاج فئران تعاني حالات متقدمة من التصلب اللويحي تناولت أدوية نانو خلال خمسة أسابيع. وقورنت النتائج مع فئران أخرى في الوضع عينه لم يجر لها أي علاج. وعولجت الأضرار الملحقة بالفئة الأولى من الفئران بشكل ملحوظ وثبتت لويحاتها، وفق ما جاء في الدراسة. لكن بما أن الفئران لا تتعرض لجلطات قلبية، فلن يتمكن العلماء من تحديد فعالية هذا العلاج عند الإنسان قبل تجربته فعلياً. وقد لا تطلق التجارب قبل سنوات.