أعلنت وزارة الصحة في كوريا الجنوبية السبت، عن 9 حالات إصابة جديدة بفيروس متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (كورونا) ليرتفع إجمالي عدد المصابين في هذا البلد إلى 50 ولكنها قالت إن أحد المصابين تماثل للشفاء واصبح أول شخص يخرج من المستشفى. وأدى تفشى كورونا في كوريا الجنوبية والذي أُعلن عنه لأول مرة في 20 مايو إلى وفاة أربعة أشخاص وأثار مخاوف عامة في الوقت أُنحي فيه باللائمة على الحكومة لعدم فاعلية الرد المبدئي الذي سمح لرجل كان قد عاد من السعودية بنقل العدوى لأكثر من نصف الباقين. وقالت الوزارة إن هذا المريض هو السبب وراء كل حالات الإصابة التسع الجديدة. وقالت إن من بين المصابين أحد العاملين في مجال الرعاية الصحية في مستشفى عالجت مريضا مصابا بالفيروس. ورغم عدم حدوث عدوى بشكل ثابت بين البشر فان أسوا سيناريو سيكون تحور الفيروس وانتشاره بسرعة مثلما حدث مع متلازمة الجهاز التنفسي الحاد (سارز) في 2002-2003 والذي تسبب في وفاة نحو 800 شخص في أنحاء العالم. وقالت منظمة الصحة العالمية إن معدل الوفيات نتيجة الإصابة بفيروس كورونا أعلى من معدل الوفيات بفيروس سارز بنسبة 38 %.