أعلنت السلطات الجزائرية عن وفاة مواطن جزائري بعد إصابته بوباء إنفلونزا H1 N1، أصيب بها خلال إقامته قبل أسبوع في المملكة العربية السعودية. وقال بيان رسمي لوزارة الصحة إن المواطن الجزائري المتوفى يبلغ من العمر 49 سنة، كان أصيب بحمى شديدة، أدخل على إثرها إلى المستشفى، ثبت خلالها إصابته بوباء H1 N1. وأعلن نفس المصدر أن هذه هي الحالة الخاصة بالإصابة بإنفلونزا "إتش1 أن1 "، تم التأكد منها بعد التحاليل التي قام بها معهد باستور الحكومي المرجعي. وسارعت السلطات إلى اتخاذ التدابير الخاصة المتعلقة بإجراء تحاليل لعدد من أفراد عائلة المصاب المتوفى، وكذا حماية الأشخاص العاملين في المستشفى الذي كان به المريض قبل وفاته.