يعاني 45% من الناس من الشخير بصورة متقطعة، و25% منهم بصورة يومية. ولا يدرك معظمهم الخطر الذي ينتج عن هذه المشكلة. فللشخير دلالات كثيرة ومؤشرات خطيرة، منها أمراض تصيب القلب وأخرى تصيب الأوعية الدموية. وتجاهل هذه العادة قد يؤدي إلى تفاقم المشكلة. كما غالباً ما تتطور حالة الشخير أثناء النوم لتسبب توقف التنفس لمدة قد تصل إلى 10 ثوان. ومن يعاني من تقطع التنفس أثناء النوم يقوم باستهلاك كمية أقل من الأوكسجين، ما قد يعرضه إلى الإصابة باضطراب نبضات القلب، وتضخمه، وارتفاع ضغط الدم. ويقلل من قدرة الإنسان على القيام بواجباته بنشاط في اليوم التالي. كذلك وجدت دراسة سابقة علاقة بين الشخير وظهور إشارات أولية لمرض السكري. لذا حذر الأطباء الأشخاص الذين يعانون من الشخير من تجاهل المشكلة وشددوا على ضرورة مراجعة الطبيب لعلاجها. وتتفاوت الحلول المقترحة بين تعديل وضعية النوم، واستخدام جهاز يساعد في توسيع المجرى الهوائي يدعى الـcpap، أما الحالات المتقدمة فتستدعي تدخلا جراحيا.