في بلد البدانة، أي الولايات المتحدة، أطلقت سلسلة مطاعم الوجبات السريعة "برغر كينغ" بطاطا مقلية أقل دسماً تحمل اسم "ساتيسفرايز"، وهي الأولى من نوعها بحسب الشركة. ومع 270 سعرة حرارية للعلبة الصغيرة، فإن هذه البطاطا الجديدة أقل دسامة بالثلث عن نظيراتها السابقات، وتضم 20% أقل من السعرات الحرارية مقارنة بالبطاطا العادية التي لا تزال متوافرة وتضم 340 سعرة حرارية. وهذه البطاطا الجديدة أقل دسامة بنسبة 40% عن تلك المتوافرة في مطاعم "ماكدونالدز" المنافسة لها، على ما تؤكد "برغر كينغ"، التي تورد الأرقام بالنسبة لعلب بطاطا وزنها 70 غراماً. ويستخدم في إعداد البطاطا الجديدة المكونات نفسها التي تستخدم في البطاطا العادية، ولكن طريقة الإعداد التي ستبقى سرية هي المختلفة، وهي تجعل البطاطا تمتص كمية أقل من الزيت. ولم يرق هذا العرض الجديد كثيراً لمتخصصي التغذية الذين يتخوفون من أن يفهم الناس هذا الأمر بشكل خطأ ويسرفوا في استهلاك البطاطا المقلية. يذكر أن نصف زبائن مطعم "برغر كينغ" يطلبون بطاطا مقلية، أي أن عدد الطلبات يصل إلى 56 مليون طلب في الشهر الواحد، بحسب أرقام الشركة نفسها، وهي ثالث شركة وجبات سريعة في العالم بعد "ماكدونالدز" و"كي إف سي".