رصدت وزارة الزراعة الأمريكية أول إصابة بسلالة فتاكة من انفلونزا الطيور في الدواجن في كانساس وأكدت أن الفيروس امتد إليها عن طريق الطيور المهاجرة.. ومن المؤكد أن يؤدي اكتشاف سلالة H5N2 من الانفلونزا في قطيع من الدجاج والبط بمقاطعة خارج كانساس سيتي إلى زيادة القيود على صادرات الدواجن الأمريكية التي يفرضها كبار الشركاء التجاريين مثل المكسيك وكندا.  وأكدت الوزارة الجمعة أول حالة إصابة في طريق للطيور المهاجرة يمتد من مونتانا إلى تكساس.  وفرض مسؤولو كانساس الحجر الصحي على المزرعة التي ظهرت فيها الإصابة بمقاطعة ليفنوورث وستذبح الطيور الموجودة هناك لمنع انتشار المرض، وسيفرض الحجر الصحي لمسافة عدة كيلومترات حول المزرعة للحد من حركة الدواجن.  وستبلغ وزارة الزراعة الأمريكية شركاءها التجاريين الدوليين ومنظمة عالمية لصحة الحيوان بالإصابة، وفرض كبار مشتري الدواجن من الولايات المتحدة قيودا على الواردات من ولايات أخرى ظهرت فيها حالات إصابة بسلالة الإنفلونزا نفسها.