يشتري نحو 82.3 % من الأميركيين بانتظام #أغذية_عضوية ، بحسب #دراسة حديثة أجراها معهد "نيلسن" لحساب #منظمة_التجارة بالمنتجات العضوية، فيما تتخطى النسبة في بعض ولايات الغرب الأميركي 90%. فيبدو أن الأميركيين يتجهون أكثر فأكثر نحو #الحمية_الغذائية_العضوية. وسجلت النسبة ارتفاعاً ملموساً بواقع 3.4 نقاط مقارنة مع العام 2015. وتحتل واشنطن المرتبة الأولى في الولايات الأميركية الأكثر شغفاً بالأطعمة العضوية، حيث يشتري 91.6% من السكان أطعمة تحمل علامة "أورغانك Organic"، والأمر مماثل في الولايات الغربية أيضاً. في المقابل، أقل الولايات استهلاكاً لهذه #المأكولات موجودة في وسط الولايات المتحدة الغربي، حيث تتركز أكثر المناطق الزراعية في البلاد. وتحتل ولاية داكوتا الجنوبية المركز الأخير بنسبة تصل إلى 68.9%.