أدى تفشي بكتريا السالمونيلا في ولاية واشنطن الأميركية إلى إصابة 90 شخصا على الأقل بالمرض في تسع مقاطعات، وهي العدوى التي ربما تكون قد نشأت عن تناول منتجات الخنازير. وقالت إدارة الصحة بالولاية إن عدد الإصابات ارتفع من 56 إلى 90 خلال أسبوع واحد، مما دفع المسؤولين المحليين إلى التحرك للوقوف على أسباب الاصابات لطلب مساعدات ميدانية من محققي المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها. وقال دون موير المتحدث باسم إدارة الصحة في بيان "علاقة الإصابات على ما يبدو بتناول منتجات الخنازير أو تلوث لحومها من أقوى الاحتمالات، لكن لم يتم التوصل إلى مصدر محدد بعد". وأضاف "يبدو أن المصدر المحتمل للإصابة لدى بعض المرضى هو لحوم الخنازير المشوية أو المطبوخة أو تلك التي تقدم في المناسبات الخاصة". وقال موير إن مقاطعة كينج في سياتل ظهر بها نصف عدد الإصابات المسجلة.