يصادف اليوم الخميس، اليوم العالمي للصحة النفسية، وهي مناسبة سنوية تدعمها الأمم المتحدة، ويحتفل بها العالم لنشر الوعي العام بقضايا الأمراض العقلية في جميع أنحاء العالم. وموضوع اليوم العالمي للصحة العقلية لهذ العام هو "الصحة العقلية وكبار السن". ويعزز هذا الحدث مناقشات مفتوحة عن تلك الأمراض، ويشجع البحث عن الطرق المتوافرة للوقاية والعلاج. ويتأثر بالاضطرابات النفسية ما يقرب من 12% من سكان العالم، أي حوالي 450 مليون شخص. وبين تقرير لمنظمة الصحة العالمية لعام 2001 أن 154 مليون شخص عانوا من الاكتئاب على الصعيد العالمي، وهو المرض النفسي الأكثر شيوعاً. وموضوع اليوم العالمي للصحة العقلية لهذا العام هو "الصحة العقلية وكبار السن"، ويركز على تحسين حياة كبار السن الذين يعانون صعوبات وأمراضاً نفسية أو عقلية قد تصيبهم مثل الشعور بالوحدة والخرف والاكتئاب. وتعتبر النساء أكثر عرضة للإصابة بالمشاكل النفسية والأمراض العقلية، بمعدل 20%، بينما تبلغ نسبة الرجال المعرضين 17%. وأوضح الاتحاد العالمي للصحة النفسية أن بين العوامل الرئيسية لتعزيز الصحة النفسية تأتي المشاركة في الأنشطة، وبناء علاقات اجتماعية صحيحة، والسهر على صحة بدنية سليمة، ويعتبر كبار السن من مدينة أوكيناوا Okinawa اليابانية مثالاً على ذلك.