أصدر باحثون أميركيون تحذيرات جديدة بشأن استخدام ولمس الإيصالات التي تصدرها أجهزة الصراف الآلي الخاصة بالبنوك، وكذلك الإيصالات التي تصدرها المتاجر المختلفة، فثبت علماء في جامعة "ميسوري" الأميركية احتماليتها في رفع خطر الإصابة بالعديد من الأمراض كالسكري والسمنة والسرطان. وتبين أن هناك مادة خطرة تستخدم في الورق الخاص بأجهزة الصراف الآلي تُمتص في مجرى الدم عن طريق الجلد. وهذه المادة الكيمياوية هي بيسفينول أي bisphenol-A والمعروفة باسم BPA التي تسبب خللاً في الهرمونات والتي تزيد خطر الإصابة بعدد من المشاكل الصحية. ويكون امتصاص المادة الخطرة أسرع إذا ترافق مع وجود مرطب أو جل مطهر على اليد عند لمس الورق. وتم حظر هذه المادة الكيمياوية في زجاجات الأطفال البلاستيكية في أوروبا بسبب مخاوف السلامة، فهي تُستخدم بشكل كبير في تصنيع المواد البلاستيكية وتبطين علب الأطعمة والمشروبات عادة ما تتسرب إلى الطعام والشراب الموجود فيها، مسببة مشكلات صحية كبيرة كالربو.