تظهر لدى العديد من الأشخاص بقعة بيضاء على الظفر أو ما يشبه نصف هلال أبيض عند الجزء السفلي من الظفر، فماذا يعني هذا الهلال؟ تُسمّى هذه البقعة علميا بـ"هليل الظفر" أو "Lunula Unguis"، وتظهر غالباً على مستوى الإبهام. ويدل وجودها بشكل أبيض واضح ونظيف على الصحة الجيّدة للشخص ونشاطه الدائم، بحيث يؤكد العلماء أنه في حال ظهرت هذه البقعة على 8 أو 10 أصابع فهذا مؤشر على عمل المناعة بشكل جيد. في المقابل إذا ظهرت البقعة بشكل خافت وضئيل، فهذا يُرجح العكس، أي أن صحة الشخص غير جيدة، وغالباً ما يصاحب ذلك شعور بالإرهاق والتوتر ونقص في الطاقة، بحسب ما أورد موقع "هل تعلم" الطبي. ذكر أن الأظافر عموماً عبارة عن غلاف يتكون من مجموعة من المواد البروتينية الصلبة تدعى "الكيراتين"، وهي مواد شبيهة بتلك الموجودة في تركيبة الشعر وبنية الجلد في باقي أجزاء الجسم، بحيث تكون هي الأخرى معرضة للإصابة بأنواع مختلفة من الأمراض، ويشكل مظهرها إحدى علامات صحة أعضاء الجسم. وتُجمع العديد من المصادر الطبية على أنه توجد علاقة وثيقة بين الكثير من الأمراض البدنية والنفسية وحالات نقص التغذية وغيرها، وبين شكل ولون وحجم وحالة الأظافر، لذا يعتمد الأطباء فحص الأظافر إحدى خطوات الفحص العام للصحة