تظهر في كل فترة تحذيرات جديدة من مخاطر السمنة، وجديدها هذه المرة اقتصره باحثون على النساء، فالسمنة بحسب متخصصين ترفع من خطر الإصابة بسرطانات الأمعاء، والثدي والمرارة والرحم والكلى والبنكرياس والمريء بنسبة 40%. فواحدة من كل 4 بدينات تصاب بالسرطان، بسبب السمنة بحسب معهد أبحاث السرطان في المملكة المتحدة، فمن ألف امرأة بدينة أصيب نحو 274 بالسرطان، مقارنة 194 كن يتمتعن بأوزان طبيعية. وقد ألقى متخصصون مسؤولية إصابة 5269 امرأة بسرطان الثدي بعد انقطاع الطمث على السمنة. وبحسب باحثين، فإن ربع النساء تقريبا يعانين من السمنة المفرطة، فيما تصاب نحو 18 ألف منهن بالسرطان نتيجة لزيادة الوزن أو البدانة سنوياً. وربط الباحثون بين السمنة والإصابة بالسرطان بالخلايا الدهنية التي تنتج هرمونات، خاصة هرمون الاستروجين الذي يُعتقد أنه وراء الإصابة. هذا.. وأكدت دراسات سابقة على الخطر الذي تواجهه النساء بسبب الوزن الزائد مقارنة بالرجال، فما يزيد على 8% من جميع حالات السرطان لدى النساء في المملكة المتحدة وراءها الدهون الزائدة. ودعا الباحثون إلى إجراءات بسيطة تؤثر إيجابياً على المدى الطويل وتخفض من احتمال الإصابة بالسرطان، منها تقليل الأطعمة الدهنية والسكرية، وعدم التدخين، وممارسة الرياضة والحفاظ على وزن صحي.