إذا كنت ممن ينسون في كثير من الأحيان مفتاح سيارتهم أو هواتفهم المحمولة، أو كنت ممن ينسون نقاطاً هامة أثناء الإجابة على أسئلة الامتحانات، إذن فأنت بحاجة إلى تحسين ذاكرتك بطرق طبيعية، صحيحة وفعالة. والذاكرة هي أحد أهم وظائف الدماغ والتي تصعب بدونها الحياة، ويتم عن طريقها تخزين المعلومات ومن ثم استرجاعها من الدماغ عند الحاجة. ولأن الذاكرة تتأثر بعوامل كثيرة من بينها التقدم بالعمر، يقدم موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة، 7 طرق فعالة لتحسين الذاكرة وهي كالآتي: 1-	تنشيط العقل المواظبة على حل الألغاز، الكلمات المتقاطعة وتعلم مهارات جديدة تجعل العقل دائم النشاط مما يحسن الذاكرة ويقويها. 2-	علاج الالتهابات خلصت دراسة بحثية إلى أن إهمال بعض الالتهابات البكتيرية دون علاج، يمكن أن يؤدي إلى تلف خلايا الدماغ، مما يتسبب في فقدان الذاكرة. 3-	خلق ذكريات جديدة إذا كنت ترغب في تحسين ذاكرتك بشكل طبيعي، فعليك بخلق ذكريات جديدة من خلال التعرف على أشخاص جدد، أو السفر إلى أماكن مختلفة، وستبقى بذلك ذاكرتك في حالة نشاط. 4-	قهر التوتر من الطرق الطبيعية لتحسين الذاكرة أيضاً تخفيف التوتر عن طريق الاسترخاء وتجنب الأنشطة التي تعرضك لضغط عصبي. 5-	 الأطعمة الغنية بالبروبيوتيك ثبت أن تناول الأطعمة الغنية بالمكملات الغذائية كالبروبيوتيك من البكتيريا الحية أو الخمائر، كالزبادي واللبن الرائب، من أفضل الطرق الفعالة في تحسين الذاكرة. 6-	التأمل ممارسة التأمل بانتظام، يعد من الطرق المذهلة في تحسين الذاكرة، حيث يساعد على الاسترخاء والتركيز مما له أثر إيجابي على الذاكرة طويلة المدى. 7-	التمارين الرياضية ممارسة الرياضة وخاصة المشي وركوب الدراجات يمكن أن يساعد على الحفاظ على نشاط خلايا الدماغ وتحسين الذاكرة بشكل طبيعي.