ستسمح السلطات التشيلية بتسويق العقاقير المشتقة من الماريغوانا في الصيدليات، لكن تحت مراقبة مشددة، بحسب ما أعلن جيم بوروز، نائب وزير الصحة. ونقلت وسائل الإعلام عن بوروز قوله إن المرسوم الجديد سيسمح ببيع الأدوية المشتقة من القنب الهندي بالاستناد إلى "إذن خطي من اختصاصي ووصفة طبية وبموجب مراقبة مشددة" للمبيعات. ويجري حالياً إعداد هذا التشريع الجديد، على أن تصدق الرئيسة الاشتراكية ميشال باشليه عليه. ويحظر التشريع المعمول به في البلاد تسويق العقاقير المشتقة من القنب الهندي. وينبغي للراغبين في الحصول عليها تقديم طلب لاستيرادها إلى معهد الصحة العامة. ويعد القنب الهندي في تشيلي من المخدرات القوية، وتفرض عقوبات في حال زراعته أو بيعه. ويناقش البرلمان التشيلي حالياً مشروع قانون يهدف إلى السماح باستهلاك القنب الهندي لأغراض طبية وترفيهية. وقد اعتمدت أوروغواي قانوناً سنة 2013 هو الأول من نوعه في أميركا اللاتينية يسمح بإنتاج الماريغوانا وتوزيعها.