أظهرت دراسة حديثة أن السجائر مسؤولة عن نصف الوفيات بـ12 نوعا من أمراض السرطان في العام 2011. وبحسب هذه الدراسة المنشورة في مجلة "جاما انترنال ميدسين"، فإن 48,5% من 346 ألف شخص توفوا بسبب واحد من 12 مرضا من أمراض السرطان تنتشر بين الراشدين فوق سن الـ35 كانت بسبب تدخين السجائر. وتبين أن النسبة الأعلى من الوفيات بالسرطان كانت بسرطان الرئة (74,9%) والقصبة الهوائية، أما سرطان الحنجرة فنسبتها 1,7 %. وتبين أيضا أن التدخين مسؤول عن نصف الوفيات بسرطانات تجويف الفم والمريء والمثانة، بحسب ريبيكا سيغل، الباحثة في جمعية السرطان الأميركية وأحد معدي الدراسة. وجاء في الدراسة "بعد 5 عقود من مكافحة التدخين، مازالت السجائر المسبب لأنواع كثيرة من السرطان". وشدد الباحثون على ضرورة مواصلة التقدم في هذا الإطار للحد من الوفيات بسبب السرطان والأمراض الخطيرة الأخرى، من خلال تعزيز جهود مكافحة التدخين. وبحسب تقرير صدر في الولايات المتحدة في وقت سابق من العام الحالي، فإن أكثر من 20 مليون أميركي توفوا بسبب التدخين في السنوات الـ50 الأخيرة. ومازال 443 ألف أميركي يقضون سنويا بسبب التدخين رغم الجهود الكبيرة المبذولة في هذا السياق، والتي جعلت نسبة المدخنين تنحسر من 42% في العام 1964 إلى 18% اليوم.