أعلن باحثون قاموا بدراسة فحوص بتقنية التصوير الرباعي الأبعاد أجريت على 15 جنيناً معافى في بطون أمهاتهم، أنهم يعتقدون أن التثاؤب عملية مرتبطة بنمو الجنين، وهو ما قد يمنح الأطباء طريقة جديدة لتقييم صحة الأجنة.وفي حين أشار بعض العلماء في السابق إلى أن الأجنة تتثاءب، فإن آخرين اختلفوا معهم في الرأي وقالوا إن ما يحدث لا يعدو أن يكون فتحاً وضماً لفم الجنين أثناء النمو. لكن باحثين بريطانيين كتبوا في دورية PLOS ONE أمس الأول أن الدراسة التي قاموا بها استطاعت أن تميز بوضوح بين التثاؤب وفتح الفم اعتماداً على طول قطر فتحة الفم. وأجرى الباحثون هذه التجربة باستخدام تقنية التصوير الرباعي الأبعاد بالفيديو لفحص جميع المرات التي فتح فيها الأجنة أفواههم.