لم يعد عدد المدخنين في الولايات المتحدة يتخطى 15% من إجمالي البالغين في البلاد. وهذه النسبة هي أدنى النسب المسجلة منذ عقود، بحسب ما كشفت السلطات الصحية الأميركية. فقد تراجع معدل مدخني السجائر في أوساط البالغين الأميركيين "من 24,7% في العام 1997 إلى 15,2% في 2015 (بين يناير ومارس)"، وفق بيانات المركز الوطني للإحصاءات في مجال الصحة (إن سي إتش إس). ونسبة المدخنين هي أعلى في أوساط الرجال (17,4 %)، بالمقارنة مع النساء (13 %)، بحسب ما جاء في تقرير المركز الذي من المفترض تحديثه بعد الحصول على جميع المعطيات الخاصة بالعام 2015. وفي العام 1965، كان أكثر من أربعة أميركيين من أصل عشرة (42%) من المدخنين، على ما كشفت مراكز مراقبة الأمراض والوقاية منها (سي دي سي) التي تشرف على مركز الإحصاءات هذا. وشددت السلطات الصحية الأميركية على أن إدمان التبغ "يبقى السبب الأول للوفيات التي يمكن تفاديها في الولايات المتحدة، وهو يودي بحياة نحو 480 ألف شخص كل سنة". وبحسب منظمة الصحة العالمية، يتسبب التدخين بوفاة نحو 6 ملايين شخص في السنة.