أقر مجلس النواب الأميركي قانونا يسرع وصول الأدوية الجديدة للأسواق بعد أن رفض النواب تعديلات في اللحظة الأخيرة كانت ستعطل صدور التشريع. ووافق مجلس النواب، أمس الأحد، بأغلبية 344 صوتا ضد 77 صوتا لصالح قانون علاجات القرن الحادي والعشرين، الذي يطلب من إدارة الأغذية والدواء تسريع عملية الموافقة على العقاقير الجديدة والتفكير في أشكال أكثر مرونة للتجارب الإكلينكية ووضع تجارب المرضى في الاعتبار خلال عملية اتخاذ القرار. وستغطي تكلفة البرنامج عائدات بيع 80 مليون برميل من البترول من الاحتياطي الاستراتيجي على مدى 8 سنوات. وتبنى مشروع القانون لجنة التجارة والطاقة في مجلس النواب بقيادة الجمهوري فريد ابتون والديمقراطية ديانا ديجيت. ومن المتوقع أن يصوت مجلس الشيوخ على مشروع قانون مماثل قبل نهاية العام. ومن التحديات التي قد تواجه مشروع القانون في مجلس الشيوخ اعتراض السيناتور الجمهورية ليسا موركوفوسكي التي ترأس لجنة الطاقة في المجلس على إنفاق عائدات بيع الاحتياطي الاستراتيجي من البترول على أي شيء بخلاف أمن الطاقة. ويزيد قانون مجلس النواب تمويل معاهد الصحة الوطنية بنحو 8.75 مليار دولار خلال خمس سنوات ويزيد تمويل إدارة الأغذية والأدوية بنحو 550 مليون دولار خلال نفس الفترة.