علاقة الحب التي تربط البريطانيين بالخدمة الصحية لا يفهمها إلا من جربها، رغم أنها دائما ما تحتل عناوين الصحف بسبب أقسام الطوارئ المزدحمة وأوقات انتظار المرضى المؤلمة وعمليات الترشيد في صرف أدوية السرطان. لكن نظام الرعاية الصحية الذي بدأ عام 1948 له مكانة في القلب بالنسبة لنحو مليون شخص، يستخدمونه يوميا ويحصلون على رعاية مجانية بدءا من الولادة وحتى عمليات استبدال مفصل الحوض. وحماية نظام الرعاية الصحية قضية محورية في الانتخابات التي تجري في بريطانيا بعد غد الخميس، وتخوض الأحزاب المتنافسة حربا شفهية بشأنها وتقدم الوعود بتمويل نظام محمل بأكثر من طاقته وتدب فيه الفوضى في أحيان. ويقف رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون ويقول في خطاب نقله التلفزيون الأسبوع الماضي، متحدثا عن نظام الرعاية الصحية "هذا شقى  عمري" محاولا التصدي لتقلص ثقة الناخبين في إدارة حزب المحافظين الذي ينتمي له للخدمة الصحية. ويعمل في الخدمة الصحية الوطنية في بريطانيا أكثر من 1.6 مليون شخص، وهو ما يضعها بين أكبر 5 هيئات توظف المواطنين إلى جانب وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) وسلسلة مطاعم ماكدونالد وشركة وول مارت الأميركية للبيع بالتجزئة وجيش التحرير الشعبي الصيني. ورغم أن تلك الهيئات الضخمة العنترية قلما تكسب السباقات الشعبية، إلا أن كاميرون وقف ليعلن أن أسرته تلقت "عناية رائعة ودعما يمكن أن أسميه حبا من العاملين في الخدمة الصحية الوطنية" فيما يخص ابنه المعاق آيفان الذي توفي عام 2009. وكاميرون ليس وحده في هذا، فالتقدير الذي يكنه لهذه الهيئة مرضى مسنون - ضحايا التعثر والسقوط - في مستشفى بأحد ضواحي لندن يعكس حالة تعم البلاد كلها، فكثيرون منهم سيستفيدون من مفاصل حوض صناعية كانت الخدمة الصحية البريطانية أول من وفرها في ستينات القرن الماضي. وقبل الانتخابات العامة التي تجري في 7 مايو، قال 47 %من الناخبين البريطانيين، إن الرعاية الصحية هي اهتمامهم الأول، حين يقررون لمن سيعطون أصواتهم. وأضاف معهد استطلاع إيبسوس موري، إن هذا يضعها قبل إدارة الاقتصاد بفارق 12 نقطة كاملة. وهذا يدل على وجود تحول عن انتخابات عام 2010 ، حين كان الاقتصاد في صدارة اهتمامات الناخبين وجاءت الصحة في المركز الثاني. ويعلم كاميرون أن موقفه ليس قويا في هذه القضية لأن حزب العمال المعارض الذي ينافسه هو الذي أنشأ الهيئة.