يعد لحم الخروف الطبق الرئيسي خلال أيام العيد، وعادة ما يفرط الناس بتناوله، ولكن يشدد خبراء التغذية على عدم الإفراط في تناوله، نظراً لارتفاع سعراته الحرارية. فقطعة من لحم الخروف أو 80 غراماً منه تحتوي على250  سعرة حرارية, 20 غراماً من البروتين, و20 غراماً من الدهون, ما يشكل خطراً على مرضى القلب والشرايين. بالإضافة إلى ذلك, يحتوي لحم الخروف على نسبة عالية من الكوليسترول فيشكل الإفراط في تناوله خطراً على صحة الأفراد بشكل عام وعلى مرضى الكوليسترول بشكل خاص. ومن الأمراض التي يشكو منها العديد من الأشخاص جراء الإفراط في تناول اللحوم خلال أيام العيد هي المشاكل الهضمية وآلام في الأمعاء. ولكن بالتأكيد لا يخلو لحم الخروف من الفوائد الغذائية، إذ يحتوي على الفيتامينات أهمها الفيتامين ب, والمعادن والحديد والفوسفور كما أنه غني بالكالسيوم والبوتاسيوم. وينصح خبراء التغذية بعدم تناول لحم الخروف لأكثر من ثلاثة أيام ويفضل تناوله إما مشوياً أو مسلوقاً ويجب الحرص على تناول الخضراوات والسلطات بجانب طبق اللحم من أجل تسهيل عملية الهضم.