أعلنت السلطات في #سيراليون، الاثنين، وفاة رضيع بـ #فيروس_إيبولا في منطقة بشرق البلاد كانت أعلنت خالية من الوباء بعد مرور 3 أشهر دون تسجيل أي إصابة جديدة فيها. وكانت منطقة #كيلاهون أعلنت خالية من إيبولا بعد مرور أكثر من 3 أشهر من دون تسجيل أي إصابة جديدة بالفيروس، مما شكل نجاحا كبيرا للبلاد في مكافحتها للوباء. لكن مسؤولين في وزارة الصحة أعلنوا، الاثنين، أن رضيعا في شهره الـ9  توفي من جراء إصابته بالفيروس، وأن هذا الأمر أكدته فحوص مخبرية أجريت بعد وفاته. وأضافت الوزارة أن الرضيع وذويه وأفرادا آخرين من أقربائهم وضعوا جميعا في الحجر الصحي. وأرسل المركز الوطني لمكافحة إيبولا و #منظمة_الصحة_العالمية فرق طوارئ إلى المنطقة لتقفي آثار كل الأشخاص الذين يحتمل أنهم كانوا على تماس مع الرضيع، وذلك بهدف احتواء العدوى. ومنذ ظهرت الموجة الحالية من #الوباء في #غينيا لأول مرة في ديسمبر 2013 أصيب بالفيروس أكثر من 24 ألف شخص في 9  دول، بينهم أكثر من 10 آلاف لقوا حتفهم. والغالبية الساحقة من هذه الوفيات (99%) حصلت في 3 دول هي ليبيريا وسيراليون وغينيا.