هل تعتقدين أنكِ الوحيدة في هذا العالم التي تعاني حب الشباب؟ بالطبع لا، فهناك الكثيرات اللاتي يعانين من تلك المشكلة الجلدية التي تظهر مع سن البلوغ وقد تستمر حتى سن الخمسين. ففي دراسة أمريكية قام بها فريق من مستشفى ماسوشيست العام، ثبت أن حب الشباب يصيب ما يقرب من 45% من السيدات في عمر الـ21 حتى سن الثلاثين، و26% من السيدات في أعمار تتراوح بين 31 -40 عاماً، و12% من السيدات في أعمار تتراوح بين 41-50 عاماً.ومن أسباب استمرار ظهور حب الشباب في البشرة بعد سن البلوغ هو الضغوط والتغيرات الهرمونية ومساحيق التجميل ونوعية الطعام الذي نتناوله.من هنا تنصح الدراسة السيدات اللاتي يعانين من ظهور متكرر لحب الشباب بعد مرحلة المراهقة أن يجربن هذه النصائح الغذائية التي قد تخفف من حدة المشكلة: تناول فاكهة الأفوكاتهاقترحت دراسة نشرت مؤخراً في جريدة Lipids in Health and Disease أن الطعام الغني بالدهون الصحية يمكن أن يساعد على تقليل ظهور البثور مع تحسين القوة العقلية، لهذا عليكِ بتناول أطعمة مثل فاكهة الأفوكاته الأمريكية، إضافة للمكسرات والحبوب والزيتون وزيت الزيتون والأسماك مثل السالمون والسردين.لا الحد من منتجات الألبانتشير بعض الدراسات إلى أن منتجات الألبان ربما تزيد من سوء حالة حب الشباب  عند البعض.كتب د. وليام دانبي، من قسم الأمراض الجلدية من كلية طب جامعة Darmouth: "المرضى الذين ليس لهم خلفيات جينية مع حب الشباب، لا تلعب منتجات الألبان  أي دور في ظهورها، ولكن إذا كان هنا تاريخ أسري مع المرض فإن تناول منتجات ألبان بكثرة قد يزيد من سوء الحالة".لهذا فقد تلعب منتجات الألبان دوراً سلبياً في مضاعفة آثار حب الشباب على بشرة بعض الأشخاص، لهذا ينصح المختصون بتقليل تناول تلك المنتجات لأقصى حد والاستعاضة بالخضراوات والفاكهة بدلاً منها.زيادة الزنك في الجسمالزنك يمثل عنصراً حيوياً في تكوين ووظائف أجزاء الخلية. وقد اكتشفت دراسة تركية صغيرة أن الأشخاص الذين يعانون من حب الشباب يكونون في الغالب ممن يعانون نقصاً في مادة الزنك. ومن الأطعمة الغنية بالزنك نجد  اللحم والبيض والفطر والمنتجات المصنعة من الحبوب الكاملة والمحار.تفضيل المنتجات التي تمد الجسم بالكربوهيدراتمن المعروف أن الدقيق الأبيض المكرر والباسطة وحلوى المافين يمكن أن تسبب زيادة سريعة في سكر الدم، وهو الأمر الذي يساهم في ظهور حب الشباب، لهذا ينصح الباحثون الشباب بتناول أطعمة منخفضة السكريات لتحسين مظهر البشرة. وللحصول على حاجة الجسم من الكربوهيدرات ينصح بتناول الأرز البني والشعير والبطاطا. التركيز على فيتامين (أ)أثبتت الدراسات أن فيتامين (أ) مفيد لصحة البشرة، وتقترح إحدى تلك الدراسات أن  أقراص فيتامين (أ) يمكن أن تحسن من سوء انتشار حب الشباب في البشرة هذا مع تناول الكثير من البطاطا والسبانخ والجزر الأصفر.