يسعى معظم الناس إلى الحفاظ على صحة أسنانهم ولونها الأبيض، ويعد الطعام من أبرز العوامل التي تساعد في الحصول على أسنان صحية. وتلعب بعض الأطعمة دوراً في الحفاظ على بياض الأسنان وأخرى في اصفرارها: فالفاكهة والخضراوات الصلبة، كالتفاح والجزر والقرنبيط تعمل على إزالة جير الأسنان، وتقوم أنواع الجبنة الصلبة، التي من الصعب مضغها، بتقوية وتنظيف الأسنان واللثة. من جهته، يساعد حمض الماليك في الفراولة في إزالة الصبغات على أسطح الأسنان، أما منتجات الحليب، والتي تحتوي على كميات كبيرة من الكالسيوم، فتلعب دوراً في تبييض الأسنان. كذلك تساعد العلكة في إنتاج اللعاب وبالتالي تنظف الأسنان وتبيضها. وبحسب أطباء الأسنان، فإن أي مادة تسبب بقعاً عنيدة على الملابس تسبب أيضاً اصفرار الأسنان، كالشاي والقهوة وكذلك التوت الأزرق والرمان والصويا والمشروبات الغازية. كما يعد التدخين من أبرز الأسباب التي تؤدي إلى ظهور بقع داكنة على الأسنان ويسبب اصفرارها.