أظهر أشمل مسح يجري حتى الآن حول مرض تصلب الأنسجة المتعدد، أن عدد المصابين بهذا المرض في العالم زاد بنسبة 10% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 2.3 مليون مريض. ويتفشى المرض الذي يصيب النساء أكثر من الرجال بمقدار الضعفين في كل مناطق العالم رغم تباين معدلات الإصابة به على نطاق واسع. وأظهر المسح الذي أجراه الاتحاد الدولي لمرض تصلب الأنسجة المتعدد اليوم الأربعاء أن أميركا الشمالية وأوروبا هما الأكثر إصابة بالمرض، وتصل فيهما الحالات إلى 140 حالة و108 حالات بين كل 100 ألف شخص على التوالي، بينما الاصابة في إفريقيا جنوب الصحراء هي الأقل وتصل إلى 2.1 حالة بين كل 100 ألف. وأكد المسح أن المرض يتفشى بشكل كبير في البلدان التي تقع على خطوط عرض عليا، حيث يوجد بالسويد أعلى معدل للإصابة في أوروبا، بينما الأرجنتين هي الأعلى مقارنة بالبلدان الأخرى الواقعة شمالا في أميركا اللاتينية. وسبب الصلة بين الإصابة بالمرض وخطوط العرض العليا غير معلوم، لكن بعض العلماء أشاروا إلى أن التعرض لأشعة الشمس ربما يقلل الإصابة. ووجد المسح زيادة كبيرة في عدد الأطباء المدربين على تشخيص تصلب الأنسجة المتعدد. وشهد علاج المرض عددا من الإنجازات خلال السنوات الأخيرة خاصة مع إنتاج جيل جديد من أدوية الفم مثل "جيلينيا".