استعرض موقع "ريفورم هاوس" الألماني سبع استراتيجيات للتمتع بقدر من الصحة بعد التقدم في العمر، قد يساهم اعتمادها للحفاظ على الشباب وتأخير علامات التقدم في السن. أول هذه النصائح كانت في التغذية الصحية بتناول أطعمة خالية من الدهون والمركبات الكيميائية، فضلا عن السعرات الحرارية العالية، إذ يدعو الخبراء إلى التركيز على الوجبات النباتية التي يظهر انعكاسها على الوجه وكفاءة أعضاء الجسم. كما يدعو الخبراء إلى تناول الأوميغا 3 المتوفر في الأسماك لتأثيره الإيجابي على ارتفاع معدلات الدهون في الدم، والتي تتسبب في الشيخوخة. ووصف الخبراء السوائل بمفتاح الشباب الدائم، فتناول لترين على الأقل من الماء والسوائل العشبية والعصائر يؤثر على كفاءة الخلايا وشكل البشرة، فيما يؤثر نقصها مع التقدم في العمر على القدرات الذهنية. أما الابتعاد عن الضغط العصبي، فهي وصفة سحرية وجد خبراء أنها تؤثر على مضادات الأكسدة في الجسم، وتدعم إصلاح أي تلف يصيب الأنسجة الداخلية ويعتقد خبراء أن كل مرض يصاب به الإنسان يقابله عشب يساعد على الشفاء منه، لذا ينصحون باختيار نباتات تحافظ على الصحة كالثوم مثلا الذي يحسن سيولة الدم، فضلاً عن نخالة القمح التي تساعد على هضم الدهون. ولصحة أفضل ينصح متخصصون بتعريض المخ لتحديات حياتية جديدة ليظل دائما في حالة يقظة، وتساعد المقرمشات المجففة في تحفيز كفاءة المخ فضلاً عن تعزيز النشاط الذهني. أخيرا لتأخير ظهور أعراض العجز، ينصح متخصصون بالحركة لمدة 15 إلى 20 دقيقة، إذ إنها تساعد على عمل الساعة البيولوجية ببطء فضلاً عن أن الحركة تحمي جهاز المناعة وتقوي العظام والعضلات.