اختار المنظمون للأيام العالمية في منظمة الأمم المتحدة أيام 6، 7، 8 فبراير ليعيش البشر في كل أنحاء العالم بدون هواتف ذكية، وقد اختارت منظمة الأمم المتحدة موضوع هذا العام عن الآثار السيئة للهواتف على البيئة. ويسلط المسؤولون في الأمم المتحدة، حسب ما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، من خلال الندوات واللقاءات التي تنظم في مختلف الدول، الضوء على المعادن الثقيلة التي تستخدم في صناعة هذه الأجهزة وإعادة معالجة هذه التلفونات المحمولة مرة أخرى للاستفادة منها في أشياء أخرى. كما ينصح المسؤولون أصحاب الهواتف التي تم الاستغناء عنها بمنحها لأحد المحلات المتخصصة بهدف إعادة معالجتها حتى يتم جمعها في مكان واحد لتفادي تأثيرها السيئ على البيئة للحد من تلوث البيئة.