أغلقت وزارة الصحة في لبنان 95 مركز تجميل غير مرخصة، وذلك بسبب الأخطاء التجميلية التي اقترفت في حق العديد من زبائنها. وقد شنت وزارة الصحة هذه الحملة على مراكز عملت لأعوام من دون حسيب أو رقيب، في وقت نجح خلالـه لبنان في إيجاد مكان  له على خارطة السياحة التجميلية. ودقت الوزارة ناقوس الخطر بعد أن أعلنت إغلاق هذا العدد الكبير من مراكز التجميل غير القانونية، مع إعطائها فرصة لتسوية أوضاعها والتقدّم بطلبات ترخيص شرط أن تستوفي الشروط المطلوبة. وقال الدكتور نادر صعب، أحد جراحي التجميل الذين عالجوا عشرات الحالات بعد أن عانت من التشوّهات "إن بعض الحالات كان تصحيحها مستحيلا". ويؤكد صعب أن العملية التي تفشل وإن بنسب صغيرة تترك آثارا سلبية على نفسية المريض، فضلا عن الآثار الجسدية. وبالإضافة إلى مراكز التجميل، شملت حملة وزارة الصحة الأخيرة كافة القطاعات، حيث تم إغلاق عدد من المطاعم والمسالخ وشركات المياه.