سجلت منظمة الصحة العالمية وجود أول حالتين يشتبه بأنهما لمرض شلل الأطفال في سوريا، وهو مرض معد ولم يسجل في البلاد منذ عام 1999، نقلا عن قناة "العربية"، الأحد، 20 أكتوبر. وقالت المنظمة إنها تلقت معلومات عن عدة حالات من شلل الأطفال الحاد في سوريا، وتم تسجيل الحالتين المذكورتين في محافظة دير الزور. وفي هذا السياق، أطلقت المنظمة إنذاراً للبحث عن إصابات في مناطق أخرى بالبلاد التي تعصف بها الحرب. ويعاني النظام الصحي من حالة انهيار إثر الثورة المندلعة منذ أكثر من عامين ضد نظام الرئيس السوري بشار الأسد. وفي بعض المناطق المحاصرة من قبل قوات النظام السوري مثل معضمية الشام، يتعرض الأطفال للموت جوعاً.