انتهى وباء إيبولا في مالي بعد مرور 42 يوماً دون تسجيل أي إصابة جديدة بالفيروس في هذا البلد، كما أعلن الأحد كل من وزير الصحة في مالي ورئيس بعثة الأمم المتحدة لمكافحة إيبولا في البلاد.  وقال الوزير عثمان كوني إنه "بعد مرور 42 يوماً من المراقبة بدون تسجيل أي إصابة مؤكدة أعلن اليوم انتهاء الوباء" الناجم عن الفيروس، لافتاً أنه "منذ 6 ديسمبر تاريخ شفاء آخر مريض بإيبولا الذي عولج في باماكو، لم تسجل في بلدنا أي إصابة مؤكدة أخرى بالمرض".  من جهته قال رئيس بعثة الأمم المتحدة للاستجابة الطارئة للـ"إيبولا" في مالي ابراهيم سوسي إنه "طبقاً لتوصيات منظمة الصحة العالمية في هذا الصدد فإن انتشار الفيروس في بلد ما يمكن إعلانه منتهياً عندما يمر 42 يوماً بدون تسجيل أي إصابة جديدة. وبالتالي يمكن إعلان مالي بلداً خرج من هذه الموجة من وباء إيبولا". ويذكر أنه قتل حتى الآن 8371 شخصاً على الأقل في الفيروس في غينيا وسيراليون وليبيريا المجاورة.