بعد حمى البوتوكس للتخلص من التجاعيد وشد البشرة، هناك صيحة جديدة في عالم التجميل، من خلال الحصول على مظهر مثالي للوجه ولكن من الجانب. هذه الظاهرة عززها إدمان الكثيرين وضع صور جانبية لهم على مواقع التواصل الاجتماعي كما يلوم خبراء علم النفس صور المشاهير من الجنب، والتي تميل إلى الكمال، ما دفع بالكثيرات إلى الإقبال على العمليات التي تعزز مظهر المرأة من الجانب كعمليات شد الرقبة وشفط دهون الذقن وعمليات تجميل الأنف. وبحسب عدد من مراكز التجميل العالمية فقد زاد الطلب على عمليات شفط الدهون من منطقة الذقن والفك والرقبة بنسبة 15% هذه السنة، كما تضاعف الطلب على عمليات تجميل الأنف منذ العام الماضي.