توصّل فريق بحث أميركي في دراسة نشرت في دورية التغذية وأبحاث الطعام، إلى أن الأرضي شوكي، والكرفس، والأوريغانو، والبابونج، تحتوي على مواد تقضي على خلايا سرطان البنكرياس. وقال باحثون من جامعة إلينوي "إن استخدام مواد الفلافونويد الموجودة في البابونج مثلاً، واللوتين الموجودة في الكرفس، والأرضي شوكي، والأوريغانو قبل العلاج الكيماوي، يساهم في تثبيط أنزيم معيّن، ما يسهل قتل خلايا سرطان البنكرياس". وأشارت الباحثة إلفيرا ميجيا إلى أن "البابونج وحده أدى إلى موت الخلايا في نوعين من سرطان البنكرياس العدائي"، ولكنها لفتت إلى أن "النتائج كانت أفضل عند معالجة الخلايا بالبابونج على مدى 24 ساعة، ثم استخدم الدواء الكيماوي "جيمسيتابين" 36 ساعة". إلى ذلك، أفادت ميجيا بأن "المرضى لن يتمكنوا على الأرجح من أكل الكمية اللازمة لرفع مستوى الفلافونويد في البلازما إلى القدر الفعال، ولكن يمكن للأدوية المكثفة أن تقوم بذلك"، غير أنها أشارت إلى أن "الإكثار من تناول الخضار التي تحتوي على هذه المواد لمدى الحياة، يساهم في الوقاية من المرض".