الساعة البيولوجية للجسم قد تكون العامل المسؤول عن زيادة الوزن، بحسب دراسة طبية أجريت أخيراً. الدراسة كشفت أن توقيت تناول وجبات الطعام له أثر كبير على زيادة أو نقصان الوزن باختلاف الأشخاص. وتنصح الدراسة الحديثة بتناول الطعام قبل ساعتين أو أقل قبل النوم ليجد الجسم الوقت الكافي للهضم، كما تشير الدراسة إلى الانتظار حتى وقت الغداء لتناول أول وجبة في اليوم لتمديد فترة من الليل حتى الغداء في اليوم التالي. فبحسب الباحثين في مستشفى "Brigham and Women's Hospital" في بوسطن فإن الوجبات الغذائية تؤثر على زيادة الوزن استناداً إلى وقت الاستيقاظ والخلود إلى النوم. فتوقيت تناول الطعام، مرتبط بانضباط الساعة البيولوجية للشخص عندما ترتفع نسبة إنتاج الميلاتونين في الجسم وليس مرتبطاً بوقت النوم وكمية الطعام الذي يتم تناوله. هذه النتائج تشير إلى أن توقيت استهلاك السعرات الحرارية، نسبة إلى التوقيت البيولوجي الخاص بك قد يكون أكثر أهمية للصحة من التوقيت الفعلي لتناول الطعام خلال اليوم.