وجهت الشرطة الدولية "إنتربول" تحذيرا عالميا يتعلق بمنتج للتنحيف مستخدم أيضا لدى ممارسي رياضة كمال الأجسام بعد تسببه بوفاة امرأة في بريطانيا وتعرض فرنسي لمشاكل خطيرة. وأصدرت الإنتربول "نشرة برتقالية" ترمي إلى إخطار أجهزة الشرطة والهيئات العامة والمنظمات الدولية بخطورة "مادة 2.4 دينيتروفينول (المعروفة اختصاراً بـ"دي. أن. بي") المحظورة والتي قد تسبب الوفاة وتستخدم كمنتج للتنحيف وفي المساعدة على تنمية العضلات". هذه المادة، التي تُباع عادة كمسحوق أصفر أو أقراص، موجودة أيضا على شكل كريمات. والأخطار المرتبطة باستخدامها تتعاظم بسبب ظروف إنتاجها غير القانونية، وفق إنتربول. كذلك تدخل مادة "دي. إن. بي" في تركيبة بعض المتفجرات. وأشارت الإنتربول في تحذيره أيضا إلى أن هذه المادة تُنتج في مختبرات سرية "لا تطبّق أي معايير على صعيد النظافة". وفي ثلاثينيات القرن الماضي، كانت مادة "دي. إن بي" تُستخدم لتحفيز الأيض والمساعدة على خسارة الوزن، لكنها سحبت من الأسواق بعدما تسببت بوفيات عدة.