كشفت دراسة طبية جديدة، نشرت في مجلة "السياسة العامة والتسوق" ونقلتها وكالة أنباء الشرق الأوسط عن اعتقاد خاطئ حول فاعلية أدوية إنقاص الوزن، مؤكدة أنها تتسبب في واقع الأمر في اكتساب المزيد من الوزن بين الأميركيين. وأرجع الباحثون ذلك إلى أن الكثيرين ممن يتناولون حبوب التخسيس يضعون ثقة كبيرة في قدرتها على مساعدتهم في التخلص من الوزن الزائد، لذلك لا يتخذون الخطوات المهمة والمساعدة في تحقيق هذا الهدف، من ممارسة الرياضة، وتناول أغذية صحية خالية من الدهون. وتستند النتائج إلى دراسة شارك فيها متطوعون، أعطيت كل حرية الوصول إلى وعاء من الشيكولاتة "الكوكيز"، مع نصح بعض منهم في وقت مبكر حول قوة حبوب تخسيس جديدة، واعتقد المشاركون في قوة هذه الحبوب فأفرطوا في تناول الحلوى، ليصل إجمالي ما تناوله البعض نحو 30 قطعة كوكيز.