كشفت دراسة جديدة بجامعة سيتي في لندن عن أنه يمكن معرفة الأمراض التي تصيب العين من مجرد مراقبتها أثناء مشاهدة التلفاز. وتمكن الباحثون حسبما نشر موقع ويلي دوت كوم الطبي البريطاني، من تحديد الإصابة بأمراض العين كالمياه الزرقاء مثلا، من خلال رسم خرائط لحركة عين المريض أثناء متابعة التلفاز، وفى العادة يستغرق الكشف عن المياه الزرقاء وقتا طويلا وخلاله تحدث المضاعفات التي يمكن أن تؤدي إلى فقدان تدريجي للبصر وبالمناسبة لا يمكن إصلاحه. وراقب الباحثون  - خلال الدراسة - حركة أعين المشاركين أثناء متابعة التلفاز ومقاطع فيديو على جهاز الكمبيوتر واستخدموا حركة أعينهم في إنتاج خرائط تفصيلية تفيد في تشخيص المياه الزرقاء، كما يقول قادة الدراسة ديفيد كراب ونيكولاس سميث وهوانجانغ تشو أساتذة طب العيون في مؤسسة مكافحة العمى في المملكة المتحدة.  يذكر أن الدراسة ما زالت في مراحلها الأولية لكنها تعطي نتائج ومؤشرات جيدة على إمكانية الاعتماد على هذه الطريقة في التشخيص والاكتشاف المبكر للمرض، وبعدها سيتم تطبيقها على أمراض أخرى. المعروف أن المياه الزرقاء عبارة عن ارتفاع ضغط العين وتعرف باسم الجلوكوما وتصيب ما يزيد عن 65 مليون شخص حول العالم، وفي حالات كثيرة يحدث فقدان البصر بصورة تدريجية نتيجة ضغط العين على العصب البصري.