أظهرت دراسة مدعومة من منظمة الصحة العالمية أن الإقلال من تناول الأطعمة الدهنية يحافظ على رشاقة الجسم دون الحاجة الى اتباع نظام غذائي.ووجدت الدراسة التي شملت تجارب على أكثر من 70 ألف رجل وامرأة وطفل في الولايات المتحدة, وأوروبا ونيوزيلندا, أن اختيار أطعمة تنخفض فيها الدهون يساهم في إنقاص الوزن, والحصول على قوام ممشوق وخفض الكولسترول في الدم, كل هذا بدون الحاجة الى نظام غذائي. وقالت الباحثة لي هوبر من كلية الطب بجامعة ايست أنجليا, التي قادت دراسة العلاقة الطردية بين انخفاض الوزن وتناول الناس أطعمة بها دهون أقل ظهرت على نحو ملحوظ, ورأينا هذا في كل تجربة تقريبا, ولكن لم يكن التأثير كبيرا مثل الذي يحدثه اتباع نظام غذائي. وأشارت إلى أن الدراسة تناولت بشكل خاص الأشخاص الذين قلت نسبة الدهون في غذائهم, ولم يكن هدفهم إنقاص الوزن لذلك استمروا في تناول الكمية المعتادة من الطعام, وما أدهشنا أن أوزانهم نقصت. وقال الباحثون عن الدراسة التي أجريت بتكليف من فريق مجموعة الخبراء الاستشاريين لإرشادات التغذية في منظمة الصحة العالمية بعد طلب لتحديث إرشاداتهم بشأن الأطعمة الدهنية أنها ستشكل الآن جزءا أساسياً في التوصيات العالمية.