يصعب على البعض الاكتفاء بحبة واحدة من الشوكولا، ونظرا لصغر حجم حبات الشوكولا التي تتواجد على موائد العيد، عادة ما نفرط في تناولها. أجمع خبراء التغذية على أن الشوكولا تسبب زيادة الوزن، فإضافة السكر والزبدة تجعل من الشوكولا عدو كل من يسعى إلى إنقاص وزنه. كما أن هذه الإضافات تقلل من قيمة الشوكولا الغذائية. ولكن مادة الكاكاو بشكل عام لها فوائد غذائية عدة، منها الوقاية من أمراض القلب وتحسين المزاج. لذا يفضل تناول الشوكولا الداكنة من دون إضافة الحليب أو السكر إليها. أما السعرات الحرارية في حبة من الشوكولا الداكنة فتشير إلى 40 سعرة وقطعة من الشوكولا بالحليب تحتوي على 50 سعرة حرارية، لذلك ينصح اختصاصيو التغذية بعدم الإفراط في تناولها والاكتفاء بحبة واحد. ومن المفضل تناول الشوكولا الداكنة المحشية بالفستق أو بالبندق التي تعزز من قيمتها الغذائية.