عندما تبدو أجزاء من الجسم غير متناسبة وتظهر عليها أعراض الشيخوخة سرعان ما يتجه البعض لعمليات التجميل الجراحية دون الاكتراث لعواقبها. لكن بفضل استخدام الأشعة فوق الصوتية أصبح بإمكانك الآن التخلص من أعراض الشيخوخة وبالدرجة الأولى التمتع بعنق مشدود وشبابي؟. هذه التقنية تعمل على تسخين الأنسجة تحت الجلد بمقياس 43 درجة باستخدام الموجات فوق الصوتية والترددات اللاسلكية لإرسال الحرارة إلى عمق الأنسجة. عملية شد الرقبة تستغرق من ثلاثين الى أربعين دقيقة اعتمادا على عدد المناطق المعالجة، والتي تستمر في التحسن لمدة تصل إلى 6 أشهر. هذا وينصح الأطباء بعدم التدخين مع التمتع بقسط وافر من الراحة والبقاء بعيداً عن الشمس للحفاظ على نضارة الجسم وشبابه.