كشفت دراسة حديثة قام بها باحثون في جامعة هارفارد أن تناول الحبوب الكاملة يساعد في تقليص الوفاة المبكرة بنسبة 9%. وحلل الباحثون نتائج دراستين شارك فيهما أكثر من 100 ألف شخص لمدة 14 عاماً،  تضمنتا استطلاعاً للمشاركين حول نمط حياتهم والمواد الغذائية التي يتناولونها. وخلصوا إلى انخفاض خطر الوفاة المبكرة بنسبة 9% للذين كانوا يتناولون يومياً 33 غراماً من الحبوب الكاملة، مقارنة بالذين لم يتضمن غذائهم حبوباً كاملة، فضلاً عن انخفاض نسبة الوفاة بسبب أمراض القلب بنسبة 15%. وتحمي الحبوب الكاملة، كالقمح والشوفان والذرة، القلب وتخفض مستوى السكر في الدم وتقلل احتمال الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والسكري، حسب متخصصين. ويذكر أن الحبوب الكاملة غنية بالألياف المفيدة للأمعاء، كما أنها غنية بالفيتامينات والمعادن والبروتينات، إضافة إلى أنها قليلة السعرات الحرارية ويحتاج هضمها فترة زمنية طويلة، فتعطي شعوراً بالشبع لفترة أطول.