يقضي معظم الناس ساعات طويلة ومتواصلة في صالات الرياضة للتخلص من الدهون الزائدة، في حين حدد الخبراء مدة ونوع الرياضة التي يجب ممارستها لحرق السعرات الحرارية في أطعمة معينة. ويهتم البعض في معرفة معدل السعرات الحرارية في الأطعمة التي يتناولها، بينما تشير دراسة حديثة إلى أن تحديد الوقت الذي يحتاجه كل شخص في ممارسة الرياضة لحرق السعرات الحرارية في الأطعمة قد يدفعه إلى عدم تناولها. ومع اختلاف معدل الحرق بين شخص وآخر، تختلف المدة التي يجب قضاؤها للتخلص وحرق الدهون. فعلى سبيل المثال، على المرأة التي تزن 75 كيلوغراماً: - أن تقفز مدة 45 دقيقة لحرق قطعتين من البيتزا، ومدة 20 دقيقة لحرق كوب من المشروبات الغازية. - المشي السريع مدة ساعة ونصف لحرق علبة صغيرة من البطاطا المقلية، و20 دقيقة لحرق قطعة صغيرة من الكوكيز بالشوكولاتة. أما على الرجل الذي يزن 90 كيلوغراماً: - الركوب على الدراجة الهوائية مدة 50 دقيقة لحرق 3 قطع من الدجاج المقلي. - الركض السريع مدة نصف ساعة لحرق برغر بالجبن. - المشي مدة ساعة لحرق لوح من الشوكولاتة. من الطبيعي أن تختلف المدة المطلوبة لحرق هذه المأكولات بين شخص وآخر، لكن لتجنب زيادة الوزن من الأفضل تناولها باعتدال وممارسة الرياضة مدة لا تقل عن نصف ساعة يومياً.