أعلنت السلطات الصحية في برلين، اليوم الاثنين، وفاة طفل يبلغ 18 شهرا بالحصبة الأربعاء الماضي في العاصمة الألمانية لتسجل أول وفاة بهذا المرض المتفشي في المانيا منذ الخريف.  وقالت وزارة الصحة الإقليمية إن وفاة هذا الطفل جاءت في اليوم نفسه الذي أغلقت فيه مدرسة ابتدائية في برلين أبوابها وقائيا بسبب تسجيل العديد من الإصابات بالحصبة. وأوضح معهد روبرت كوش الصحي أن هذا المرض الفيروسي المعدي إلى حد كبير أصاب 570 شخصا في المدينة منذ أكتوبر. ولم توضح السلطات ما إذا كان الطفل الضحية تلقى التلقيح. ودعا وزير الصحة الفدرالي هرمان غرويه، اليوم الاثنين، السكان إلى التحقق من التلقيحات، منددا بتهرب الذين يرفضون تلقيح أطفالهم من المسؤولية. ويمكن أن تتسبب الحصبة بالتهابات تنفسية أو عصبية خطيرة مثل التهابات الدماغ التي تؤدي أحيانا إلى الوفاة. وبحسب معهد روبرت كوش، فإن الحصبة وصلت الى برلين مع طالبي اللجوء من صربيا والبوسنة والهرسك حيث ينتشر الوباء منذ فبراير 2014.