أشارت نتائج دراسة حديثة إلى أن النساء اللواتي يعانين من أعراض "متلازمة اضطراب كرب ما بعد الصدمة" يكن أكثر عرضة بنسبة 60% للإصابة بالأزمات القلبية والسكتات الدماغية، حسب ما كتبه باحثون في "دورية الجمعية الأميركية لأمراض القلب". وتحدث الإصابة بـ"اضطراب كرب ما بعد الصدمة" في أعقاب مرور الأشخاص بحالات معاناة شديدة تترك آثارها عليهم، وقد يتماثلون للشفاء مع تجنب التعرض لأوضاع معينة. وأوضح الباحثون أنه يُعتقد أن نحو 10% من النساء أصبن بـ"اضطراب كرب ما بعد الصدمة" خلال حياتهن، بالمقارنة بنسبة 5% لدى الرجال. وفي هذا السياق، قالت جينيفر سومنر، كبيرة المشرفين على الدراسة من "كلية ميلمان للصحة العامة" في "جامعة كولومبيا" بنيويورك: "يتعين على النساء اللوائي يعانين من متلازمة اضطراب كرب ما بعد الصدمة أن يعرفن بأنهن أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والسكتة الدماغية". واعتبرت أن الأطباء المعالجين لنسوة يعانين من هذه المتلازمة يجب أن يأخذوا في اعتبارهم عوامل الخطر الخاصة بالإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. واستعان الباحثون في الدراسة الحديثة بمعلومات مستقاة من نحو 50 ألفا من الممرضات تمت متابعة حالاتهن على مدى 20 عاما، بدءا من عام 1989 عندما كانت أعمارهن تتراوح بين 25 و42 عاما. وخلال فترة البحث أصيبت 277 منهن بأزمات قلبية و271 بالسكتة الدماغية.