مع بداية #شهر_رمضان المبارك، تصبح الموائد عامرة بكل ما لذَّ وطاب، خصوصاً اللحوم، إلا أننا يجب أن نفكر جيداً قبل الاقتراب من تلك الأطباق المغرية، حيث إن بعضها قد يصيبنا بأمراض قاتلة! فقد خلصت #دراسة أميركية حديثة إلى أن تناول مزيد من #اللحوم_الحمراء مرتبط بزيادة #خطر_الوفاة، نتيجة ثمانية أمراض شائعة منها #السرطان و #السكري و #أمراض_القلب وكذلك "جميع المسببات الأخرى" للوفاة. وفحص #باحثون بيانات نحو 537 ألف بالغ تراوحت أعمارهم بين 50 و71 عاماً، ووجدوا أن الأشخاص الذين استهلكوا لحوماً حمراء بأكبر كميات زادت احتمالات وفاتهم نتيجة مجموعة متنوعة من المسببات بنسبة 26% مقارنة بأولئك الذين تناولوها بكميات أقل.  لكن الباحثين ذكروا في دورية "ذا بي.أم.جيه" أن الأشخاص الذين تناولوا أكبر كميات من #اللحوم_البيضاء، بما في ذلك #الدواجن و #الأسماك، كانوا أقل عرضة للوفاة نتيجة جميع المسببات بنسبة 25% خلال فترة الدراسة مقارنة بالأشخاص الذين تناولوا كميات أقل منها. وقال كبير معدي الدراسة آراش اعتمادي من المعهد الوطني الأميركي للسرطان: "تؤكد استنتاجاتنا تقارير سابقة عن الروابط بين اللحوم الحمراء والوفاة المبكرة، وهي أيضاً كبيرة بما يكفي لإبراز روابط مماثلة بتسعة مسببات مختلفة للوفاة". وقال اعتمادي: "وجدنا أيضاً أنه بالنسبة لنفس إجمالي استهلاك اللحوم فإن الأشخاص الذين ذكروا أنهم اتبعوا نظاماً يتضمن نسبة أكبر من اللحوم البيضاء كانت معدلات الوفاة المبكرة بينهم أقل". ومن أجل وضع الدراسة، تابع الباحثون العادات الصحية والغذائية لأشخاص من أماكن متفرقة لما يزيد عن 16 عاماً تقريباً. وحللوا بيانات استطلاع عن إجمالي #استهلاك_اللحوم وكذلك استهلاك اللحوم الحمراء المصنعة وغير المصنعة واللحوم البيضاء. وشملت اللحوم الحمراء #لحم_البقر و #لحم_الضأن بينما شملت اللحوم البيضاء #الدجاج و #الديك_الرومي والأسماك.