أشار متخصصون، نقلت عنهم صحيفة دايلي ميل البريطانية، إلى أطعمة تسرع عملية الشيخوخة، كالأطعمة المتضمنة سكراً ودهوناً مشبعة، كالمافن كونها تزيد من الالتهابات في الجسم وتؤثر على الجلد. ويقول خبراء إن مستويات السكر العالية تغير من نوع الكولاجين الموجود في الجسم وتجعله أكثر هشاشة، كما أنها تضر بالبروتين، ما يسرع ظهور التجاعيد. أما مشروبات الكافيين، كالقهوة، فتتسبب بفقدان الأملاح المعدنية والماء الذي يحتاجه الجسم، ما يؤثر على شباب البشرة. وتتضمن الشوربة سريعة التحضير والخضروات المجمدة نسبة عالية من الصوديوم الذي يضر الخلايا، بحسب متخصصين. ولمحاربة علامات التقدم بالسن ينصح بتناول الفواكه والخضروات بكثرة، كونها تمنع تلف الخلايا وتتضمن فيتامينات وعناصر تساعد على الحفاظ على الشباب،  فضلاً عن الوجبات الغذائية المتضمنة حبوباً كاملة واليافا، إذ تحافظ على الأوعية الدموية وتقلل من فرصة الإصابة بالنوع الثاني من مرض السكري. من جهته يحمي الأوميغا 3، المتوافر في السلمون والتونة، القلب، ويحافظ الحليب على العظام. ويقول خبراء إلى أن الوجبات خفيفة السكر، كالمكسرات التي تحتوي على الدهون الصحية تقلل من مخاطر ارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول، فضلاً عن أنها تحارب علامات التقدم في السن.