يحيي العالم مبادرة "موفمبر" للتوعية بشأن سرطان البروستات ودعم الأبحاث المتعلقة به، إذ يعتبر شهر نوفمبر شهر التوعية من هذا المرض. وتعود بداية شهر نوفمبر إلى بداية مبادرة إطالة الشارب المعروفة بـ"موفمبر"، وهي كلمة مركبة من شهر نوفمبر وكلمة "موستاش"، أي شارب، التي تدعو الرجال إلى إطالة شواربهم كوسيلة للتوعية من سرطان البروستات، وتذكيرهم بضرورة القيام بالفحص الدوري والمبكر لهذا المرض. والمعروف أن هذا السرطان يعد من أكثر أنواع السرطانات شيوعاً بين الرجال، وثاني مسبب للوفيات عموماً بعد سرطان الرئة، إذ تشير الأرقام إلى إصابة أكثر من 14 مليون شخص بسرطان البروستات في العالم. كما يتم تسجيل 800 إصابة سنوياً في السعودية، ما يشكل 7% من الأورام المسجلة سنوياً لدى السعوديين الذكور. أما أعراض الإصابة بالمرض فهي صعوبة التبول، تكرار التبول الليلي، تقاطع تيار البول، ألم وحرقان مصاحب التبول، ووجود دم في البول. يشار إلى أن هذه المبادرة تعمل على جمع الأموال لدعم المبادرات والبرامج الخاصة بسرطان البروستات. وتم جمع 560 مليون دولار أميركي منذ إطلاق الحملة عام 2003.