ذكرت شركة "فايزر" للأدوية، الخميس، أنها تتوقع أن تبدأ شركات الأدوية في إنتاج النسخ الخاصة بها من عقار الفياغرا، الذي يعالج الضعف الجنسي بعدماقضت المحكمة العليا في كندا ببطلان براءة الاختراع الخاصة بالعقار.وأيدت المحكمة العليا ادعاء من شركة "تيفا" للصناعات الدوائية الإسرائيلية بأن طلب فايزر الخاص ببراءة الاختراع لم يتضمن معلومات كافية عن المادة الفعالة في الفياغرا.وأفادت فايزر في بيان أرسل بالبريد الإلكتروني، أنها تتوقع مواجهة منافسة من الأدوية غير المحمية ببراءة الاختراع في كندا قريباً. وأعربت الشركة عن خيبة أملها فيما يتعلق بالحكم. وكان من المقرر انتهاء فترة براءة الاختراع لعقار الفياغرا في كندا عام 2014.