نقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية عن متخصصين عدة نصائح تعتمد على تغيير العادات السيئة، يساعد الالتزام بها في الوقاية من السرطان. وأكد الخبراء الذين نقلت عنهم الصحيفة أن النشاط الذي يقوم به الشخص لتنظيف المنزل، قد يقلل نسبة الإصابة بالسرطان، حيث يخفض النشاط احتمال الإصابة بسرطاني الأمعاء والثدي، مرجعين ذلك إلى قدرته في الحفاظ على نسبة الهرمونات في الجسم، كما يساعد في حرق السعرات الحرارية. كما نصح الخبراء باستبدال الوجبات الخفيفة بأنواع صحية قليلة السعرات الحرارية، كالجزر الذي يحمي من السمنة المسؤولة عن 10 أنواع من السرطان، بينما ينصح باستبدال الخبز الأبيض أو الأرز بخيارات ذات حبوب كاملة تتضمن أليافاً تساعد على الشعور بالشبع وتحافظ على الوزن. وبحسب الخبراء، فإن تناول الملح بكثرة يرفع ضغط الدم، ويزيد من فرص الإصابة بسرطان المعدة، لذا ينصح باستبداله بالبهارات أو الأعشاب التي تمنح الطعام نكهة جيدة وتحافظ على الصحة. وللوقاية من السرطان أيضاً ينصح الخبراء بالاعتماد على تجنب تناول اللحوم بكثرة والاعتماد على السمك أو الطعام النباتي، إذ إن الإكثار من اللحم الأحمر يزيد من فرص الإصابة بسرطان الأمعاء. وبشأن المكالمات الهاتفية، فإن الخبراء أوصوا بإجرائها أثناء الحركة، فضلاً عن اختيار الدرج بدلاً من المصعد، حيث إن 30 دقيقة من النشاط الجسدي قادرة على تقليل نسبة الإصابة بالسرطان المرتبط بزيادة الوزن، كما أنها تقوي الجهاز المناعي وتحافظ على صحة الجهاز الهضمي والقلب.