أكدت المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية مارغريت تشان أن القضاء على وباء إيبولا - الذي أسفر عن وفاة آلاف الأشخاص في غرب إفريقيا وتسبب بكارثة اقتصادية وإنسانية كبرى - ممكن بحلول نهاية العام الجاري، في حال الاستمرار بالجهود المبذولة حاليا. وحذرت تشان في كلمة لها أمام أعضاء مجلس الأمن الدولي من خطر حصول تراجع في الحرب على إيبولا إلا أن البلدان الثلاثة الأكثر تضررا جراء هذا الوباء وهي غينيا وليبيريا وسيراليون قد تدخل في العام 2016 خالية تماما من هذا الفيروس. قالت تشان إن القضاء على وباء إيبولا "يعني الوصول إلى صفر (عدد حالات) والبقاء عند هذا المستوى". وقد أدى وباء إيبولا إلى وفاة حوالي 11 ألفا و300 شخص من أصل نحو 28 ألف إصابة سجلت بنسبة تفوق 99% منها في غينيا وسيراليون وليبيريا منذ نهاية العام 2013 ، وفق منظمة الصحة العالمية.