كشفت وزارة الصحة في المغرب أن عدد مرضى داء فقدان المناعة المكتسبة (الإيدز)  يقدر بـ 32 ألف شخص، في 2014، أما الحاملون للفيروس فيقدرون بـ 9378 مغربياً. ومن جهة ثانية، قالت الصحة إن حملات التوعية بالإيدز أو "السيدا" بحسب التسمية المستعملة في المغرب - مكنت من تقليص عدد الأشخاص الذين لا يدرون أنهم يحملون الفيروس من 80 إلى 70%. وأطلقت الحكومة المغربية العام الحالي حملة قومية سنوية بمشاركة من المجتمع المدني غير الحكومي، للقيام بتحليلات الدم لـ 120 ألف شخص، مع بدء حملات توعية للرأي العام المغربي بمخاطر الإيدز عبر أفلام قصيرة. وسيشارك 700 مركز طبي، مع مراكز متنقلة أخرى في الكشوفات المبكرة والمجانية للكشف عن الإيدز. هذا وتقدم منظمات غير حكومية دعما  لحاملي فيروس الإيدز من خلال المساندة النفسية والطبية وتوفير العقاقير المجانية.