لا شك أن التمر الهندي له طعم منعش وحلو للغاية، كما ستكون محظوظ جدا إذا شربته، وذلك بسبب فوائد التمر الهندي العديدة، مثل إمكانية تجديد الجلد والبشرة، لأنه ممتلئ بالفيتامينات الأساسية، مثل فيتامين (ج) ومضادات الأكسدة، بما فيها الكاروتين والمعادن، مثل المغنسيوم والبوتاسيوم، لذلك يمكن لهذه الفاكهة أن تدخل في نظامك الغذائي للعناية بالشعر والبشرة. ويمكن أن تستخدم لب التمر الهندي في تفتيح لون البشرة، وذلك من خلال نقع حوالي 30 غراما من التمر الهندي في حوالي 150 مل من الماء الساخن لمدة 10 دقائق، ثم العمل على استخراج اللب ومزج 1/2 معلقة صغيرة من مسحوق الكركم وخلط المكونات معاً، ثم تطبيق الخليط على البشرة بالتساوي وتركه على البشرة لمدة 15 دقيقة، ثم اغسلي بالماء الفاتر، وسوف تجدين أن البشرة أصبحت أكثر إشراقاً وتألقاً. هذه الخلطة مفيدة جداً للبشرة الدهنية، ويمكنك استخدامها 3 مرات في الأسبوع للحصول على بشرة متوهجة. كما يعد التمر الهندي مصدرا غنيا بأحماض ألفا هيدروكسيل، وهو أحد المكونات الأساسية في مستحضرات التجميل الخاصة بالتقشير، حيث يمتلك قدرة هائلة على إزالة الأوساخ والشوائب والتعمق في الوصول إلى الخلايا، ويعمل على علاج انسداد المسام.