أعلنت منظمة الصحة العالمية، اليوم الاثنين، أن دولتين من الخمس دول المتضررة من أسوأ تفش لفيروس إيبولا نجحتا في وقف انتشاره رغم ارتفاع العدد الإجمالي للوفيات إلى 2793 من بين 5762 حالة إصابة. وقالت المنظمة في بيان "بشكل إجمالي (نجحت السلطات) في السنغال ونيجيريا في احتواء (الفيروس) إلى حد كبير". ولم يعلن عن أي حالات وفاة جديدة في غينيا، بينما توفي بالمرض أربعة في سيراليون و39 في ليبيريا. وأضافت المنظمة الدولية في بيان عن الوضع العام لآثار المرض حتى الخميس الماضي أن 40 شخصا قتلوا بالمرض في تفش منفصل لإيبولا في جمهورية الكونغو الديمقراطية من إجمالي 71 حالة إصابة.