أعلنت وزارة الصحة العمانية اليوم الاثنين تسجيل أول حالة إصابة بالكوليرا لمواطنة كانت في زيارة إلى العراق، حيث سُجلت أكثر من 2000 إصابة في الأسابيع الأخيرة. وأفادت الوزارة في بيان عن "تسجيل حالة كوليرا مؤكدة لمواطنة عمانية تتلقى الرعاية الطبية في إحدى مؤسسات الرعاية الصحية في السلطنة"، مشيرة إلى أن "حالتها الصحية مستقرة وهي في تحسن مستمر". وأوضحت أن المرأة كانت في زيارة "لعدة محافظات في دولة العراق". وأكدت الوزارة العمانية أنها اتخذت كل التدابير الاحترازية لمنع تفشي الحالة المسجلة، بما يشمل "حصر المخالطين لهذه الحالة والمرافقين لها في سفرها للعراق والذي لم يتبين وجود أعراض مرضية أو حالات مماثلة بينهم"، مؤكدة استمرارها في "الإجراءات الوقائية والاحترازية خلال الفترة القادمة". وحضت الوزارة العمانيين على "الالتزام بسبل الوقاية وتجنب ما يسبب المرض"، داعية "كل من تظهر عليه أعراض المرض وخصوصاَ القادمين من الدول التي ينتشر فيها المرض أو من كان مخالطا لهم بضرورة التوجه لأقرب مؤسسة صحية وإخطارهم بحالته الصحية وبيان سفره". وكانت وزيرة الصحة العراقية عديلة حسن أعلنت في الأول من الشهر الجاري إطلاق حملة للتلقيح ضد الكوليرا في أوساط النازحين الذين هربوا من مناطقهم بسبب المعارك ضد تنظيم داعش . وأعلنت منظمة الصحة العالمية إرسال 500 ألف لقاح فموي مضاد للكوليرا إلى العراق، تكفي لنحو 250 ألف شخص. وأفادت المنظمة عن تسجيل أكثر من 2200 حالة إصابة مؤكدة بالكوليرا في العراق. وحذرت المنظمة الدولية من احتمال تفشي المرض في الدول المجاورة. والكوليرا من أمراض الإسهال الحادة الناجمة عن تناول أطعمة أو مياه ملوثة. وينتقل المرض بسهولة في المناطق المحرومة من البنى التحتية الأساسية كالمياه النظيفة والمراحيض وتجهيزات الصرف الصحي. وبحسب وزارة الصحة العمانية، سجلت حالة إصابة واحدة بالكوليرا فقط في السلطنة ما بين العامين 2008 و2013.