لقى 17 شخصا حفتهم، أمس السبت، جراء مرض غير معروف ظهر في مدينة "ليرل" التابعة لولاية "أوندو" جنوب غربي نيجيريا، بحسب مدير الصحة بالولاية "دايو أديانجو" وذلك وفق ما نقلت وكالة أنباء الأناضول . واوضح "أديانجو" أن أعراض المرض عبارة عن صداع في الرأس، ورؤية مشوشة، وفقدٍ للنظر تماما، وحمى، موضحاً أن المرضى لقوا حتفهم بعد 24 ساعة فقط من ظهور تلك الأعراض، بحسب قوله. وأشار المسؤول الصحي النيجيري، إلى أن المرض ليس مرضا فيروسيا، لكنه لفت إلى أنهم لم يتأكدوا بعد مما إذا كان معديا أم لا، وذكر أن عينات الدماء التي حصلوا عليها من الضحايا، لم توضح لهم ما حقيقة المرض. ودعا "أديانجو" سكان المدينة إلى الهدوء، وعدم الخوف، مؤكداً أن الأوضاع تحت السيطرة هناك، هذا وأفادت الأنباء أن عينات الدماء التي تم فحصها أثبتت أن المرض ليس فيروس "إيبولا".