تُقدم النظارات الطبية الجاهزة حلا "سريعا" لمن يعاني قصورا في النظر، حيث إنها تتوافر في الأسواق وأحياناً في الصيدليات وبأثمان زهيدة. إلا أن خبراء العيون اكتشفوا أن استخدام هذه النظارات قد يؤدي إلى مضاعفات صحية عدة منها الصداع وازدواجية الرؤية وحدوث ضغط في العينين وغيرها من التأثيرات الصحية السلبية. ويعود سبب هذه التأثيرات إلى مشاكل أساسية في تصنيع النظارات الجاهزة كنوع الزجاج المستخدم والمسافة بين العدستين التي قد تكون غير متساوية. وينصح أطباء العيون بإجراء فحص روتيني للحفاظ على صحة العيون والتوجه إلى اختصاصي في النظارات الطبية عند الحاجة.