يعتمد الإنترنت في وقتنا الحالي على المشاركة بشكل كبير، فمواقع مثل فيسبوك أو تويتر أو إنستاغرام تحتل المراتب الأولى في ترتيب المواقع على العالم، وهي تسمح للمستخدمين بنشر مشاركات، صور أو مقاطع الفيديو. ويمكن الآن للمستخدمين تجربة تطبيق ClipMe المجاني والمتوفر لأجهزة أندرويد، ويندوز فون وآيفون والذي من خلاله يمكن تسجيل مقاطع الفيديو بشكل جماعي لإنشاء مقاطع فيديو متميّزة. بعد تثبيت التطبيق يمكن تسجيل حساب مجاني، وإضافة الأصدقاء. بعدها يمكن البدء في تسجيل مقطع جديد ودعوة الأصدقاء للمشاركة في المقطع قبل مشاركته.