أعلنت شركة فيسبوك عن معيار جديد للبريد الإلكتروني يسمى RRVS، والذي يجلب معه ميزة الطوابع الزمنية في رسائل البريد الإلكتروني، وذلك بهدف تحديد ملكية الحساب في حال تم الحصول عليه من مستخدم آخر. ويعتبر معيار RRVS بمثابة ملحق لبروتوكول نقل البريد البسيط SMTP، والهدف منه هو التأكد من أن حساب المستخدم الذي سيتم إرسال معلومات حساسة إليه لايزال ملك المستخدم الأصلي، وذلك بعد أن قامت بعض الشركات المزوّدة لخدمة البريد الإلكتروني بإعادة تدوير العناوين القديمة وإتاحتها للحجز من جديد من قِبل مستخدمين جدد. وصرّحت فيسبوك بأنها تعمل مع ياهو لحل هذه المشكلة، وبأنها اقترحت نموذج أولي لمعالجتها، وذلك عن طريق تعزيز إدراج الطابع الزمني ضمن رسائل البريد الإلكتروني، وذلك للتحقق من ملكية حساب بريد ياهوو من صاحبه الأساسي. وفي حال تغيير صاحب الحساب منذ آخر تأكيد حصل عليه فيسبوك، يصبح بإمكان ياهو أن تمنع تسليم الرسائل الحساسة إلى الأيدي الخاطئة، وخاصة تلك التي تتعلق بحسابات بريد أخرى مربوطة مع حساب تم الحصول عليه من قِبل أشخاص آخرين.