كشف فيديو مسرب على الإنترنت المواصفات الخاصة بالجيل الثالث من هاتف موتو جي Moto G، الذي تطوره موتورولا، المملوكة حاليا لشركة لينوفو. وأوضح الفيديو أن الهاتف سيضم شاشة بقياس 5 بوصات، تعمل بدقة HD، ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، وتتميز بكثافة بكسلات تبلغ 320 بكسل لكل بوصة. وسيملك الجيل الثالث من هاتف موتو جي كذلك، حسب الفيديو، معالج سنابدراجون 410 رباعي النواة، والذي يعمل بسرعة 1.4 غيغاهرتز، والمطور بمعمارية 64 بت. وأضاف الفيديو أن موتورولا ستدعم الهاتف بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل مزودة بفلاش ضوئي ثنائي من نوع LED، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل. وسيعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1.1 المعروف اختصارا باسم "لوليبوب"، وسيملك ذاكرة تخزين داخلية سعة 8 غيغابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "ميكرو إس دي". ويظهر الفيديو أن النسخة المجربة من الهاتف موتو جي المنتظر تجريبية، مما يفتح الباب أمام أي تغييرات في المواصفات قد تُجريها موتورولا قبل الكشف الرسمي عن الجيل الثالث من جهازها. وحسب المواصفات التي كشف عنها الفيديو فإن الجيل الثالث من الهاتف موتو جي، والمنتظر أن يطلق عليه اسم Moto G 2015، يتميز بكاميرا أمامية وخلفية ومعالج أفضل من نسخة 2014 أو النسخة الأولى من الجهاز، إضافة إلى تحسينات بسيطة في كثافة البكسلات بالشاشة. يذكر أن موتورولا تعتزم الكشف عن الجيل الثالث من هاتف موتو جي خلال شهر يوليو المقبل، والذي يتوقع أن لا يتجاوز سعر حاجز 200 دولارا، حيث تنافس الشركة بهذه السلسلة ضمن فئة الهواتف منخفضة التكلفة، فطرح الجيل الثاني من الهاتف بسعر 180 دولار أميركي.