بدأت "فيسبوك" باختبار خدمة مساعدة افتراضية تدمج في تطبيق "مسنجر" للدردشة، في مسعى إلى منافسة خدمة "سيري" من "آبل" أو "كورتانا" من "مايكروسوفت". وكتب ديفيد ماركوس، المسؤول عن تطبيقات الدردشة في "فيسبوك"، على حسابه "بدأنا اليوم نختبر خدمة جديدة اسمها (إم) هي كناية عن مساعد شخصي رقمي داخل (مسنجر) ينفذ مهام لكمّ من المعلومات". وأوضح أن هذه الخدمة تعتمد على الذكاء الاصطناعي لكنها "تحت إشراف أشخاص فعليين"، وهي خلافاً لغيرها من الخدمات المماثلة المتوفرة حالياً في الأسواق، قد تقوم بمهمتها على أكمل وجه مع "شراء السلع وتسليم الهدايا إلى الأقارب والحجز في المطاعم وتولي ترتيبات رحلات السفر وتحديد المواعيد"، على سبيل التعداد لا الحصر. وخلال السنوات الأخيرة، أطلقت أغلبية المجموعات التكنولوجية الكبيرة في الولايات المتحدة خدمات مساعدة شخصية تلبي التوجيهات الصوتية. وكانت البداية مع "سيري" من "آبل" التي باتت اليوم تتنافس مع "غوغل ناو" و"كورتانا" من "مايكروسوفت".