كشف باحثون أميركيون أنهم نجحوا في التجسس على ما كان مستخدم ساعة ذكية يطبعه على لوحة مفاتيح موصولة بكمبيوتر، وذلك من خلال استعمال أجهزة استشعار الحركات في هذا الجهاز. وشرح الباحثون في جامعة إيلينوي أنهم صمموا تطبيقاً في وسعه تحليل الأزرار التي يقوم صاحب الساعة الموصولة بالضغط عليها، بحسب حركات معصمه. وهم تمكنوا في أحيان كثيرة من تحديد ما كان المستخدمون يكتبونه، لكنهم أقروا بمحدودية هذا النهج، مشيرين في الوقت عينه إلى أن القراصنة قد يستغلونه للتجسس على محتويات الرسائل الإلكترونية وعمليات البحث على الإنترنت والوثائق السرية. واستخدم الباحثون في سياق هذا المشروع ساعة من تصميم مجموعة "سامسونغ" الكورية الجنوبية، غير أنهم لفتوا إلى أن إكسسوارات أخرى مزودة بأجهزة استشعار مثل ساعة "آبل واتش" أو سوار "فيتبيت"، هي أيضا معرضة لهذه الثغرة.