يعمل موقع يوتيوب دائما على تعديل واجهات الموقع وطريقة عرض العناصر لمنح المستخدمين أفضل تجربة استخدام ممكنة، وواحدة من الميزات الجديدة التي قد ترى النور لاحقا هي مشغّل مقاطع الفيديو الجديد الذي يقدم شفافية في شريط الأدوات على عكس الموجود حاليا والذي يظهر أسفل المقطع. ويمكن تفعيل هذا المُشغّل في غوغل كروم من خلال تثبيت إضافة EditThisCookie، بعدها يتم التوجه إلى موقع يوتيوب والضغط على آيقونة الإضافة لتظهر جميع ملفات كوكيز التي قام الموقع بتخزينها ويتم البحث عن VISITOR_INFO1_LIVE وبعد الضغط عليها وتغيير قيمة الحقل Value إلى Q06SngRDTGA ثم يتم الضغط على زر الحفظ الموجود في الأسفل. مستخدمو #فايرفوكس بعد فتح يوتيوب بإمكانهم الضغط على أزرار شيفت + F2 في لوحة المفاتيح ثم كتابة cookie list، وبالضغط على زر إنتر تظهر قائمة يتم البحث فيها عن VISITOR_INFO1_LIVE ثم الضغط على زر Edit لتعديل القيمة إلى Q06SngRDTGA. وبعد إجراء هذه الخطوة يمكن التوجه إلى أي مقطع ليلاحظ ظهور مشغّل مقاطع الفيديو بشكله الجديد.