لا تدعم أنظمة التشغيل بشكل افتراضي الكتب الإلكترونية بجميع لواحقها، فإلى جانب توفر كتب بلاحقة PDF تتوفر كتب أخرى بلواحق مثل .epub أو .mobi، وحتى مع استخدام برامج مثل أكروبات ريدر لا يمكن قراءة جميع اللواحق. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من برامج مثل Lucidor أو FBReader، فمن خلالهم يمكن قراءة الكتب الإلكترونية وما يُميّزهم هو الواجهة البسيطة التي تركّز على المحتوى فقط دون عرض الكثير من الأزرار. يمكن أيضاً تجربة برنامج calibre المتخصص في مجال قراءة الكتب الإلكترونية وترتيب المكتبة الإلكترونية، كما يوفر أداة لتحويل الكتب من لاحقة إلى الثانية بكل احترافية.