تواجه ساعة آبل الذكية، "آبل ووتش" بعض المشكلات في الإنتاج المبدئي، وفق ما أفاد تقرير جديد من موقع الأخبار التايواني "آبل ديلي" AppleDaily الذي قال إن الساعة لن تدخل طور الإنتاج الشامل حتى شهر يناير 2015. ومن جهة أخرى، أفاد موقع G for Games بأن الساعة سيجري تجميعها من قبل مورد واحد بدلا من اثنين، كما أشيع من قبل. وتعد "آبل ووتش"، التي تم الكشف عنها في التاسع من شهر أيلول المنصرم خلال حدث الإعلان عن الهاتف الذكي الجديد "آيفون 6"، أول محاولة من شركة آبل للمنافسة في سوق التقنيات القابلة للارتداء الصاعدة. وخلال حدث الكشف عن الساعة الذكية، قالت آبل إنها ستكون متاحة للبيع مطلع العام القادم 2015، دون أن تعطي تفاصيل محددة عن الإطار الزمني لذلك. ويرى المراقبون أنه وفي حال كانت الشركة تعتزم طرح ساعتها الذكية مطلع العام القادم، يجب أن تبدأ بإنتاجها قبل ذلك، ولكن تقرير موقع "آبل ديلي" يتحدث عن وجود مشكلة مع الموردين. وكانت معلومات سابقة تحدثت أن الساعة الذكية "آبل ووتش" سيجري تجميعها من قبل موردين اثنين، هما  Quanta Computer وInventec. ولكن تقرير موقع "آبل ديلي" يقول إن شركة "كوانتا كمبيوتر" ستكون المورد الوحيد، حيث استبعدت شركة "إنفينتك" لأسباب غير معروفة. ويعتقد أنه في حال بدأت عملية الإنتاج الشامل لساعة "آبل ووتش" في يناير القادم، سيكون من الصعب على "آبل" – مع مورد واحد فقط – الالتزام بالإطار الزمني لطرحها، وهو مطلع العام 2015.