أجلت شركة آبل الأميركية، الأربعاء، إطلاق AirPods سماعات الأذن اللاسلكية المصممة للآيفون. وقالت آبل إنها ليست مستعدة لإطلاق السماعات التي أعلنت عنها في فعالية إطلاق هاتف آيفون 7 خلال سبتمبر، ولكنها لم تعلن عن أسباب فعلية للتأجيل. وتعقد آبل اليوم الخميس فعالية لإعلان تطويرات مهمة على حاسبها MacBook في مدينة سان فرانسيسكو، حيث كانت الترجيحات كبيرة بإعلان موعد طرح السماعات اللاسلكية. وقال متحدث لشركة آبل في بيان إن الاستجابة للسماعات الجديدة كانت هائلة، ونحن لا نبدأ شحن أي منتجات قبل أن تكون جاهزة بالفعل، ونحتاج بالفعل بعض الوقت حتى تكون السماعات ملائمة لتطلعات المستهلكين، بحسب موقع CNNMoney. ويبلغ سعر السماعات المذكورة 159 دولاراً، وهي شبيهة إلى حد ما بسماعات آبل التقليدية، ولكن بدون أسلاك. وجاءت السماعات الجديدة مع إصدار هاتف آيفون 7 لأول مرة بدون منفذ للسماعات، وهو ما يفتح الآفاق في المستقبل نحو تطوير أكبر للمنتجات الصوتية اللاسلكية. وسماعات آبل اللاسلكية بها ميكرفون داخلي خاص بالأوامر الصوتية للمساعد Siriواستقبال المكالمات، فضلا عن مستشعرات تعمل بموجبها السماعات عندما تكون داخل الأذن.