أعلنت شركة "فيسبوك" مع مجموعات تكنولوجية أخرى عن تشكيل منصة أطلق عليها اسم "ثريت إكتشينج" (بورصة التهديدات)، مخصصة لتشارك معلومات تساعد على صد الهجمات المعلوماتية. وتعد "ثريت إكتشينج" منصة ابتكرتها "فيسبوك" تقدم لشركائها معلومات عن التهديدات المعلوماتية، وتسمح لهم بنشر معلوماتهم الخاصة، بحسب ما شرحه موقع التواصل الاجتماعي. ويقضي الهدف بالسماح بتشارك معلومات عن التهديدات بطريقة أسهل، والاطلاع على الاكتشافات وتعزيز أمن الأنظمة. ويشارك في هذه المنصة كل من "فيسبوك" و"ياهو!" ومدونتها "تامبلر" و"تويتر" و"بينتيريست"، فضلاً عن "دروب بوكس" و"بيتلي". وأكدت "فيسبوك" أنه "من مصلحة الجميع تعزيز أمن الإنترنت، وتقديم سبل أفضل للنفاذ إلى الشبكة وتشارك المعلومات المتوافرة". وتم الإعلان عن هذه المبادرة في وقت لا يزال فيه مشروع قانون عن الأمن المعلوماتي يسهل تشارك المعلومات في هذا الخصوص، عالقا في الكونغرس الأميركي. وأعلنت إدارة أوباما قبل فترة قصيرة عن تشكيل فريق مكلف بجمع معلومات عن الأمن المعلوماتي من عدة وكالات حكومية وتعميمها.