أعلنت شركة آبل عن إطلاق تحديث أمني لأنظمة تشغيل الحواسب خاصتها، المعروفة باسم OS X Mac، يعمل على سد ثغرة “شيلشوك” ShellShock الخطيرة التي تم الكشف عنها قبل أيام. ووفرت آبل التحديث الأمني عبر موقعها الرسمي للدعم، Support.apple.com، وذلك تحت اسم OS X bash Update 1.0، مؤكدة أن التحديث يعالج تماماً ثغرة “شيلشوك”. وتمكن ثغرة “شيلشوك” للقراصنة إختراق الحواسب العاملة بأنظمة تشغيل تعتمد على نواة “يونكس” Unix، مثل أنظمة Mac OS X، وذلك عبر كتابة سطور أوامر عن بعد تنفذ بالحواسب دون إذن مستخدميها. ويزيد من خطورة الثغرة، المعروفة أيضاً باسم “باش بج” Bash Bug، قدرة المخترقين على استخدام الحواسب المصابة في توجية هجمات الحرمان من الخدمة للمواقع المختلفة، إضافة إلى استخدامها في نشر البرمجيات الخبيثة أو إرسال الرسائل المزعجة، كما يمكن استغلال الثغرة لسرقة البيانات. هذا، وحثت آبل مستخدمي حواسيبها العاملة بالإصدار 10.9.5 من نظام “أو إس إكس مافريكس” OS X Mavricks أو الإصدارات الأحدث على سرعة تثبيت التحديث الجديد، والذي يبلغ من الحجم 3.4 ميجابايت. يذكر أن شركات أمنية كانت قد أطلقت من جانبها أدوات برمجية لحماية المستخدمين من أخطار ثغرة “شيلشوك”، والتي تعتبر واحدة من أخطر الثغرات الأمنية التي تهددت الملايين من المستخدمين، ومن تلك الشركات “تريند مايكرو” التي قامت بطرح أدوات مجانية عبر موقعها الرسمي للفحص والحماية من الثغرة.