لم يعد المُستخدم بحاجة إلى تحميل الأفلام على الحاسب من أجل مشاهدتها بفضل المواقع والبرامج التي تسمح بمشاهدة الأفلام على الإنترنت مباشرةً. لكن للوصول إلى الأفلام المخصصة للأطفال، يحتاج المستخدم إلى إتمام هذه العملية بشكل يدوي دون وجود طريقة لعرض هذه النوع فقط. لذا يمكن للمستخدمين الذي يرغبون بعرض أفلام الأطفال فقط تجربة موقع http://www.disneymoviesanywhere.com من شركة ديزني، والذي يوفر جميع الأفلام لمشاهدتها على الإنترنت. بعد الدخول إلى الموقع يحتاج المستخدم إلى تسجيل حساب مجاني ليتمكن من عرض الأفلام. حيث تتوفر بعضها بشكل مجاني والبعض الآخر يتطلب من المستخدم دفع اشتراك شهري.