نظمت مجموعة "ياهو" الأميركية أول مؤتمر لها مخصص لمصممي التطبيقات، بناء على استراتيجية معتمدة من قبل منافسيها بغية مواكبة تطورات الأجهزة المحمولة بشكل أفضل. وصرحت ماريسا ماير، المديرة العامة لـ"ياهو!" أمام أكثر من 1000 مشارك أن "الأجهزة المحمولة باتت جزءا رئيسيا من نشاطاتنا". وتحاول ماير، منذ توليها إدارة المجموعة في صيف العام 2012، أن تركز نشاطات الشركة على الأجهزة المحمولة ووسائل الإعلام. وكشفت مجموعة الانترنت عن سلسلة جديدة من الأدوات التي من شأنها أن "تساعد المطورين على تحليل التطبيقات المحمولة والترويج لها وتحسينها"، على ما قال براشانت فولوريا المدير المساعد في "ياهو" المكلف بالمنتجات الإعلانية. وهو أوضح أن هذه الأدوات تتضمن تكنولوجيات خاصة بشركتين ناشئتين اشترتهما "ياهو" العام الماضي، هما "فلاري" لتحليل معطيات الأجهزة المحمولة لأغراض الإعلانات خصوصا و"برايترول" التي تشكل منصة لإعلانات الفيديو على الانترنت. واعتادت المجموعات الكبيرة في قطاع التكنولوجيا، مثل "فيسبوك" و"غوغل" و"آبل" و"مايكروسوفت"، تنظيم مؤتمرات لمصممي التطبيقات الذين يؤدون دورا حيويا في مجال الأجهزة المحمولة. وباتت "ياهو" تُعد متأخرة في مجالات البحث والإعلانات التي كانت أول من أطلقها على الانترنت. وتبحث المجموعة عن محركات جديدة لإنعاش نموها. وهذه المصادر الجديدة حيوية بالنسبة إلى الشركة، لا سيما أنها أعلنت عن عزمها التوقف عن المساهمة في العملاق الصيني "علي بابا" في خلال بضعة أشهر.