نشرت #إل_جي بالخطأ على موقعها الرسمي صفحة هاتفها الذكي المنتظر G4، متضمنة معلومات عن #المواصفات #التقنية للجهاز المزمع الكشف عنه في حدث خاص يوم الثامن والعشرين من أبريل الجاري. وعرضت الصفحة، التي ظهرت لعدة ساعات قبل أن تزيلها إل جي، تصميم #الهاتف_الذكي “جي 4″ G4، كاشفة أنه سيأتي بتصميمين للجزء الخلفي، الأول صنع فيه الجزء الخلفي من البلاستيك والثاني مصنوع من الجلد. ويتميز كلا تصميمي الجزء الخلفي من هاتف إل جي الذكي الجديد بألوان وتأثيرات شكلية مختلفة، حيث سيأتي الجزء المصنوع من البلاستيك بـ #ألوان الرمادي الغامق والأبيض والذهبي، فيما سيأتي الجزء المصنوع من الجلد بألوان مثل الأصفر والأحمر والبني والأسود.