كشفت إل جي LG عن الجيل الثاني من هواتفها الذكية ذات الشاشة المقوسة، والتي أطلقت عليه اسم "جي فليكس 2" G Flex 2، وذلك خلال مؤتمرها الصحافي الذي أقامته على هامش مشاركتها في معرض CES 2015 التقني. وقالت الشركة إنها حسنت من درجة الانحناء في الجيل الثاني من هواتفها ذات الشاشات المقوسة لتصبح مناسبة أكثر للاستخدام والحمل من الإصدار السابق، إضافة إلى تحسين المواصفات الداخلية لتصبح أكثر مواكبة للتطور الحادث في سوق الهواتف الذكية. وطورت إل جي ميزة الشفاء التلقائي self-healing في هاتفها الجديد "جي فليكس 2"، حيث أكدت الشركة أن ظهر الجهاز يتعافى تلقائياً من الخدوش في غضون 10 ثوان فقط، بدلاً من 3 دقائق كما كان في نسخة الجيل الأول. وسيملك الهاتف شاشة بقياس 5.5 بوصة مدعومة بزجاج "كورنينج جوريلا 3" المقاوم للخدوش والصدمات، وهي الشاشة التي تم تطويرها لتعمل بدقة عرض Full HD  بدلاً من دقة HD في الإصدار السابق. وسينبض بداخل "جي فليكس 2" معالج "سنابدراجون 810" ذو ثمانية أنوية من "كوالكوم"، والمطور بمعمارية 64 بت، والذي يعمل بسرعة 2 جيجاهرتز، ويدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع ذات معيار LTE. وسيتوافر الهاتف الجديد بذاكرة تخزين عشوائيRAM  اختيارية ما بين سعة 2 جيجابايت و3 جيجابايت، وذاكرة تخزين اختيارية كذلك ما بين 16 جيجابايت و32 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "ميكرو إس دي". هذا، وستبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف "جي فليكس 2" الجديد 13 ميجابكسل، مدعومة بنظام التركيز التلقائي المتطور عبر الليزر، وبمثبت بصري للصورة  OIS، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2.1 ميجابكسل، وهي الكاميرا التي تدعم ميزة التقاط صور "سيلفي" عبر الإيماءات. وسيضم الهاتف الجديد بطارية غير قابلة للإزالة سعة3000  ميلي أمبير، مدعومة بتقنية للشحن السريع، بحيث لا تحتاج سوى 40 دقيقة منذ توصيل الجهاز بالقابس الكهربائي، وذلك لتشحن نصف طاقتها وصولا إلى نسبة50%  من نقطة الصفر. يذكر أن إل جي ستطرح هاتفها "جي فليكس 2" في السوق الكورية الجنوبية قبل نهاية الشهر الجاري، حيث سيتوافر بنسخة "أندرويد 5" الجديدة المعروفة اختصارا باسم "لولي بوب"، وبلونين هما الأحمر الداكن والفضي. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة لم تكشف أي معلومات عن موعد طرح الهاتف الجديد في بقية الأسواق العالمية أو عن سعره المحتمل.