أظهرت دراسة نشرت في أبوظبي أن ألعاب الفيديو والتجارة الإلكترونية تنمو بشكل كبير في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتشكل سوقا بمليارات الدولارات. وأكدت الدراسة، التي أجرتها مؤسسة "ستراتيجي" ومنطقة الإعلام الحرة في أبوظبي "تو فور فيفتي فور"، أن قطاع الألعاب هو القطاع الذي يسجل أسرع نسبة نمو في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ويفترض أن ينمو حجمه ثلاثة أضعاف ليصل إلى 4.4 مليار دولار في 2022، مقارنة ب،1.6 مليار دولار في 2014. وفي نفس الوقت، فإن التجارة الإلكترونية عبر الإنترنت ستشهد نموا في المنطقة بنسبة 13% سنويا حتى العام 2019، مع العلم أن حجم القطاع حاليا يبلغ 2.3 مليار دولار. وسوقا السعودية والإمارات هما السوقان المهيمنتان في المنطقة وستشكلان معا 40% من إجمالي السوق في 2020، بحسب الدراسة التي نشرت بمناسبة انعقاد "قمة أبوظبي للإعلام" التي تجمع المئات من قادة الإعلام والتكنولوجيا في المنطقة والعالم. وفي مجال المحتوى الإعلامي، فإن الدراسة أشارت إلى أن السوق في المنطقة تشهد تغيرات مهمة، منها خصوصا الانتقال إلى وسائل الإعلام المدفوعة. وقالت الدراسة إن قطاع التلفزيون المدفوع سينمو بنسبة 10.3% سنويا مقارنة بـ7.8% للتلفزيون الذي يموله الإعلان.