لا تُعتبر عملية تحميل الأفلام على نظام "أندرويد" من الأمور المُتعبة، فالمستخدم بإمكانه الضغط على رابط أي فيلم لتحميله مباشرة، كما تتوفر تطبيقات لتحميل الملفات من التورنت أيضاً. لكن لتحميل الترجمة يحتاج المستخدم إلى البحث بشكل يدوي وتحميلها ثم نقلها إلى مُجلد الفيلم. لذا يُمكن لمستخدمي هذا النظام تجربة تطبيق GMT Subtitles المجاني والذي من خلاله يُمكن تحميل ترجمة الأفلام بشكل آلي لمشاهدتها مع الترجمة بكل سهولة. بعد تشغيل التطبيق يقوم بشكل آلي بالبحث داخل الجهاز عن ملفات الفيديو ويقوم بالتأكد من وجود ترجمة مع الفيلم، وفي حالة عدم وجودها يتم كتابة Without subtitles حيث يُمكن اختيار الفيلم من القائمة لتحميل ترجمته بشكل يدوي. كما يُمكن أيضاً الضغط على زر Download لتحميل ترجمة جميع الأفلام.