تسببت سيارات تجريبية ذاتية القيادة في 4 حوادث مرور منذ شهر سبتمبر الماضي في ولاية كاليفورنيا الأميركية، التي سمحت لهذا النوع من المركبات بالسير على طرقاتها بعد الحصول على رخصة خاصة. وكانت السيارات مسؤولة عن 3 حوادث، وهي من طراز "Lexus SUV"، في حين كانت سيارة تابعة لشركة "دلفي أوتوموتيف" وراء الحادث الرابع. وبحسب تقارير، فإن سيارتين فقط كانتا تسيران بوضع التحكم الذاتي عند تسجيل الحوادث وبسرعة لا تتجاوز الـ 16 كيلومتراً في الساعة، أما البقية فكانت تحت سيطرة السائق. وصرحت "دلفي أوتوموتيف" أنه في وقت تسجيل الحادث لم تكن سيارتها تسير في وضع القيادة الذاتية، أما غوغل فقالت من جهتها إن الحوادث ناتجة عن أخطاء بشرية فقط. كما قللت الشركتان من حجم الحوادث ووصفتاها بالصغيرة، وهو ما أكدته شركات التأمين. يذكر أن ثلاث ولايات أخرى هي ميشيغان وفلوردا ونيفادا قد رخصت بدورها للسيارات ذاتية القيادة بالسير، غير أن قوانينها لا تشترط التبليغ عن الحوادث التي قد تسجل عكس ولاية كاليفورنيا.