قال جان كوم، مؤسس تطبيق واتساب، إن التطبيق العالمي الشهير تخطى حاجز المليار تنزيل على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد. جاء هذا الإعلان عبر تغريدة له على موقع تويتر في وقت متأخر من مساء يوم أمس الأربعاء. وأضاف أيضاً أن فريق الهندسة والتطوير الخاص بالتطبيق على منصة أندرويد مؤلف من 5 أشخاص فقط، في إشارة إلى حجم الإنجاز الكبير الذي يحققه واتساب على منصة أندرويد. تجدر الإشارة إلى أن التصريحات الرسمية والتسريبات تشير إلى أن خدمة الاتصال الصوتي في واتساب، أو ما بات يعرف بـمكالمات واتساب سيتم إطلاقها رسميا لكافة المستخدمين في الأيام المتبقية من شهر مارس الجاري.