تطرح شركة آبل ساعتها الذكية في متاجر (بست باي)، وهي أكبر السلاسل الأميركية لبيع الإلكترونيات اعتبارا من 7 أغسطس القادم. وقالت متحدثة باسم الشركة إن ساعة آبل وأنواعها الرياضية ستطرح في أكثر من 300  فرع من متاجر بست باي حتى تكون متوفرة وقت عطلة موسم التسوق، وفق ما نقلته "رويترز". و"بست باي" هي أول شركة للبيع بالتجزئة تبيع ساعة آبل بخلاف متاجر آبل للبيع بالتجزئة. وقال جيسون بونفيج المسؤول بشركة بست باي على موقعها الإلكتروني "ساعة آبل هي إضافة هامة لفئة ناشئة من المنتجات، ونعرف أن زبائننا يريدونها". وقالت الشركة إن المنتج سيكون متاحا أيضا في متاجرها الإلكترونية. وقال لوكا مايستري المسؤول المالي لآبل لرويترز في وقت سابق من الشهر إن مبيعات الساعة الذكية فاقت توقعات الشركة. وصرح بأنه خلال 9 أسابيع منذ طرح الساعة المتعددة الأغراض في الأسواق في أواخر أبريل حقق المنتج مبيعات أفضل من آيفون وآيباد لدى طرحهما لأول مرة في الأسواق.