إذا كنت تمتلك هاتفا محمولا من أحدث إصدارات "آبل" فلتكن مطئناً، حيث أكدت الشركة الأميركية أن اختراق شفرات آيفون الجديد بات أمرا مستحيلاً نظراً للتطبيقات المتطورة التي تم إدخالها على النسخ الحديثة من الجهاز. وجاء توضيح آبل رداً على اقتراح قاض فيدرالي ببروكلين في نيويورك إلزام الشركة بمساعدة السلطات في الوصول إلى معلومات مخزنة على الهواتف المحجوزة لديها أثناء التحقيقات مع مشبه بهم. وأكدت الشركة الأميركية وفق صحيفة "ديلي ميل" أنها على أتم استعداد لمساعدة وزارة العدل الأميركية في فك شفرات الهواتف القديمة، أما الحديث منها فيتعذر اختراقه تماماً، ولا يمكن لأي شخص الوصول إلى محتوى تلك الهواتف باستثناء صاحب رمز المرور الخاص حتى وإن كانت شركة آبل المصنعه للهواتف ذاتها. وأشارت آبل إلى أنها تستطيع اختراق 10% فقط من أجهزتها التي تعمل بأنظمة قديمة، مؤكدة أن 90% من الأجهزة التي تعمل بنظام iOS 8 أو iOS 9  وتحديثاتها الفرعية سيكون من المستحيل الوصول لمحتواها. في الوقت نفسه، أعرب محامو الشركة عن خشيتهم على علاقة آبل بزبائنها حال سماحها بهذا الاختراق تحت الضغط من وزارة العدل الأميركية. وقد عززت آبل طرق التشفير على هواتفها عام 2014 بعد تسريب وثائق وكالة الأمن القومي الأميركية على يد موظفها السابق إدوارد سنودن.