كثيراً ما يحتاج المستخدم للحصول على رقم هاتف من بلد معين لتفعيل خدمة ما، أو لإخفاء هويته الحقيقية للحفاظ على الخصوصية أثناء إرسال رسائل أو إجراء مكالمات. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من تطبيق Hide My Phone! المجاني والمتوفر لأنظمة "أندرويد" و"آي أو إس" على آيفون وآيباد، والذي من خلاله يمكن الحصول على رقم مجاني من أي دولة في العالم بكل سهولة، مع إمكانية اختيار الرقم أو تغييره في أي وقت. بعد تثبيت التطبيق وإنشاء حساب، يختار المستخدم الدولة التي يريد أن يحصل على رقم منها، لتظهر قائمة الأرقام المتوفرة لاختيار المناسب منها. بعدها، يحصل المستخدم على رصيد 1 دولار لتجربة الاتصال أو إرسال رسائل قصيرة والتأكد من ظهور الرقم الجديد عوضاً عن الرقم الأصلي.