تتوفر أمام المستخدم الكثير من الخيارات على الإنترنت عند الرغبة في تعلم لغة جديدة، حيث توجد مواقع وتطبيقات أو صفحات على شبكات التواصل لتقديم الفائدة والدروس بشكل مجاني. لكن المستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق Lingvist المجاني والمتوفر لأجهزة آيفون وأندرويد، والذي من خلاله يمكن تعلّم اللغتين الإنجليزية والفرنسية خلال 200 ساعة فقط، حسب ما ذكر مطورو التطبيق، فمن خلال مجموعة خوارزميات ذكية يمكن إتمام عملية التعلم بفترة قصيرة. التطبيق يقدم بداية مجموعة من الكلمات والجمل المستخدمة بشكل كبير حول العالم، بعدها ينتقل لاستخدام الخوارزميات الذكية لتحليل أداء المستخدم وطرح الكلمات الجديدة بمقدار يتوافق مع سرعة تعليمه.