يمكن لمستخدمي الحواسب تصفّح موقع #انستغرام من خلال المتصفح مباشرة عوضًا عن استخدام تطبيق الأجهزة الذكية بشكل دائم، لكن طريقة العرض بسيطة جدًا داخل هذه النسخة، حيث يتم عرض الصور تحت بعضها البعض تمامًا مثلما هو الحال على الأجهزة الذكية. لذا يمكن للمستخدمين تجربة موقع http://pinsta.me الذي يوفر طريقة جديدة كُليًّا لتصفح انستاغرام باستخدام متصفح الحاسب، فالصور يتم عرضها مصفوفة جنباً إلى جنب مما يسمح بتصفح جديد الصور بشكل سريع. بعد الدخول إلى الموقع يحتاج المستخدم إلى تسجيل الدخول باستخدام حسابه في انستغرام لتظهر بعدها جميع الصور، مع إمكانية التحكم بحجمها وطريقة وضعها داخل الصفحة. ويمكن أيضاً استخدام الموقع تسجيل الإعجاب Like على الصور أو ترك تعليق على أي صورة.