أطلقت شركة" فيسبوك" رسمياً تطبيقها المُخصص لقراءة ومتابعة الأخبار والذي حمل اسم Notify لمستخدمي نظام "آي أو إس" على أجهزة "آيفون" و"آيباد". وتعاقدت "فيسبوك" مع أكثر من 70 شريكا إعلاميا لتزويدها بالأخبار من ضمنهم CNN، وBloomberg، وFox، بالإضافة إلى وكالات متابعة الأرصاد الجوية. ويمكن للمستخدمين من خلال التطبيق تحديد نوعية الأخبار الذين يرغبون بمتابعتها أو تحديد مصادر محددة للحصول على تنبيهات منها فور ورود أي خبر جديد، حيث يُركّز التطبيق على نظام الإشعارات لتقديم المعلومة للمستخدم، وبعد الضغط على الإشعار يمكن الاطلاع على الخبر بشكل كامل من داخل تطبيق Notify المتوفر مجاناً في متجر تطبيقات آبل App Store. وطلبت "فيسبوك" من الوكالات الإخبارية التي تعاقدت معها، توفير الأخبار بتنسيق معين لاستخدامه بشكل فوري داخل التطبيق، كما نص التعاقد على مشاركتهم جزءا من عائدات الإعلانات التي تعرض داخل التطبيق. يُذكر أن المتخصصين في المجال التقني اعتبروا أن تطبيق "فيسبوك" الجديد أحدث سلاح للشركة للانتصار في معركة إعلانات الموبايل، مع التحول المستمر للشركة إلى مجال الموبايل والتي تؤتي ثمارها وتجعلها المنافس الأكثر شراسة لشركة جوجل في هذا المجال.