قامت شركة تويتر بإصلاح ثغرة ضمن شبكتها الاجتماعية المخصصة للتدوين المصغر، والتي تؤدي إلى إغلاق قسري لتطبيق الشبكة الرسمي والخاص بنظام تشغيل iOS. وكانت الثغرة قد واجهت العديد من مستخدمي تطبيق تويتر الرسمي على iOS، والتي يبرز تأثيرها عند مشاهدة أي تغريدة تحتوي على رابط ضمن الجدول الزمني، على أن يكون هذا الرابط يستخدم ترميز Punycode، بحيث يتم توقف تطبيق تويتر على iOS بشكلٍ مباشر بمجرد مشاهدة تغريدة تحتوي على رابط بهذا الترميز، حتى وإن لم يتم الضغط على الرابط. ويستخدم ترميز Punycode لتشفير رموز Unicode مثل الرموز التعبيرية، مما يسبب هذه المشكلة مع تطبيق تويتر الخاص بنظام تشغيل iOS. ولم تؤثر هذه الثغرة على تطبيقات تويتر الخاصة بمنصّات تشغيل أخرى أو تطبيقات الطرف الثالث الخاصة بإدارة حسابات تويتر، حيث قام العديد من المستخدمين باللجوء إليها للتعبير عن خيبة أملهم أثناء توقف التطبيق الرسمي الخاص بالشبكة بمجرد مرور رابط يستخدم ترميز Punycode.