يعاني بعض المستخدمين من مشاكل أثناء استخدام أجهزتهم الذكية أثناء المشي، بحيث قد يتعثرون بأي شيء أمامهم في حال كانوا يقومون بكتابة رسالة مهمة على الهاتف، ويكون السبب هو النظر إلى الشاشة دون معرفة الحواجز التي قد تظهر أمامهم. ولكن تطبيق Safe Walk لأجهزة آيفون وآيباد جاء بالحل لهذه المشكلة، فهو يتيح لمستخدميه إمكانية كتابة الرسائل أثناء المشي دون القلق من عدم مشاهدة الطريق، فهو يعتمد على فتح الكاميرا في الخلفية ليظهر على الشاشة الطريق، وكذلك يمكن كتابة النص المطلوب فوق صورة الطريق. ويمكن الحصول على التطبيق من متجر آبل للتطبيقات، ويبلغ حجمه 5 ميجابايت، وهو متوافق مع أجهزة آيفون وآيباد بنظام iOS 7 وما فوق.