فيما لا يزال الكثير من مستخدمي آيفون 6s  لم يعتادوا عليه بعد، توقع أحد المحللين أن يأتي آيفون7 بتغيرات جذرية. وتوقع جين مانستر أن يحظى الهاتف الجديد بتصميم فريد من نوعه، مشيراً إلى أن هناك احتمالاً بنسبة 50% لاستغناء شركة آبل عن الزر الرئيسي في الأجيال القادمة من هواتف آيفون، حسب ما جاء في صحيفة "ديلي ميل". وأوضح المحلل بمؤسسة "بايبر جافري" المتخصصة في بحوث السوق أن آبل ربما تقوم بتحسين تقنية اللمس ثلاثية الأبعاد "3D Touch"  بحيث يمكن أن تدمج الزر الرئيسي في الشاشة نفسها، وبالتالي تتلاشى الحاجة إلى وجود زر رئيسي فعلي، وهذا ما سوف يتيح للشركة إضافة شاشة أكبر قليلا وجعل الجهاز أرق من ذي قبل. وبعيداً عن الزر الرئيسي، وبخصوص مستشعر بصمات الأصابع  Touch ID، فقد أوضح مانستر أنه يمكن للشركة الأميركية القيام بنفس ما قامت به العديد من الشركات المصنعة لهواتف الأندرويد من خلال تضمين زر مستشعر بصمات الأصابع على جانب الجهاز. كما أشار مانستر في المذكرة البحثية والتي أرسلت مؤخراً إلى المستثمرين، إلى أن مضاعفة عمر البطارية سيكون أيضاً من أولويات آبل في أجيالها القادمة من الهواتف المحمولة. تجدر الإشارة إلى أنه لا يمكن تأكيد أي شيء يتعلق بالإصدارات الجديدة خصوصا أنه لم يمر على إصدارIPhone 6S و IPhone 6SPlus سوى بضعة أسابيع، لذلك فهناك ما يقرب من عام قبل أن تقوم شركة آبل بالكشف عن الجيل المقبل من iPhone، وهذا ما يعني بأنه لا يزال أمام الشركة الكثير من الوقت لإجراء التغييرات على خططها فيما يتعلق بـIPhone 7. يذكر أن أول إصدارات آيفون من الهواتف المحمولة والذي صدر عام 2007 كان سمكه 12.3 مم، بينما آيفون 6 الحالي يبلغ 6.9 مم، أما آيفون 6 بلاس فهو أكبر بسمك 7.1مم، وجميعها تحتوي على الزر الرئيسي للتشغيل الأمر الذي سيجعل الاستغناء عنه تحولاً كبيراً إن تحقق.