تعتبر الوسوم أو ما يُعرف بـ "الهاشتاغ" Hashtag، أحد أكثر الوسائل المفيدة في تطبيق "إنستغرام" Instagram للوصول إلى معجبين جدد ومُتابعين يمكن لهم أن يعجبوا بما يقدمه المستخدم من صور ومقاطع فيديو على حسابه ضمن الشبكة، إلا أن كتابتها بشكلٍ فردي عادةً تكون متعبة ومملة. تطبيق TagsDock المتوفر لأجهزة iOS جاء ليحل هذه المشكلة، فهو عبارة عن لوحة مفاتيح مستقلة تعمل مع إصدار iOS 8 وما فوق، والتي تعمل مع إنستغرام، فاين، أو أي تطبيقات أخرى على أجهزة آيفون. ويقدم التطبيق وسيلة سهلة جداً لإضافة الوسوم إلى إنستغرام. كما يتميز التطبيق بتقديمه أكثر من 100 تصنيف لأنواع الوسوم، بأكثر من 3000 وسم يمكن استخدامه ضمن إنستغرام، مع إمكانية إضافة بعض الوسوم إلى القائمة المفضّلة الخاصة بالمستخدم، وكذلك استخدام الوسوم الأكثر استخداماً ضمن الشبكة، مما يُساعد في الوصول إلى المعجبين بسهولة.