أعلن المؤسس المشارك في خدمة التراسل الفوري الشهيرة "واتساب"، بريان أكتون، خلال مؤتمر المطورين "أف 8" F8 الذي عقدته شركة فيسبوك، أن النسخة الخاصة بنظام التشغيل "آي أو إس" من واتساب ستحصل على ميزة المكالمات الصوتية خلال الأسابيع القليلة القادمة، وفقاً لموقع "فينتشر بيت" VentureBeat. وكانت فيسبوك استحوذت في فبراير 2014 على واتساب مقابل19  مليار دولار، ويعد هذا التطبيق أكثر تطبيقات التراسل الفوري شيوعاً مع700  مليون مستخدم نشط شهرياً، حسب ما أعلنت الشركة في يناير الماضي. وكانت واتساب قد وعدت بجلب ميزة المكالمات الصوتية إلى تطبيقها العام الفائت، لتطرحها الشهر الماضي للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من التطبيق، وفي الوقت الراهن، لا تزال هذه الميزة مقتصرة على نظام الدعوات فقط. وتختلف ميزة "المكالمات الصوتية" عن ميزة "الرسائل الصوتية" التي توفرها واتساب بالفعل، حيث تتيح الأولى إجراء مكالمات هاتفية عبر الخدمة، في حين تقتصر الثانية على إرسال مقاطع صوتية بين المستخدمين. وكانت واتساب قد أطلقت قبل شهرين نسخة ويب من خدمتها تتيح لمستخدميها على أنظمة أندرويد، وويندوز فون، وبلاك بيري، ونوكيا إس 60 التراسل عبر أجهزة الحاسوب الشخصية.