يُنتظر مشاركة الشغوفين بلعبة "كال أوف ديوتي" خلال عطلة نهاية الأسبوع الحالي في قاعة "زينيت" للحفلات في باريس، في المرحلة النهائية لمسابقة عالمية تضم أفضل الفرق. وتمكّنت ثمانية فرق من التأهل إلى هذه الدورة، التي تُنظم في إطار "إي. إس. دبلو. سي"، وهي من المسابقات الرئيسية المكرسة لألعاب الفيديو. وثلاث من هذه البطولات أميركية وثلاث أخرى بريطانية، فضلا عن بطولتين فرنسيتين. وتُقام المرحلة النهائية هذه السبت والأحد المقبلين، وتتخذ شكل عرض فعلي مع معلقين مكلفين تحليل خطوات اللاعبين على الشاشة. وفي هذا السياق، قال غريغوار باسكال، الناطق باسم "إي. إس. دبلو. سي ": "سيرى الجمهور لاعبين محترفين يتواجهون أمامه كما يُتابع مباراة لكرة القدم في الملعب". وكانت قاعة "زينيت" استضافت العام الماضي 5000 متفرج لحضور دورة مكرسة للعبة "ليغ أوف لجيندز" الشعبية جدا حالياً.