كشف باحث في علوم الكمبيوتر عن ثغرة في مستشعرات الحركة المتواجدة في الهواتف الذكية تتيح للمعلنين بشكل خاص وأصحاب المواقع الإلكترونية بشكل عام تتبع متصفحي الإنترنت عبر تلك الهواتف. وأوضح البلغاري خريستو بوجينوف، الباحث في جامعة ستانفورد الأميركية، أن مستشعرات الحركة توفر بعض البيانات لصفحات الإنترنت، وهي البيانات التي يمكن استغلالها لتتبع المستخدمين. وأضاف خريستو، عبر الموقع الاخباري sfgate الخاص بالجامعة الأميركية، أنه بتغيير بعض التعليمات البرمجية التي يحصل عليها مستشعر الحركة من صفحات الإنترنت، يمكن الحصول على بيانات من المستشعر يمكن استغلالها لتتبع مستخدمي الهواتف الذكية. وتشبه طريقة استخدام مستشعر الحركة لتتبع مستخدمي الإنترنت تقنية "ملفات الكوكيز" المتبعة من كثير من المواقع الإلكترونية وخدمات الإنترنت لرصد اهتمامات المستخدم عبر معرفة مجالات المواقع التي يقوم بتصفحها على الويب. ويمكن استغلال الثغرة الموجودة في مستشعر الحركة بالهواتف الذكية لمعرفة بيانات حول مجالات المواقع التي يتصفحها المستخدم واهتماماته، وبالتالي يستغلها المعلنون في استهدافه بإعلانات تتناسب واهتماماته. وقال الباحث البلغاري: "لا يمكن أن أجزم بوجود جهة محددة تستخدم تلك الثغرة في تتبع مستخدمي الهواتف الذكية، إلا أن الهدف من الكشف عنها هو تنبيه مصنعي الهواتف بضرورة علاج تلك الثغرة". ولا يعد مستشعر الحركة هو الجزء الوحيد من الهواتف الذكية الذي قد يمكن استخدامه لتتبع المستخدمين، حيث أوضح الفريق الذي يعمل ضمنه الباحث البلغاري أن مكبرات الصوت والميكرفونات يمكن استخدامها في هذا النهج أيضاً. يُذكر أن دراسات سابقة قد زعمت وجود بعض الأجهزة الإلكترونية التي تحتوي على أبواب خلفية تسمح لأطراف خارجية رصد ما يقوم به مستخدمو تلك الأجهزة، مثل الدراسة التي كشفت عنها مجلة Australian financial review الاسترالية والتي أكدت أن حواسب "لينوفو" تضم "أبواباً خلفية" تسمح لجهات مجهولة الوصول إلى أجهزة المستخدمين عن بعد دون معرفتهم.