بدأت شركتا غوغل وتويتر بالعمل معًا لمساعدة الناشرين بعرض مقالاتهم بطريقة جديدة وفورية لمُستخدمي الهواتف الذكية حسبما ذكر تقرير نشره موقع Recode. ومن المتوقع أن يتم توفير هذه الخاصيّة خلال الأشهر القادمة لعدد صغير من الناشرين، حيث يُمكن من خلالها عرض المقالات بشكل فوري للمُستخدم بطريقة مُشابهة لبرنامج Instant Articles من فيس بوك، وتطبيق News من آبل. وذكر التقرير أن الفكرة من الميّزة هي عرض المقال بشكل فوري لمُستخدمي غوغل وتويتر على الهواتف الذكية من خلال نافذة مُنبثقة Popup دون الحاجة للانتقال إلى صفحة ثانية كما هو الحال في الوقت الراهن. وتختلف الميّزة الجديدة عن بقية الخدمات الموجودة بأنها لن تقوم باستضافة المقالات على مخُدّمات الشركتين، حيث سيتم الاعتماد على خدمة التخزين المؤقت Cached Pages التي توفرها جوجل لعرض المقال من موقع الناشر بأسرع وقت مُمكن. وسوف تتوفر أدوات النشر الجديدة بشكل مفتوح المصدر مما يسمح لجميع الشركات بالمُساهمة في تطويرها وتبنّيها بكل سهولة. وتُحافظ خدمة التخزين المؤقت من غوغل على الإعلانات الموجودة داخل الصفحات، وبالتالي يعود استخدام أدوات النشر الجديدة بالنفع على الناشر أولًا، وغوغل ثانيًا باعتبارها تُسيطر بشكل كبير على سوق الإعلانات. ولا تسعى الشركتان لإطلاق الميّزة الجديدة كمُنتج مُنفصل مثلما فعلت آبل وفيسبوك، حيث تُعرف الميّزة حاليًا بـ"صفحات الهواتف المُعجلّة “accelerated mobile pages” داخل غوغل وتويتر. يُذكر أن هذا التعاون لا يُعتبر الأول بين الشركتين، حيث عملت غوغل على إظهار تغريدات تويتر في نتائج البحث في نسخة سطح المكتب في شهر أغسطس/آب المُنقضي من خلال تحديث خوارزمياتها لإضافة هذه الميّزة فقط.