قالت شركة "إل جي" الاثنين، إنها بصدد البدء بإنتاج شاشات منحنية للهواتف الذكية، بما أنها تعتزم خلال نوفمبر القادم إطلاق هاتف ذكي من إنتاجها، يتضمن هذا النوع من الشاشات. يذكر أن شركة "سامسونغ" كانت قد قالت الشهر الماضي إنها ستكشف عن أول هاتف ذكي بشاشة منحنية في أكتوبر الجاري، ليكون لها السبق في ابتكار تقنية جديدة في عالم الهواتف الذكية. ولفتت "رويترز" إلى أن تقنية الشاشات المنحنية ما زالت في مراحلها المبكرة من التطوير، حيث ستضع بين يدي المستخدمين شاشات قابلة للانحناء أو الطي، أو قد تتيح لهم مستقبلاً الحصول على أجهزة محمولة وقابلة للارتداء. ونقلت الوكالة عن مصادر مطلعة أن "إل جي" ستقوم بإنتاج شاشات منحنية من جهة الأعلى إلى الأسفل وبقياس 6 بوصات، حيث تعتزم الشركة الكورية الجنوبية إطلاق أول هاتف ذكي من إنتاجها وبشاشة منحنية في نوفمبر المقبل. وبخلاف شاشات "إل جي"، ستكون الشاشات التي تعتزم شركة "ساسونغ" إطلاقها منحنية من جانبيها. يُشار إلى تقنية الشاشات المنحنية متوفرة الآن في الأسواق، ولكن ضمن أجهزة التلفزيون الذكية التي ينتجها كل من شركتي "سامسونغ" و"إل جي".