تسابقت شركات التقنية خلال يوم الأول من أبريل في طرح ما يعرف عالميا باسم "كذبة أبريل"، وهو تقليد تستغله الشركات لأسباب تسويقية وترفيهية. غوغل بدأت غوغل سلسلتها من كذبات أبريل، وهو التقليد الذي تقوم به منذ سنوات، بالإعلان عن إطلاق نسخة من محرك البحث خاصتها بوضع معكوس، عبر الرابط com.google حيث تظهر جميع عناصر الموقع بدءا من شعار الشركة وصولا إلى الأزرار إضافة إلى نتائج البحث بوضع عكسي. ولم تكتف غوغل بهذه الكذبة، حيث أعلنت عن إطلاق صندوق بريد ذكي كبديل لصندوق البريد العادي الموجود أمام المنازل، مؤكدة أنه صندوق يملك مميزات مثل تصنيف الرسائل الورقية، وتشغيل تطبيقات أندرويد عبر شاشة موضوعة بجانبه، إضافة إلى خاصية للفتح عبر بصمة كف اليد، وخاصية أخرى لمنع المزعجين من وضع رسائلهم عبر توجيه شحنة كهربائية إليهم عند لمس الصندوق. ومن الأمور الأخرى التي قامت بها غوغل، إطلاق لعبة "باك-مان PAC-MAN" الشهيرة على خدمة الخرائط خاصتها، حيث يمكنك التحكم بالشخصية التي تعرف باسم "اكالة الجبن" والتحرك بها عبر الطرقات الموجودة على الخريطة والهرب من أعدائها الأشباح. كذلك، أعلنت غوغل عن إطلاق خاصية في تطبيق متصفح كروم لنظام أندرويد تتيح لمستخدميه الرد بصور شخصية "سيلفي" على الأخبار المنشورة على المواقع الإلكترونية، وإطلاق خاصية أخرى في حواسيب كروم بوك المحمولة لقراءة أفكار المستخدم وتنفيذها دون الحاجة لاستخدام الفأرة أو لوحة المفاتيح. وردت غوغل اليابان على سلسلة الكذبات التي قامت بها الشركة الأم، بالإعلان عن تطوير جهاز جديد للسوق الياباني يتيح للمستخدم الكتابة دون الحاجة للوحة المفاتيح العادية وذلك عبر لعبة أطفال من ألعاب النفخ تملك مستشعرا ذكيا يستطيع تحديد الحرف المراد من قبل المستخدم بمجرد النفخ فيها. مايكروسوفت شاركت مايكروسوفت في فعاليات "كذبة إبريل" بالكشف عن نظام "إم إس دوس MS-DOS" للهواتف الذكية، وهو نظام الأوامر البرمجية البدائي القائم عليه نظام ويندوز، وتمادت الشركة بإطلاق تطبيق على متجر ويندوز فون يمكن تنزيله وتشغيله على الهواتف الذكية العاملة بنظام لوميا. وقدمت مايكروسوفت كذلك بعض من المميزات الطريفة خلال مشاركتها بكذبة أبريل، ومنها ميزة "Shake To Save" والتي تتيح لمستخدمي الهواتف الذكية من المشتركين في خدمة التخزين السحابي خاصتها "وان درايف" هز هواتفهم عقب التقاط الصور ليتم تخزينها تلقائيا في الخدمة، إضافة إلى ميزة "السحابة اللطيفة Cute Cloud" في محرك بحث بينج، والتي تجلب نتائج بحث لطيفة فقط سواء صور أو فيديوهات لحيوانات لطيفة أو أطعمة تتخذ أشكالا لطيفة. سامسونغ من جانبها، قدمت سامسونغ كذبة أبريل خاصتها بالإعلان عن إطلاق سكين Galaxy BLADE edge الذكية، وهي سكين تحتوي على هاتف ذكي يضم كافة مميزات هاتف "غالكسي اس 6"، ونصل حاد قادر على قطع أي شيء، وحساسات لتحليل قوة قبضة مستخدمها لضبط قدرات السكين. وتمادت سامسونغ في وصف سكينها الذكي بالتأكيد على أنه يملك تقنية لاستشعار قرب الجلد البشري ما يمنعها من إصابته ما يحد من الجروح التي تحدث عن التقطيع، كما تملك تقنية أخرى لاستشعار استخدامها في أعمال عنف، حيث تقوم حينها بشكل تلقائي بالاتصال بالسلطات المسؤولة، وكل ذلك إضافة إلى كونها مضادة للماء والنار وتعمل ببصمة الأصابع. سوني كما شاركت شركة سوني كذلك في كذبة أبريل وذلك عبر الإعلان عن نظارة ذكية جديدة تعمل مع جهاز الألعاب خاصتها بلاي ستيشن، والتي تحمل اسم "Playstation Flow"، وهي نظارة تمكن المستخدمين من التحكم بشخصيات الألعاب عبر حركاتهم الجسدية، وأشارت إلى أن المستخدم يستطيع ارتداء النظارة أثناء السباحة في مغطس حقيقي لتقوم الشخصية في اللعبة التي يلعبها على بلاي ستيشن بمحاكاة حركاته بدقة. تويتر ولم تترك تويتر اليوم الأول من أبريل دون أن تطلق كذبتها الخاصة، وذلك عبر الإعلان عن نيتها إطلاق عصا جديدة لالتقاط الصور الشخصية "سيلفي"، والتي أطلقت عليها اسم "تويلفي"، والتي تتميز عن العصي التقليدية بأنها تقوم بمشاركة الصور مباشرة على حساب المستخدم بشبكة تويتر عقب التقاطها.