تتوفر للأجهزة العاملة بنظام أندرويد مجموعة كبيرة من تطبيقات الترجمة، كما يُمكن فتح ترجمة غوغل وترجمة أي كلمة بكل سهولة، لكن المُستخدم في هذه الحالة بحاجة إلى مغادرة التطبيق الحالي والانتقال إلى تطبيق آخر لإتمام هذه المهمة. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Power Reading المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على خدمة الترجمة الفورية من خلال ظهور نافذة داخل أي تطبيق لترجمة الكلمة التي يُريدها. بعد تثبيت التطبيق وتشغيله يُمكن الضغط على زر How It Works للتعرّف على طريقة عمله بشكل مُفصّل، بعدها وأثناء تصفح المواقع أو قراءة البريد الإلكتروني يُمكن تحديد أي كلمة، وبمجرد الضغط على زر نسخ Copy تظهر نافذة الترجمة.