قامت هيئة المواصلات الفرنسية بأول تجربة لحافلة ذاتية القيادة تعمل بشكل كامل على الكهرباء السبت في باريس المهتمة مثل غيرها من المدن الكبيرة في العالم، بوسيلة النقل الحديثة هذه المستقلة والمراعية للبيئة. وقطعت الحافلة البيضاء الصغيرة مسافة 100متر تقريبا خلال فترة بعد الظهر على ضفاف نهر السين وفق ما أوردته وسائل إعلام فرنسية. ومركبة "اي زد 10" التي صممها المصنع الفرنسي "ايزيمايل" غير مزودة بمقود أو بحيز للقيادة وهي تتسع لنحو 10 ركاب شرط أن يظلوا واقفين. وتسير الحافلة بسرعة 25 كيلومترا في الساعة. وقد سبق أن جربت في هولندا وسنغافورة واليابان وكاليفورنيا وحتى هلسنكي ودبي. وهي قادرة على تكييف سرعتها مع البيئة المحيطة بها، وفي وسعها التوقف بالكامل عند الحاجة، لضمان سلامة المشاة والركاب على حد سواء، بحسب القيمين عليها. وقد سبق لمدينة ليون الواقعة في الوسط الشرقي لفرنسا أن أطلقت، في مطلع سبتمبر 2016، تجربتها الخاصة للحافلات الذاتية القيادة مع مركبتين من تصميم شركة "نافيا" الفرنسية تغطيان مسافة 1,3 كيلومتر بسرعة 20 كيلومترا في الساعة ومع 15 راكبا كحد أقصى. ويظهر الفيديو التجربة الخاصة للحافلة ذاتية القيادة في مدينة ليون الفرنسية.