أعلنت شركة آبل، اليوم الجمعة، عن إطلاق نسخة جديدة من حاسبها المصغر "ماك ميني". ويحمل الجهاز الجديد الجيل الرابع من معالج إنتل مع بطاقتي الرسوميات Intel Iris و HD Graphics 5000. ووصفت آبل الجهاز الجديد بأنه الحاسب المكتبي الأكثر توفيراً للطاقة في العالم. ويبلغ قياس الإطار الخاص به 7.7 إنش، ويتمتع باتصال لاسلكي أسرع بثلاث مرات من الجيل السابق وأداءً رسومياً أسرع بـ90%. كما يمتلك الجهاز منفذي اتصال من نوع "ثندربولت" واتصال "واي فاي" من معيار ac 802.11. كما يقدم الجهاز ثلاثة منافذ USB 3 ومنفذ HDMI ومنفذ بطاقات الذاكرة SDXC ومنفذاً للسماعات إضافة إلى منفذ الشبكات السلكية "إيثرنت". ويأتي الجهاز مع مستقبل للأشعة تحت الحمراء IR كما يأتي مع جهاز التحكم عن بعد الخاص بجهازApple TV. يبدأ سعر الجهاز من 499 دولارا لمعالج "إنتل كور آي 5" ثنائي النواة بتردد 1.4 غيغاهرتز و500 غيغابايت من المساحة التخزينية. وبسعر 699 دولارا لمعالج "إنتل كور آي 5" ثنائي النواة بتردد 2.6 غيغاهرتز مع 1 تيرابايت من المساحة التخزينية، وبسعر 999 دولارا لمعالج "إنتل كور آي 5" ثنائي النواة بتردد 2.8 جيجاهرتز مع 1 تيرابايت من المساحة التخزينية من نوع "فيوجن درايف".