كثيراً ما يعاني المستخدم من مشاكل بعد استخدام الحاسب لفترة طويلة مثل توقف البرامج عن العمل بشكل آلي، كما قد يحذف بعض الملفات الضرورية دون وجود أي وسيلة لاستعادتها بعد حذفها. لهذا يُمكن لمستخدمي ويندوز الاستفادة من برنامج Lazesoft Recovery Suite المجاني والذي يوفر مجموعة أدوات احترافية لاستعادة النظام أو الملفات المحذوفة من النظام أو بعد عملية فورمات. بعد تشغيل البرنامج يختار المستخدم نوع العملية التي يرغب القيام بها، حيث يمكن استعادة النظام من خلال Windows Recovery أو استعادة الملفات المحذوفة من خلال Data Recovery، يمكن أيضا استعادة كلمة مرور أحد المستخدمين في حالة نسيانها من خلال Password Recovery.