نشر موقع ياباني متخصص بأخبار شركة "آبل"، أمس الجمعة، ما قال إنه مخطط الحاسوب اللوحي كبير الحجم "آيباد أير بلس" iPad Air Plus الذي كثر الحديث عنه في الآونة الأخيرة. وإلى جانب المخطط تطرق موقع "ماك فان" Mac Fan إلى بعض مواصفات الحاسوب الذي يعرف إعلاميا أيضا باسم "آيباد برو" iPad Pro، حيث قال إن الجهاز سيعمل بالجيل القادم من معالجات "أيه 9" A9 ، بدلا من معالجات "أيه 8 إكس" A8X كما أشيع سابقا. ووفقا للموقع، سيقدم "آيباد أير بلس" شاشة مقاسها 12.2 بوصة وسيأتي بالأبعاد، 305.31×220.8×7 ميليمترات. وأكد الموقع أن الجهاز سيطرح في الأسواق بين شهري أبريل ويونيو 2015.