أعلن موقع "فيسبوك"، أمس الأربعاء، عن إطلاق النسخة التجريبية من تطبيقه الجديد Hello، وهو تطبيق يستبدل تطبيق الاتصال الافتراضي في الهواتف الذكية العاملة بنظام "أندرويد". ويرتبط تطبيق Hello الجديد بحساب مستخدم الهاتف على "فيسبوك"، ويعرض له بيانات ومعلومات المتصل حتى لو لم يكن لديه رقم المتصل مسبقاً في قائمة العناوين. كما يتيح إجراء المكالمات وإرسال الرسائل القصيرة عبر تطبيق Messenger بدلاً من استخدام الاتصال الخلوي. ويتيح التطبيق إمكانية حجب المكالمات من بعص الأرقام التي تم حجبها مرارا من قبل مستخدمين آخرين. ولعل هذه الميزة الذكية ستكون محل ترحيب كبير من قبل المستخدمين لاسيما من أجل التخلص من الاتصالات التطفلية المزعجة. ويأتي هذا التطبيق كمحاولة أخيرة من شركة "فيسبوك" لجعل مستخدم الهاتف يرتبط ارتباطا وثيقا بمنصتها، خصوصاً بعد فشل تطبيق Home . مزايا تطبيق Hello : •	معرفة هوية المتصل، حتى في حال عدم تخزين رقمه في الهاتف •	حجب المكالمات غير المرغوب بها بسهولة •	حجب المكالمات اتوماتيكياً من الأرقام التي تم حجبها مرارا من قبل أشخاص آخرين •	البحث عن العناوين والأشخاص والأماكن المخزنة على الهاتف في موقع "فيسبوك" •	البقاء على اطلاع دائم بأحدث البيانات والمعلومات حول جهات الاتصال الخاصة بالمستخدم، بما فيها صور ملفاتهم الشخصية وأعياد ميلاد أصدقائه •	فتح ملف "فيسبوك" أو صفحة بلمسة واحدة •	إجراء المكالمات وإرسال رسائل نصية مجانا عبر تطبيق  Messenger •	الاتصال بجهات الاتصال وإمكانية الإضافة والتعديل عليها تماما كما تفعل على هاتفك