في بعض الأحيان يحتاج المستخدم للوصول إلى تغريدات قديمة قام حساب ما على تويتر بنشرها، إما بهدف التسلية ومعرفة توجّه الحساب منذ زمنٍ بعيد، أو لأي سببٍ آخر قد يدفعه لذلك. يمكن لمستخدمي شبكة التدوين المصغّر تويتر الاستفادة من خدمة The Twayback Machine  التي تُتيح لهم إمكانية الوصول إلى مجموعة تغريدات قديمة قام أي حساب على تويتر بنشرها، بحيث يتمكن المستخدم من الوصول إلى هدفه من ذلك بسهولة. طريقة استخدام الخدمة بسيطة جدا، يكفي أن يقوم المستخدم بالدخول إلى الموقع، ومن ثم سيجد أمامه حقلا يمكن أن يكتب به اسم أي مستخدم على تويتر مسبوقاً برمز @، وبعد ذلك الضغط على زر Go way back لتظهر له تغريدة أو مجموعة من التغريدات القديمة التي تم نشرها على الشبكة ببساطة.