تعرض موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، للتوقف عن العمل لعدة دقائق في العديد من دول العالم، مساء اليوم الأربعاء، من دون أن يكشف مسؤولوه عن سبب واضح للتوقف حتى الآن. وأبلغ عدد من مستخدمي فيسبوك حول العالم، عبر شبكات التواصل الأخرى مثل تويتر، عن توقف الخدمة سواء على الويب أو تطبيقات الأجهزة الذكية وصعوبة الولوج إلى حساباتهم، وذلك لفترة تجاوزت عشر دقائق. واكتفى موقع التواصل الاجتماعي، خلال فترة التوقف، برسالة على صدر صفحته الرئيسية قال فيها: "نأسف، شيء ما صار خطأ، نعمل على حل المشكلة في أقرب وقت ممكن". وبحسب موقع down for every one or just me الذي يرصد توقف مواقع الإنترنت عن العمل، تم تأكيد توقف فيسبوك تماما في أميركا، وعدد من الدول الأوروبية منها بريطانيا وألمانيا، إضافة إلى الدول العربية. وكان فيسبوك قد شهد خلال الشهور القليلة الماضية عدداً من التوقفات، آخرها في شهر أغسطس، حيث عانى موقع التواصل الاجتماعي من التوقف عن تقديم خدماته لمدة 45 دقيقة في العديد من دول العالم، كما عانى أيضاً من مشاكل في بعض خدماته مثل خدمة الرسائل بين المستخدمين. يذكر أن شركة فيسبوك، القائمة على إدارة موقع التواصل الاجتماعي الأكبر على الإنترنت، تقدر خسائرها بنحو 22453 دولارا أميركيا لكل دقيقة يتوقف فيها الموقع عن العمل في أنحاء العالم.