كتبت صحيفة "وول ستريت جورنال"، أمس الخميس، أن السلطات الأميركية أقامت شبكة تجسس بواسطة طائرات تحصل على معلومات من الهواتف النقالة لعشرات الاف الأشخاص، وذلك في محاولة لتحديد مكان وجود مجرمين واعتقالهم. وذكرت الصحيفة أن السلطات تقوم بتشغيل طائرات صغيرة انطلاقا من خمسة مطارات كبيرة في الولايات المتحدة على الأقل، تنقل صناديق ترسل إشارات شبيهة بتلك التي ترسلها أبراج شبكات الهاتف النقال. وبذلك، يتم وصل الهواتف بهذه الصناديق التي تجمع المعلومات المطلوبة، بحسب المصدر نفسه. ونقلت الصحيفة عن مصادر، لم تحددها، قريبة من هذا البرنامج أن الطائرات المذكورة تحلق في أجواء البلاد في شكل منتظم لجمع معلومات من عشرات الاف الهواتف النقالة، ما يعني أن غالبية السكان الأميركيين تطاولهم هذه العملية. وأضافت أن وزارة العدل رفضت التعليق على الموضوع، مكتفيةً بالتأكيد أن الوكالات التابعة لها تلتزم القانون في كل ما يتصل بالمراقبة والتجسس. وتابعت أن هذا البرنامج أتاح كشف أمكنة هواتف نقالة على صلة بمجرمين أو بمشتبه بهم. ومن جهته، قال مسؤول التكنولوجيا في الاتحاد الأميركي للدفاع عن الحريات، كريستوفر سوغوين، لـ"وول ستريت جورنال" إن هذا البرنامج "لا يمكن تبريره".