أعلنت شركة مايكروسوفت، الأربعاء، عن نسخة محسّنة من هاتفها التقليدي "نوكيا 105"، وذلك بعد النجاح الذي حققه الجيل الأول، تمتاز بسعرها الاقتصادي الذي لا يتعدى 20 دولارا. وقالت مايكروسوفت على مدونتها الخاصة بهواتفها الذكية إن "نوكيا 105" والنسخة التي تدعم شريحتي اتصال منه "مثاليان للراغبين في اقتناء هاتف محمول أو لأولئك الذين يحتاجون هاتفا احتياطيا يمكن الاعتماد عليه للسفر والمرح". وأضافت الشركة أن "نوكيا 105" الجديد يبني على النجاح الذي حققه سلفه الذي حاز على جائزة أفضل هاتف تقليدي في مسابقة جمعية GSM خلال "مؤتمر الجوال العالمي" MWC 2014، ويجلب العديد من التحسينات لتمكين المستخدمين من تحقيق المزيد، على حد تعبيرها. ويمتاز هاتف مايكروسوفت الجديد بقدرته على تخزين حتى 2,000 جهة اتصال، إضافة إلى جودة الصوت المحسنة، وبفضل بطاريته الجديدة القابلة للتبديل، يمكن التحدث بالهاتف لمدة 15 ساعة، والتي تصل لـ35 يوما من وضع الاستعداد. وفيما يتعلق ببقية مواصفات الهاتف، فإنه يقدم شاشة LCD بقياس 1.4 بوصة، ويعمل بمنصة "سيرس 30+" Series 30+. وتعتزم مايكروسوفت طرح "نوكيا 105" الجديد ابتداءً من هذا الشهر في الأسواق العالمية، وذلك بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والأزرق.