قالت شركتا #نيانتيك مطورة لعبة "بوكيمون غو" و"ورانر برذرز إنتراكتف إنترتينمنت" الأربعاء إنهما ستنتجان لعبة جديدة تنقل عالم "هاري بوتر" الخيالي إلى الهواتف المحمولة. وسوف تتيج اللعبة المسماة "هاري بوتر: السحرة يتحدون" والمستوحاة من العالم الخيالي للمؤلفة جيه كيه رولينغ لمستخدمي الهواتف المحمولة خوض مطاردة تشبه الواقع وعمل "تعاويذ" سحرية والعثور على قطع أثرية وتشكيل فرق والتصدي لوحوش خيالية وشخصيات من سلسلة روايات #هاري_بوتر الشهيرة. واستخدام اللعبة لمواقع واقعية يتشابه مع لعبة #بوكيمون_غو التي أنتجتها شركة "نيانتيك" وأصبحت في يوليو/تموز 2016 أول تطبيق على مستوى السوق لتقنية الواقع المعزز وتتيح للمستخدمين الإمساك بشخصيات تظهر في الواقع المحيط بهم بعد أن تحولها اللعبة إلى رسوم متحركة.




  ولم يعلن موعد إصدار اللعبة الجديدة، لكن نيانتيك و #ورانر_برذرز إنتراكتف إنترتينمنت قالتا إنه سيجري الكشف عن مزيد من التفاصيل العام المقبل. وسوف تصدر شركة "ورانر برذرز بيكتشرز"، منتجة علامة أفلام "هاري بوتر" التي حققت مبيعات بلغت إجمالا 7.7 مليار دولار، فيلم "الوحوش المذهلة وأين تجدها 2" وهو الجزء الثاني ضمن سلسلة أفلام جديدة تعد استكمالا لعالم هاري بوتر الذي قدمته الكاتبة رولينغ في رواياتها.