طورت شركة Moley Robotics مطبخاً روبوتياً يعد الأول من نوعه، والذي سينقل مفهوم الطبخ لمستوى آخر من اللا إنسانية إن قصدنا بها المعنى الجانب الحسن، فكل ما على الجائع عمله هو تزويد الروبوت  بالوجبة ووصفتها ويتبع التعليمات وينتظر إلى أن تنتهي الطبخة. المطبخ الروبوتي تم تطويره بالتعاون مع عدد من الخبراء في مجال الروبوتات ولمدة ١٢ شهرا، وهو عبارة عن ذراعين آليين مع فرن ومنضدة لوضع الطعام وإعداده. مع شاشة لمس لتفاعل المستخدم. ويوفر الهاتف الذكي هو الآخر للمستخدم إمكانية التحكم بالطبخة، وذلك تحديد وصفه من الوصفات الموجودة في القائمة التي بُرمج الروبوت لإعدادها. والروبوت هذا تعلم الطبخ من محاكاة عدد من الشيف المحترفين، وذلك عن طريق ارتدائهم لقفازات خاصة وتصويرهم بتقنيات التصوير ثلاثية الأبعاد. ليتم التقاط وحفظ جميع حركات الشيف عند الطبخ لمختلف الوصفات. سعر الروبوت  ٧٥ ألف دولار وسيكون متوفراً للطلب بدءاً من  العام القادم.