ستغطي شبكات الجيل الرابع من خدمات الاتصالات أكثر من ثلث سكان العالم بحلول نهاية السنة، على أن تصبح الصين السوق الأكبر لاستخدام هذه التكنولوجيا، متقدمة على الولايات المتحدة، على ما أظهرت دراسة لجمعية "جي إس أم إيه "الاربعاء. وأوضحت هذه الجمعية التي تضم أكثر من 800 مشغل لخدمة الهاتف النقال أن "35% من سكان العالم سيتمتعون بتغطية الجيل الرابع بحلول نهاية السنة في مقابل 27% في نهاية العام الماضي". ويترافق هذا الانتشار السريع لشبكات الجيل الرابع مع استخدام متزايد لهذه التكنولوجيا التي طرحت تجاريا للمرة الأولى في ديسمبر 2009. ومرت 7% من الاتصالات النقالة نهاية العام 2014 بشبكات الجيل الرابع. وتفيد توقعات الجمعية أن حصة الجيل الرابع من الاتصالات ستنتقل إلى 12% في نهاية العام الحالي، لتتجاوز 30% بحلول العام 2020.