طالبت مجموعة من منظمات المجتمع المدني شركة أبل أن تحذف ألعاباً من متجر تطبيقاتها تقول إنها تنتهك مبادئ الشركة وتروج لأعمال عنف وقتل على غرار ما يحدث في الحرب التي تشنها #الفلبين على تجارة المخدرات. وقدمت المجموعة أمثلة على عدة #تطبيقات تضم شخصيات مستوحاة من شخصية الرئيس الفلبيني رودريغو دوتيرتي ورئيس الشرطة الوطنية في البلاد رونالدو ديلا روسا، وهما يقاتلان مجرمين في معارك بالبنادق وعراك بالأيدي.




  وقالت المجموعة في خطاب مفتوح لتيم كوك، المدير التنفيذي لشركة أبل: "تثمن هذه الألعاب الاستبداد الذي تمارسه حكومة #دوتيرتي وتجاهل حكومته مبادئ حقوق الإنسان وتجعل من الأمر شيئا طبيعيا". وقدمت المجموعة أسماء 131 منظمة من بلدان مختلفة قالت إنها تساند مطلبها الذي قدمته يوم 10 أكتوبر/تشرين الأول، ومن بينها منظمات تعمل في مجال حقوق الإنسان وإصلاح السياسات المتعلقة بالمخدرات والشباب. وحثت #أبل على تقديم اعتذار عن مثل هذا "المحتوى غير المبالي بالمشاعر".




  وقتل آلاف من الفلبينيين في الحرب التي يشنها دوتيرتي على #المخدرات منذ 15 شهرا، وهي حملة أثارت قلقا دوليا. وتقول جماعات حقوقية إن الحملة تضمنت عمليات قتل خارج القانون برعاية الدولة، وهو ما تنفيه السلطات في مانيلا.