يحتاج الإنسان لأخذ قسط من الراحة والنوم كذلك، ولكن هل هناك فائدة من أخذ سيلفي للاستيقاظ؟ حمى السيلفي وصلت للمنبهات عبر تطبيق Snap Me Up  والذي لا يتوقف عن الرن إلا بالتقاط صورة سيلفي لوجهك الصباحي، فإيقاف المنبه لم يعد فقد بالضغط على الزر في الشاشة وإنما تطور ليشمل التقاط سيلفي، والاعتدال أمام الكاميرا. وفتح العينين والتقاط سيلفي صباحي كي توقف صوت المنبه. التطبيق مجاني ومتوفر حاليا فقط في متجر غوغل بلاي لأجهزة أندرويد ولاحقا سوف يتوفر في متجر أبل. ويحتوي التطبيق على خاصية التعرف على الوجه التي تمنعك من الغش أو أخذ سيلفي غير واضح، ويمكن استخدام الكاميرا الأمامية أو الخلفية، ولكن يمكنك الاحتيال على التطبيق لأن المطلوب فقط أن يرى وجهك للمرة الأولى عبر إضاءة مناسبة وبعد ذلك يمكنك التقاط ما شئت من صور. أما بالنسبة للصور فيمكن حفظها من خلال ملف خاص يدعى My Sleepy Snaps  أي لقطاتي الناعسة.. مؤرشفة بالوقت والتاريخ ويمكنك مشاركتها عبر وسائل التواصل.