أصبح بإمكان مُستخدمي نظام "ويندوز فون" استخدام تطبيق "انستغرام" الرسمي بعد تأخره كثيراً في الوصول إلى هذا النظام، لكن في هذه الأثناء اعتمد الكثير من المُستخدمين على تطبيق "6tag" المجاني والذي يُعتبر أفضل تطبيقات استخدام "انستغرام" على "ويندوز فون" الذي وحتى مع صدور نسخة رسمية من الشركة، إلا أنه يقدم أدوات أفضل لمشاركة الصور بأفضل شكل مُمكن.




قناة ديسكفري Discovery News تُعتبر "قناة ديسكفري" من أفضل القنوات التي تقدم برامج ممتعة حول كوكبنا والكون الذي نعيش بداخله، فهي من القنوات المميزة إلى جانب "National Geography" التي تقدم هذا النوع من البرامج. ويمكن لمستخدمي "ويندوز فون" الاستفادة من تطبيق "Discovery News" المجاني والرسمي من القناة، والذي يتيح متابعة البرامج وآخر الأخبار بشكل فوري من الأجهزة الذكية من دون الحاجة إلى فتح القناة أبداً.




تمارين رياضية Perfect Workout على الرغم من وجود الكثير من المواقع والصفحات على الشبكات الاجتماعية المتخصصة في مجال تقديم معلومات وتمارين رياضية للمُستخدمين، إلا أن مُستخدمي "ويندوز فون" بإمكانهم تجربة تطبيق "Perfect Workout" المجاني، والذي يقدم أكثر من 100 تمرين بعرض متحرك لمعرفة الطريقة الصحيحة لتنفيذهم.




معرفة العمر من الصورة Microsoft How-Old أحدثت ميزة "How-Old" التي أطلقتها "مايكروسوفت" قبل فترة انتشاراً كبيراً، فمن خلالها يُمكن رفع الصور ومعرفة أعمار الموجودين فيها بشكل تقريبي مع وعود بتحسينها للوصول إلى دقة أكبر عند تحديد العمر. ويمكن لمستخدمي "ويندوز فون" تجربة تطبيق "Microsoft How-Old " الرسمي لهذه الخدمة والذي من خلاله يمكن رفع أي صورة من الجهاز لمعرفة العمر.




مشاهدة الأفلام والمسلسلات FreeMovies عمل الكثير من المطوريين على توفير أدوات جديدة لمشاهدة الأفلام بصورة أسهل على الإنترنت ومن دون الحاجة إلى تحميل الأفلام على الحاسب أولاً، وكان من بين هذه الأدوات برنامج "PopCorn Time" المتوفر لـ"ويندوز"، و"ماك"، و"لينكس"، بالإضافة إلى "أندرويد" و"آيفون". ويمكن لمستخدمي "ويندوز فون" الاستفادة من تطبيق "FreeMovies" المجاني الذي يقدم نفس تجربة الاستخدام.