طرحت شركة فيسبوك مجموعة جديدة من الخدمات الإعلانية أمس الأحد يهدف معظمها إلى جذب المعلنين التلفزيونيين إلى الشبكة الاجتماعية ذات 1.5 مليار مستخدم. والخدمات الإعلانية - التي يتوفر معظمها أيضا عبر تطبيق إنستغرام المملوك لفيسبوك - مصممة للاستفادة من نقاط قوة الشبكة الاجتماعية على الهواتف المحمولة. وتملك الشركة أشهر تطبيق بالعالم للهواتف المحمولة وتجني أكثر من ثلاثة أرباع عائداتها السنوية التي تتجاوز 10 مليارات دولار من الإعلانات على الهواتف. وتحاول فيسبوك إقناع المعلنين خاصة الذين يستخدمون الفيديو، أن أموالهم ستنفق بشكل أفضل إذا وجهت للإعلان عبر الهواتف بدلا من التلفزيون خاصة أن الأجيال الجديدة تقضي وقتا أطول مع هواتفها وليس أمام التلفزيون. كما أعلنت فيسبوك أمس الأحد أن إجمالي عدد معلنيها النشطين بلغ 2.5 مليون مقارنة مع 2 مليون في فبراير. وتقول شركة إيماركتر لأبحاث التسويق إن الإنفاق على الإعلان المرئي بالوسائل الرقمية ينمو سريعاً مع توقعات بزيادة نسبتها 13% ليصل إلى نحو 15 مليار دولار بحلول 2019. في المقابل من المتوقع نمو الإنفاق على الإعلان التلفزيوني في الفترة ذاتها بنسبة 2% ليصل إلى 78 مليار دولار. ويستطيع المعلنون استطلاع رأي المستخدمين عبر الهواتف المحمولة بشأن إعلان شاهدوه - وهو ما لم يكن متاحا إلا عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية، كما يستطيعون استخدام صيغة تمكنهم من عرض عدة إعلانات مرئية في وقت واحد يتنقل المستخدمون بينها.