تمكنت شركة تصنيع الهواتف الذكية الصينية "شياومي" Xiaomi في ظرف ثلاث سنوات فقط من أن تحتل أحد المراكز الخمسة الأولى في السوق، وهي الآن ثالث أكبر مصنع للهواتف في العالم بعد نظيرتيها "سامسونغ"، و"آبل". وقالت شركة تحليلات السوق "استراتيجي أناليتكيس" Strategy Analytics إن "شياومي" أصبحت تشكل 6 بالمئة من إجمالي الهواتف الذكية التي شحنت خلال الربع الثالث من العام الجاري 2014 والتي بلغت ما يزيد عن 320 مليون وحدة. وجاءت "شياومي" خلف "سامسونغ" التي حافظت على الصدارة وبنسبة 25 بالمئة منخفضة من 35 بالمئة خلال نفس المدة من العام الماضي. أما "آبل" فقد جاءت ثانيا وبنسبة 12 بالمئة. وقال مدير شركة "استراتيجي أناليتكيس" التنفيذي، نيل ماوستون في بيان "كانت شياومي نجمة في الأداء". وأضاف ماوستون "تواجه سامسونغ منافسة قوية من شركة آبل في فئة الهواتف الذكية عالية المواصفات، ومن شياومي وهواوي في فئة الهواتف متوسطة المواصفات، ومن لينوفو وغيرها في فئة الهواتف منخفضة المواصفات". ومن جهتها، أفادت شركة "آي دي سي" IDC في تقريرها الخاص بشحنات الهواتف الذكية خلال الفترة الممتدة من شهر يوليو إلى سبتمبر الماضيين، بأنه جرى شحن 327.6 مليون وحدة، بزيادة قدرها 25.2 بالمئة، مقارنة بـ261.7 مليون وحدة شحنت خلال نفس المدة من العام الماضي، وبزيادة قدرها 8.7 بالمئة مقارنة بـ301.3 مليون وحدة جرى شحنها خلال الربع الثاني من العام الجاري. ويرى المحللون أن هذه الأرقام تعد خبرا سارا بالنسبة لسوق الهواتف الذكية، خصوصا بعد انتشار شائعات على مدى الأشهر القليلة الماضية عن وجود تباطؤ في هذه السوق. وبحسب "آي دي سي"، شحنت شركة "شياومي" خلال الربع الثالث من هذا العام 17.3 مليون وحدة، وسيطرت الشركة السوق المحلية الصينية، والهندية والأسواق المجاورة لتنمو شحنتها السنوية بنسبة 211.3 بالمئة. وفي مركز الصدارة، شحنت "سامسونغ" خلال هذه المدة 78.3 مليون وحدة مقارنة بـ 85 مليون كانت شحنتها خلال الربع الثالث من العام الماضي، بينما شحنت "آبل"39.3  مليون وحدة، بما في ذلك 10 ملايين وحدة من هاتفي "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس" الجديدين. وجاءت شركتا "لينوفو" و"إل جي" في المركز الرابع مع شحن 16.9 و16.8 مليون وحدة، على الترتيب، واستفادت كلتا الشركتين من فئة الأجهزة متوسطة ومنخفضة المواصفات.