لم يعد مُستخدمو ويندوز بحاجة إلى شراء البرامج أو استخدام برنامج مُحدد لتسجيل سطح المكتب بالفيديو، حيث توفرت في الفترة الأخيرة مجموعة كبيرة من البرامج التي تسمح بتسجيل شاشة النظام بشكل كامل وبكل سهولة. ويُمكن للمستخدمين تجربة برنامج ActivePresenter المجاني والذي من خلاله يُمكن تسجيل سطح المكتب مع إمكانية التعديل على المقاطع بعد الانتهاء منها كالتعديل على الصوت أو قص جزء من التسجيل. بعد تشغيل البرنامج يتم الضغط على أيقونة التسجيل لبدء تسجيل النوافذ وما يحدث بها، بعدها يُمكن إيقاف التسجيل وتفعيل أدوات تحرير الفيديو للتحكم بشكل أكبر به قبل حفظه ومشاركته.