شهدت "جوائز جيتكس للمنتجات المثيرة" في دورتها الثانية، فوز الهاتف الذكي "جي 3" من "أل جي" ضمن فئتي "أفضل هاتف للعام 2014″ و" أفضل جهاز للعام 2014″. وتمكن هاتف "أل جي" هذا من تبوء مكانة رفيعة كأحد أهم الأجهزة التقنية وأكثرها شعبية في المنطقة، عبر الفوز بفئتين من فئات الجوائز المرموقة التي أقيمت على هامش فعاليات "أسبوع جيتكس للتقنية 2014″، المتواصلة في مركز دبي التجاري العالمي حتى الخميس 16 أكتوبر الجاري. ويسلط هذا الفوز من جهة أخرى، وفقا لمختصين، مزيداً من الضوء على أهمية الأجهزة المحمولة كتوجه تقني سائد في منطقة الشرق الأوسط. وأكد دي واي كيم، رئيس "أل جي إلكترونيكس الخليج"، أهمية إتاحة المجال أمام المستخدمين للاستمتاع بتجربة استخدام تتسم بالسهولة، مشيراً إلى كونها إحدى أبرز سمات الهاتف “جي3″. وتعتبر "جوائز جيتكس للمنتجات المثيرة "، التي تنظمها مجلة "ستف" Stuff، واحدة من أكبر الجوائز الإقليمية المختصة بالإلكترونيات الاستهلاكية، وهي مصممة للاحتفاء بأكثر المنتجات الإلكترونية الاستهلاكية المبتكرة المرغوب بها والمثيرة للاهتمام، المتاحة حاليا في المنطقة، أو ستكون قريبا كذلك. وفاز بفئات الجوائز الأخرى منتجات بارزة ضمت سماعة الرأس P7 من شركة "بوورز آند ويلكنز" التي فازت بفئة "أفضل سماعة رأس للعام"، والمشغل "بلاي:1" من شركة "سونوس"، الذي نال جائزة "أفضل مشغل موسيقى للعام"، والحاسوب اللوحي "آي باد إير" من “أبل”، الذي فاز بجائزة "أفضل حاسوب لوحي للعام". وذهبت جائزة "أفضل كاميرا للعام" إلى كاميرا "فوجي فيلم" المبتكرة X-T1، فيما توج بـ"أفضل لعبة تقنية للعام" الجهاز "إكس بوكس ون" من "مايكروسوفت".