تعتزم مجموعة "آبل" المعلوماتية إطلاق خدمتها للدفع عبر الأجهزة الموصولة "آبل باي" في الصين في مطلع العام المقبل. وأبرمت المجموعة الأميركية شراكة مع "تشاينا يونيون باي" التي تزود جميع المؤسسات المصرفية الصينية تقريبا ببطاقات الدفع. وجاء في بيان أن "خدمة (آبل باي) ستوفر لأصحاب بطاقات (تشاينا يونيون باي) اعتبارا من بداية العام 2016، بعد إتمام التجارب المطلوبة والحصول على الرخص اللازمة من الهيئات الناظمة الصينية". وقال إيدي كيو أحد المسؤولين عن الخدمات الإلكترونية في "آبل" إن "الصين سوق مهمة جدا بالنسبة إلى آبل، وسنوفر قريبا للمستخدمين وسيلة دفع عملية وخاصة وآمنة". وتسمح خدمة "آبل باي" بالدفع في المتاجر بواسطة هواتف "آي فون" أو جهاز "آي باد" أو ساعة "آي واتش". وهي أطلقت بداية في الولايات المتحدة في نهاية العام الماضي وبدأت "آبل" بتوسيع نطاق استخدامها ليشمل بلدانا أخرى منذ الصيف. وتعد الصين أكبر سوق لـ "آبل" خارج الولايات المتحدة، غير أن المجموعة الأميركية ستواجه فيها على الأرجح منافسة كبيرة في مجال المدفوعات الإلكترونية خصوصا من خدمة "علي باي" التابعة لمؤسس عملاق التجارة الإلكترونية موقع  "علي بابا".