كشفت آبل عن برنامج جديد يحمل اسم "صُنع لساعة آبل" Made for Apple Watch يسمح لمصنعي الملحقات بتوفير أساور للمعصم من إنتاجهم لساعتها الذكية. وقدمت الشركة قائمة إرشادات توضح الشروط التي يجب أن يراعيها المصنعون في تصميم الأساور التي سيوفرونها، على غرار ما فعلت في برنامجها "صُنع لآيفون" Made for iPhone الخاص بتصنيع ملحقات لإصدارات هاتفها الذكي. وتشمل المعايير، التي حددتها آبل للمصنعين، الحرص على عدم تأثير الأساور على وظيفة مستشعرات الساعة على غرار مستشعر معدل نبضات القلب، وعدم دمج تقنيات للشحن المغناطيسي في الأساور، ومراعاة التشريعات الخاصة بالمحيط في الأماكن التي تباع فيها ساعة آبل. كذلك طالبت آبل المصنعين بضرورة ضمان جودة المواد المستعملة في الصناعة، واستعمال المواد المعتمدة من طرفها، وذلك إلى جانب شروط أخرى وضعتها في ملف نشرته على الصفحة الخاصة بساعتها الذكية عبر موقعها للمطورين developer.apple.com/watch/bands. وتتميز ساعة آبل بأسوار المعصم القابلة للتغيير، والتي يمكن إزالتها لتغييرها عبر الضغط على زر مخصص لذلك في كافة الطرازات المختلفة للساعة، سواء الطراز القياسي أو الرياضي أو الخاص. يذكر أن الشركة أعلنت عن ساعتها الذكية في سبتمبر 2014 وشرعت في تسويقها في 14 من أبريل الماضي إلى جانب مجموعة من أساور المعصم التي يتراوح سعرها بين 50 و450 دولار أميركي.