غرّد موقع ويكيليكس الجمعة على "تويتر" بأن مؤسسه الصحافي والمبرمج الأسترالي جوليان أسانج حي يرزق، مؤكدا مواصلة الموقع عمليات النشر. وفي إشارة إلى مسؤولية ويكيليكس عن أعطال الإنترنت في العديد من دول العالم الجمعة، دعا الموقع أنصاره إلى التوقف عن تعطيل شبكة الإنترنت في الولايات المتحدة، مشيرا في عبارة غامضة إلى أن القدرة على التعطيل بعثت بالرسالة المطلوبة. وفي وقت سابق الجمعة، نشر موقع ويكيليكس صورة لسيارة شرطة مدججة بالسلاح أمام مقر أسانج في سفارة الإكوادور بالعاصمة البريطانية لندن حيث يتخذها ملجأ سياسياً من ما يزيد على 4 سنوات. وتطارد الحكومة. السويدية أسانج بتهم تحرش جنسي، وتتعقبه الولايات المتحدة بسبب فضح وثائقها السرية على مدى السنوات الماضية. وقطعت سفارة الإكوادور خدمة الإنترنت عن أسانج الأسبوع الماضي تحت ضغوط من الإدارة الأميركية بسبب نشر آلاف الوثائق المسربة عن أسرار حملة هيلاري كلينتون المرشحة الديمقراطية لانتخابات الرئاسة الأميركية.