يوفر تطبيق انستاغرام للمُستخدمين بعض الأدوات المُفيدة لكن بشكل غير ظاهر، حيث يُمكن على سبيل المثال حذف أي تعليق تم تركه على الصورة أو تعديل التعليق بعد كتابته. ولحذف التعليقات على الصور يُمكن الضغط على زر Comment الموجود أسفل الصورة، ومن ثم لمس الشاشة من اليمين إلى اليسار فوق التعليق لتظهر أيقونة سلة مهملات لحذف التعليق مُباشرةً. أما لتعديل التعليق فيُمكن الضغط على زر "…" الموجود بجانب زر التعليق، ومن ثم اختيار تعديل  Edit، ليتم بعدها عرض التعليق لتعديله، وبالضغط على زر Done  يتم اعتماد التعديلات الجديدة.