تدعم معظم أجهزة التلفاز الحديثة تقنيات الاتصال، مثل بلوتوث أو واي-فاي، وهذا بدوره أفسح المجال أمام الكثير من التطبيقات للظهور من أجل الاستفادة من هذا الدعم وربط الأجهزة الذكية بأجهزة التلفاز. ويمكن لمستخدمي هواتف آيفون تحويل أجهزتهم إلى جهاز للتحكم بأجهزة تلفاز سامسونغ من خلال تطبيق JustABlip المجاني. ويمكن من خلال التطبيق تخصيص بعض الأزرار لتنفيذ عمليات مُحددة، مثل حفظ زر لفتح قناة معينة مباشرة، وما يميزه هو إمكانية إضافة "ويدجيت" Widget إلى مركز التنبيهات للتحكم بالتلفاز من دون الحاجة إلى فك قفل الهاتف أولاً.