ذكرت آخر التقارير الصادرة من وسائل الإعلام الصينية أن آبل بدأت تطوير الجيل الثاني من ساعة آبل الذكية Apple Watch، على أن يتوفر الجيل الجديد في الأسواق عام 2016 وتحديدًا في الربع الثاني منه. واستندت التقارير الصادرة على اجتماعات المُستثمرين التي تمت في فرنسا والتي ترأسها Barry Lam، الرئيس التنفيذي لشركة Quanta التايوانية التي تقوم بتصنيع هذه الساعات. ولم يتم الكشف عن أية تفاصيل بخصوص المواصفات التقنية للجيل القادم من ساعة آبل الذكية، إلا أن Barry توقع أن تكون أفضل من الجيل الأول حيث قال إنها ستأتي بعتاد Hardware ونظام تشغيل مُحسّنين بالكامل. وتوفر الجيل الأول من الساعة الذكية في شهر أبريل/نيسان من العام الجاري، حيث ذكرت بعض التقارير أن آبل باعت ما يزيد عن 7 مليون قطعة خلال 6 أشهر فقط، وهي أرقام تجعلها تتجاوز جميع مبيعات بقية الساعات الذكية الموجودة في الأسواق. ويحتاج الجيل الأول من الساعة لهاتف آيفون لكي يعمل بشكل سليم، حيث تتم المعالجة على الساعة والهاتف معًا، إلا أنه وبصدور الإصدار الثاني من نظام تشغيل ساعة آبل WatchOS، أصبح بالإمكان تشغيل بعض التطبيقات بشكل كامل على الساعة دون تدخل هاتف آيفون. ومن المتوقع أن يحوي الجيل الثاني على كاميرا لإجراء مُكالمات الفيديو، فضلًا عن إمكانية استخدام شريحة اتصال للاتصال بالإنترنت وتلقي المُكالمات والرسائل بشكل مُنفصل عن أي جهاز آخر. يُذكر أنه تتوفر في متاجر آبل 38 نسخة مُختلفة من الساعة تندرج أساساً من النسخ الثلاثة الأساسية وهي آبل ووتش الرياضية Apple Watch Sport، آبل ووتش القياسية Apple Watch فضلاً عن آبل ووتش المحدودة Apple Watch Edition.