أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إطلاق تطبيق جديد خاص بإدارة واستخدام ميزة المجموعات في فيسبوك. التطبيق الجديد الذي يحمل اسم Facebook Groups يقدم طريقة أسهل لمستخدمي هواتف أندرويد وآيفون للتعامل مع ميزة المجموعات في فيسبوك، بشكل أسهل وأكثر تقدماً مما يقدمه تطبيق فيسبوك الرئيسي. ويتيح التطبيق للمستخدم إنشاء المجموعات وإدارتها والتفاعل مع المجموعات المشترك بها عبر مشاركة الأخبار والصور، وذلك يتضمن كلًا من المجموعات العامة والخاصة. وقالت فيسبوك إن التطبيق الجديد يتيح للمستخدم استكشاف المجموعات الجديدة، حيث يقوم التطبيق باقتراح مجموعات يمكن للمستخدم أن ينضم إليها، وذلك بحسب نوعية الصفحات التي يعجب بها المستخدم، والمجموعات التي يشترك فيها أصدقاؤه. يتوفر التطبيق مجانا للتنزيل عبر متجر غوغل بلاي لأجهزة أندرويد، ومتجر تطبيقات آبل للأجهزة العاملة بنظام iOS.