لا تعتبر الأدوات التي يوفرها نظام آي أو إس iOS لتحرير مقاطع الفيديو داخل آيفون أو آيباد كافية، فالأدوات تقتصر على قص جزء من المقطع فقط دون المزيد من الخيارات. لهذا السبب يمكن للمستخدمين تجربة بعض التطبيقات المجانية المتخصصة في هذا المجال، والتي من خلالها يمكن دمج وقص أو تعديل المقطع الصوتي المرافق للفيديو. تطبيق Splice من التطبيقات المميزة فهو يوفر الكثير من الأدوات مع إمكانية اختيار بعض التأثيرات اللونية لتطبيقها على المقطع قبل حفظه ومشاركته على الإنترنت، تماماً مثلما هو الحال مع تطبيق VidLab الذي يوفر أيضاً إمكانية الكتابة على مقاطع الفيديو بطريقة مميزة. تطبيق Adobe Premiere Clip من شركة أدوبي يسمح بتحرير مقاطع الفيديو على أجهزة آبل الذكية مع إمكانية مزامنتها للوصول إليها عبر الحاسب بكل سهولة. أخيراً تطبيق Clips Video Editor من التطبيقات التي حصدت شهرة واسعة في هذا المجال من خلال إمكانية دمج أكثر من مقطع والتحكم بتوقيت وترتيب ظهورها بكل سهولة، دون نسيان إمكانية دمج مقاطع صوتية وبعض النصوص.