يحتاج المستخدم إلى تثبيت تطبيقات إضافية من أجل قفل وحماية التطبيقات في نظام أندرويد، بسبب عدم توفر هذا الخيار بشكل افتراضي. ويُمكن للمستخدم الاستعانة بأكثر من خيار لإتمام هذه العملية، حيث تتوفر الكثير من التطبيقات بشكل مجاني. ويُمكن للراغبين بإغلاق تطبيقات فيسبوك، ووتس آب وفيسبوك ماسنجر الاستعانة بتطبيق Chat Lock المجاني والمتخصص في قفل هذه التطبيقات فقط. وبعد تثبيت التطبيق وتشغيله، يقوم المستخدم بتحديد التطبيق الذي يرغب بإغلاقه مع اختيار طريقة الفتح سواء باستخدام كلمة مرور أو رسم نموذج Pattern.