تستخدم الوجوه التعبيرية Emoji بكثرة داخل الشبكات الاجتماعية وتطبيقات المحادثة الفورية، وعملت "آبل" مؤخراً على إضافة مجموعة جديدة في النسخة 8.3 من نظام "آي أو إس iOS" والنسخة 10.10.3 في نظام "ماك أو إس إكس". لكن مستخدمي أجهزة "آيفون" بإمكانهم الحصول على مجموعة جديدة من هذه الصور من خلال تحويل صورهم الشخصية إلى وجوه تعبيرية، وذلك من خلال تطبيق Memoji المجاني. بعد تشغيل التطبيق يقوم المستخدم باختيار الوجه التعبيري، ثم يقوم بالتقاط صورة أو اختيارها من ألبوم الصور لتدل على الوجه التعبيري. بعدها، يمكن إضافة لوحة المفاتيح الخاصة بالتطبيق لاستخدام الوجوه التي تم ضبطها داخل أي تطبيق.