أطلقت "تويتر" تحديثا جديدا لخدمة مشاركة الفيديو القصير التابعة لها "فاين" لنظام التشغيل "أندرويد"، وهو التحديث الذي يأتي بالمزايا الجديدة التي جلبتها الخدمة لنظام "آي أو إس" في شهر أغسطس الماضي. ومن أبرز المزايا التي يجلبها التحديث الجديد إمكانية استخدام مقاطع الفيديو المخزنة مسبقا في الهاتف، وذلك بعد أن كانت خيارات المستخدم محصورة بمقاطع الفيديو التي يسجلها من خلال التطبيق نفسه. وتتضمن الأدوات الجديدة التي يجلبها التحديث لمستخدمي "أندرويد"، ميزة تثبيت التركيز لدى التصوير باستخدام الكاميرا الأمامية للهاتف، وميزات جديدة للتحرير، من بينها أداة التكرار التي تتيح تكرار مشهد ما، وزر لإخفاء الصوت من الفيديو، وميزة الفلاش التي تتيح تشغيل إنارة فلاش الكاميرا لمساعدة المستخدم للتصوير في الظلام. وكانت "فاين" كشفت عند إطلاق تحديث نظام "آي أو إس" عن بعض الأرقام والإحصاءات المتعلقة بالخدمة، حيث قالت إن أكثر من 100 مليون مستخدم يشاهدون مقاطع الفيديو على "فاين" شهريا، ويجري تشغيل هذه المقاطع أكثر من مليار مرة يوميا. ولا تنحصر المقاطع المشاهدة من خلال التطبيق نفسه، بل يشاهد المستخدمون المقاطع المدمجة ضمن صفحات الويب أو عبر "فيسبوك" و "تويتر" وغيرهما من شبكات التواصل الاجتماعي. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل "أندرويد" التابع لشركة "غوغل"، تنزيل التحديث الجديد من متجر "غوغل بلاي".