أعلنت شركة غوغل، أمس الاثنين، عن إطلاق الإصدار الذي يحمل الرقم 5.1 من نظام أندرويد التابع لها، وهو إصدار فرعي للإصدار الرئيسي الأحدث، الذي يحمل الاسم الرمزي "لوليبوبLollipop " من نظام التشغيل مفتوح المصدر. وقالت غوغل على مدونة أندرويد الرسمية إن "أندرويد 5.1" هو تحديثٌ لإصدار "لوليبوب" يُحسن الاستقرار والأداء، ويوفر قليلاً من المزايا الجديدة، مثل الدعم المتعدد لشرائح الاتصال "SIM" ودعم ميزة حماية الجهاز والصوت عالي الدقة، على الهواتف الذكية المتوافقة. وأوضحت الشركة أن ميزة حماية الجهاز تُبقي الهاتف الضائع أو المسروق مقفلاً حتى يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى حسابه لدى غوغل، حتى لو قام شخص ما بإعادة ضبط الهاتف إلى إعدادات المصنع. وقالت غوغل إن هذه الميزة ستكون متاحة لمعظم الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام أندرويد التي تأتي مع الإصدار الجديد، "أندرويد 5.1"، فضلاً عن الهاتف الذكي "نيكسوس 6"، والحاسوب اللوحي "نيكسوس 9". وذكرت غوغل أن النظام الجديد يوفر أيضا تحسينات، مثل القدرة على الانضمام إلى شبكات "واي فاي" والتحكم بأجهزة بلوتوث المقترنة مباشرة من "الإعدادات السريعة Quick Settings".