تعتبر ميزة Animoji الجديدة من المزايا الممتعة في هاتف iPhone X فمن خلالها سيكون بوسعك إنشاء شخصيات متحركة بصوتك وتعكس تعبيرات وجهك ومن ثم مشاركتها في تطبيق الرسائل. ويمكنك إنشاء Animoji على هاتف iPhone X ومشاركته مع أصدقائك من خلال الخطوات التالية:  •	افتح تطبيق “الرسائل” على هاتفك وابدأ رسالة جديدة •	انقر على أيقونة Animoji كما هو في الصور أدناه  







 •	اختر Animoji مناسبة لك من القائمة الجانبية على الشاشة




  •	وجه نظرك نحو الهاتف وضع وجهك بداخل المساحة المخصصة لذلك •	لبدء التسجيل، انقر على أيقونة التسجيل الدائرية باللون الأحمر، وبمجرد الضغط عليها سيكون بوسعك التسجيل لمدة 10 ثوان •	يُمكنك اختيار شخصية أنيموجي أخرى لنفس التسجيل الذي قمت به من خلال النقر على أيقونة Animoji، ثم اختر شخصية أخرى من القائمة الجانبية •	أما لحذف Animoji، فانقر على أيقونة سلة المهملات، ولإرساله اضغط على زر الإرسال الظاهر باللون الأزرق




  يُمكنك كذلك بدلاً من تسجيل الفيديو إنشاء ملصقات Animoji مخصصة وإرسالها إلى أصدقائك وذلك من خلال اتباع الخطوات السابقة وتسجيل تعابير وجهك لكن بدلاً من الضغط على زر تسجيل الفيديو، اضغط بصورة متواصلة على Animoji، ثم اسحبه إلى الرسالة لإرساله تلقائياً. أما لحفظ أنيموجي قمت بإنشائه أو استلامه في تطبيق الرسائل، فاضغط بقوة على الأنيموجي المراد حفظه ثم اسحب للأعلى، وانقر على حفظ.