عندما يحتاج المستخدم إلى الاتصال بالآخرين عبر جهاز آيفون العامل بنظام تشغيل iOS، فإنه سيحتاج للدخول إلى تطبيق الاتصال ومن ثم الذهاب للتبويب المناسب واختيار جهة الاتصال ومن ثم الاتصال بها، ولكن في حال كان هناك بعض جهات الاتصال المفضلة لديه، فإن تسهيل عملية الاتصال بها سيكون أمرًا مفيدًا بالتأكيد. يمكن لمستخدمي أجهزة آيفون الاستفادة من تطبيق Swipe Dial، والذي يتمثّل بويدجيت يتم إضافتها في نافذة اليوم التي تُعرف باسم Today والموجودة في مركز التنبيهات، بحيث يمكن الوصول عادةً إلى هذه النافذة من مختلف الأماكن وأيًا كانت التطبيقات التي يستخدمها المستخدم، وذلك بمجرد السحب من أعلى الشاشة للأسفل. هذا التطبيق يُتيح للمستخدم إمكانية إضافة جهات الاتصال المفضلة بالنسبة له ضمن ويدجيت خاص به، مع إمكانية إجراء تعديلات على تفاصيل هذه الجهات مثل الصور والأسماء وغير ذلك، ليصبح بإمكانه الاتصال بها بنقرة بسيطة، دون الحاجة لدخول تطبيق الاتصال الرئيسي، مع وجود إمكانية إضافة أزرار للاتصال، وكذلك إمكانية زيادة عدد جهات الاتصال الظاهرة ودعم اختصار لإرسال رسائل نصّية، ولكن بعض هذه الإضافات تتطلب الدفع لها من داخل التطبيق.