تستعد شركة #آبل لإطلاق النسخة الجديدة من نظام "آي أو إس" الخاص بتشغيل أجهزتها الذكية مثل #آيفون و#آيباد، وفي حين لا يوجد موعد لطرح النسخة بشكل رسمي، تسمح الشركة للمستخدمين بتجربة هذا النظام من خلال تسجيل الدخول باستخدام حسابهم في آبل للحصول على دعوة. غير أن هذه الطريقة يمكن للمستخدمين تجنبها من خلال التوجه إلى الرابط http://goo.gl/o6stSo باستخدام #سفاري، والضغط على زر التحميل Download، لتظهر بعدها رسالة تخبر المستخدم بضرورة الموافقة على تثبيت ملف تعريف Profile، حيث يجب عندها الضغط على تثبيت install. وأخيرا، سوف يتم إعادة تشغيل الجهاز، وبالتوجه إلى الإعدادات Settings، ومن ثم عام General وتحديث Software Update، ستظهر النسخة الجديدة 8.3 مباشرة.