بعد طرح هاتف "آبل" الأخير "آيفون 5 إس" في الأسواق بأيام قليلة، بدأ المتحمسون لمنتجات "آبل" من المصممين بوضع نماذج وتصاميم تخيلية لهاتف " آيفون 6". أحدث هذه النماذج هو التصميم التصوري لهاتف "آيفون 6"، والذي يتخيل هاتفا ذو نحافة فائقة ويتميز بشاشة كبيرة تحتل كامل الجهة الأمامية من دون حواف جانبية، بالإضافة إلى الزر الرئيسي للهاتف مدمجا ضمن الشاشة، أما الهيكل الخارجي للهاتف فمصنوع من المعدن على عادة "آبل" في هواتفها الأخيرة. ويقدم هذا التصميم هاتف "آيفون 6" بشاشة كبيرة بشكل واضح، أي أنها أكبر من قياس 4 إنش لهاتف "آيفون 5 إس"، ويأتي هذا بعد الإشاعات المتعددة التي تحدث عن اختبار آبل بالفعل لنموذج ذو شاشة كبيرة من هاتف آيفون. يذكر أن آبل أعلنت الاثنين بأنها باعت 9 ملايين نسخة من هاتفي "آبل 5 إس" و"آبل 5 سي" منذ طرحهما يوم 20 سبتمبر الماضي في إحدى عشر دولة حول العالم، وحتى نهاية عطلة نهاية الأسبوع.