كشفت شركة إل جي الخميس عن الهاتف الذكي الجديد "إل جي في10" LG V10، الذي يمتاز، إلى جانب مواصفاته العالية، بتصميم فريد يضم في الجهة الأمامية منه، شاشتين، وكاميرتين. ويقدم "إل جي في10" LG V10، الذي يعد الأول في سلسلة جديدة من الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد من الشركة الكورية الجنوبية، شاشة ثانية منفصلة تستحوذ على مساحة صغيرة بجوار الكاميرتين الأماميتين، أعلى شاشته الرئيسية التي تأتي بقياس 5.7 بوصة. ويمكن إعداد الشاشة الثانوية، التي تأتي بدقة 1040×160 بكسل، والتي تعمل على مدار الوقت، لعرض حالة الطقس، والوقت، والإشعارات، حتى وإن كانت الشاشة الرئيسية مغلقة. وعند فتحها تُظهر هذه الشاشة مجموعة من أيقونات التطبيقات المفضلة والاختصارات.