أعلنت شركة "مايكروسوفت" أنها تستعد مع بداية شهر يناير 2016 لتوفير ميزتين جديدتين لمستخدمي Outlook على الويب وOutlook.com، حيث ستقوم الشركة بإضافة ميزة جهات اتصال مقترحة وتنبيهات أتوماتيكية للرحلات. وتم تصميم ميزة جهات الاتصال المقترحة لمساعدة المستخدمين في العثور على جهات الاتصال بشكل صحيح وأكثر سرعة، بينما تقوم ميزة الأحداث من البريد الإلكتروني بإضافة الرحلات الجوية تلقائياً إلى تقويم المستخدمين بشكل أتوماتيكي. وتصل ميزة الأحداث من البريد الالكتروني في أوائل يناير2016  لمستخدمي النسخة الأولى من Office 365 وللمستخدمين الذين قاموا بالتحويل إلى نسخة المعاينة من Outlook.com  الجديدة. وأشار مسؤولون في شركة "مايكروسوفت" إلى أنهم يتوقعون طرح هذه الميزة بشكل أكبر للمستخدمين على نطاق واسع بحلول شهر مارس 2016. ويتم تخزين الأحداث القادمة عبر البريد الإلكتروني ضمن تقويمات المستخدمين، وتظهر تلقائياً ضمن جميع إصدارات تطبيق البريد Outlook لنسخة الحاسب المكتبي والمحمول وماك وiOS وأندرويد وويندوز فون المتصلة مع Office 365 أو مع صندوق بريد Outlook.com. ولن تظهر المعلومات الخاصة برحلات الطيران وتأكيدات الحجز بشكل تلقائي للمستخدمين، الذين يتشاركون تقويما واحدا، ويتم وضع تلك المعلومات بشكل خاص تلقائياً لكي لا تظهر لكل المستخدمين لهذا التقويم. وستضمن الميزة في البداية رحلات طيران وحجز وتأكيد من الخطوط الجوية التابعة لعدة شركات طيران. وستبدأ ميزة اقتراح جهات اتصال بالظهور في منتصف شهر يناير لمستخدمي النسخة الأولى من  Office 365، ليتم توسيعها لاحقاً لتشمل مستخدمي نسخة المعاينة الجديدة من Outlook.com في شهر مارس. وتخطط "مايكروسوفت" أيضاً لجعل هذه الميزة متوفرة كجزء من Outlook لأجهزة الحواسيب الشخصية، وiOS  وأندرويد في النصف الأول من عام 2016، وتعمل "مايكروسوفت" على وضع جدول زمني لإيصال الميزة لمستخدمي Outlook على نظام ماك. وسيحصل كل عملاء Office 365  أصحاب الاشتراك التجاري من أعمال تجارية وشركات ومشاريع الذين لديهم إمكانية وصول إلى Outlook على الويب على الميزتين الجديدتين.