ميزة التأكد من الكتابة بشكل صحيح وإصلاح الأخطاء الإملائية ليست جديدة وموجودة منذ فترة على أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، لكن في بعض الحالات قد تعجز الأدوات عن اكتشاف أو إصلاح الخطأ، وبالتالي يتم تجاهله من دون عرض اقتراحات على المُستخدم. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيقTipo  المجاني، والذي يوفر لوحة مفاتيح ذكية تقوم بتنبيه المُستخدم عند وجود أي خطأ كتابي لا يُمكن إصلاحه مع إمكانية الاستفادة من ميزة الرجاجVibrating  لضمان معرفة المُستخدم. بعد تثبيت التطبيق يعرض للمُستخدم تعليمات تفعيل لوحة المفاتيح والطريقة المُثلى لاستخدامها، مع إمكانية التحكم بخيارات التنبيه، فالطريقة الافتراضية هي تغيير لون الحروف إلى الأحمر في حالة وجود أي خطأ كتابي.