قبل انطلاقة معرض IFA 2014 الدولي للتقنية، عرضت شركة سامسونغ 4 أجهزة ذكية. غالاكسي نوت 4 فقد ظهر مدير الاتصالات المتنقلة في الشركة العملاقة، دي جي ليي، عارضاً أحدث أجهزة الشركة الذكية، وهو غالاكسي نوت بنسخته الرابعة، مبقيةً على نفس مميزات النسخة الثالثة من ملمس للغطاء الخلفي، مع إعطاء الجهاز إطاراً معدنياً، وشاشة أكثر صلابة وأقل تخديشاً من النسخ السابقة. يتميز الجهاز بشاشة عرض 5.7 إنش،Quad HD super AMOLED ، ودقة أبعاد 2560*1440 مع المحافظة على وزن خفيف للجهاز. أما قلم الجهاز، فقد تحسنت دقته وحساسيته، مقارنة بالنسخة السابقة، وأصبح في تعامله شبيهاً بفأرة الكمبيوتر في وظائفها، بفضل خاصية تعدد الوظائف التي تسمح للمستخدم بالتعامل مع أكثر من برنامج في نفس الوقت والعمل عليها. كما أن بطارية الجهاز تحسنت وصارت أطول عمراً بالإضافة إلى خاصية الشحن السريعة التي زود الجهاز بها فبإمكانها شحن نصف البطارية في نصف ساعة. وقد نالت كاميرتا الجهاز تحسينات، فالأولى أصبحت بقوة 16 ميغا بيكسل، والأخيرة صارت 3.7 ميغا بيكسل، مع إضافة خاصيةWide Selfie ، التي تسمح بالتقاط صورة سيلفي بانورامية. على أن يبدأ تسويق الجهاز عالميا في شهر أكتوبر من العام الحالي.






غالاكسي نوت إيدج كما عرضت سامسونغ جهازها غالاكسي نوت إيدج، وهو أول جهاز ينال شاشة منحنية الطرف مانحة المستخدم شاشة، إضافية مع بعض البرمجيات المخصصة لها، ولكن على ما يبدو فإن هذا المنتج سيكون مخصصا لأسواق معينة.






جير إس تلا ذلك الكشف عن ساعة (Gear S) التي حصلت على تحسينات عديدة في الشكل والمضمون، بدءاً بشاشة مقوسة شبيهة بـ Gear Fitبحجم 2.5 إنش، بشاشة Super AMOLED ووصولاً للحصول على تغطية شبكة 3G و WifiوBluethooth ، وإمكانية ربطها مع Gear Circle للحصول على أفضل تقنية تخدم صحة مستخدمها. وكذلك، تعاونت شركة "مونت بلاك" و"شواريفسكي" لإضفاء خاصية الفخامة على الجهاز، عن طريق حافظات للجهاز من الجلد الفاخر، وأقلام مخصصة للتعامل مع الشاشة.






الواقع الافتراضي أخيراً، خاضت الشركة تجربة الواقع الافتراضي بجهازها Gear VR ، الذي يوضعNote4 بداخله ويسمح للمستخدم بالحصول على تجربة محيطية تغطي 90 درجة، أمام من يلبس النظارة أو الخوذة، مانحة إياه شاشة بحجم 107 إنش.