أماطت شركة آبل Apple اللثام عن حاسبها الجديد من نوع الكل في واحد "آي ماك" بشاشة "ريتينا" iMac Retina والذي يحمل شاشة بقياس 27 إنشا بدقة 2880×5120 بيكسل والتي تحتوي على 14.7 مليون بيكسل، وهي أعلى دقة شاشة في العالم بحسب ما ذكرت آبل. ووصفت آبل الشاشة الجديدة أنها تأتي بدقة 5K وهي أعلى دقة بنسبة 67% من شاشات 4K المتوفرة حالياً في الأسواق وتمتلك 7 أضعاف عدد البيكسلات الموجودة في الشاشات عالية الوضوع Full HD. وتبلغ سماكة "آي ماك" الجديد 5 ميليمتر عند الأطراف ويستهلك طاقة أقل بـ30% من الجيل السابق، في حين يعمل الجهاز بمعالج إنتل "كور آي 5" رباعي النواة بتردد 3.5 غيغاهرتز مع خيار التحديث إلى شريحة "كور آي 7" بتردد 4 غيغاهرتز. ويحمل الجهاز شريحة AMD Radeon R9 M290X الرسومية، كما يتوفر بنسخة تحمل شريحة AMD Radeon R9 M295X الأعلى أداء. ويأتي الجهاز مع 8 غيغابايت من الذاكرة العشوائية ومساحة تخزينية تبلغ 1 تيرابايت. ويمكن ترقية هذه المواصفات إلى 32 غيغابايت من الذاكرة العشوائية مع 3 تيرابايت من المساحة التخزينية أو 1 تيرابايت من مساحة التخزين من نوع (فلاش). يعمل "آي ماك" الجديد بنسخة OS X Yosemite وسيتم طرحه بسعر يبدأ من 2,499 دولار أميركي.