أعلنت شركة مايكروسوفت عن الاسم الجديد الذي ستستخدمه مع أجهزة لوميا القادمة، حيث قامت باستبدال العلامة التجارية السابقة Nokia، وقامت بتغييرها إلى Microsoft مع شعار الشركة. وتحدّثت مايكروسوفت عن ذلك بشكلٍ رسمي عبر موقع نوكيا الذي أصبح جزءا من شركة مايكروسوفت، وذلك بعد صفقة الاستحواذ الخاصة بقطاع الأجهزة المحمولة التابع لشركة نوكيا. وكانت معلومات غير رسمية بشكلٍ كامل قد تحدّثت عن هذا التغيير قبل أيام، والتي ظهرت ضمن منشور داخل صفحة نوكيا الخاصة بفرنسا على فيسبوك، والذي أعلم المستخدمين بأن الصفحة بانتظار رسالة من فيسبوك بخصوص تغيير اسم الصفحة إلى Microsoft Lumia. وخلال الأيام القادمة سيتم تغيير المواقع الخاصة بأجهزة نوكيا وحسابات الشبكات الاجتماعية إلى العلامة التجارية الجديدة Microsoft Lumia، فيما أظهرت الصور التي تم نشرها ضمن الخبر وجود اسم Microsoft أعلى وخلف تصميم الأجهزة القادمة. وأوضحت الشركة بأنها ستواصل استخدام العلامة التجارية نوكيا مع الأجهزة الرخيصة التي كانت ولا تزال تُصنّع باسم نوكيا، مثل جهاز نوكيا 130، فالشركة تملك ترخيص لاستخدام اسم نوكيا مع مثل هذه الأجهزة. يُذكر أن مايكروسوفت أعلنت السبت عن تقرير أرباحها للربع الأول من السنة المالية 2015، والذي كشف عن عائدات بقيمة 23.2 مليار دولار بلغ الدخل الصافي منها 4.5 مليار دولار.