تتوفر داخل لوحة تحكم نظام #ويندوز أداة لإضافة/إزالة #البرامج من النظام، حيث يُمكن اختيار أي برنامج لإزالته بشكل كامل، لكن المستخدم بحاجة إلى تكرار العملية من أجل كل برنامج يرغب بحذفه دون وجود إمكانية لحذف أكثر من واحد. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة برنامج BCUninstaller المجاني والذي من خلاله يُمكن إزالة البرامج من نظام ويندوز مع إمكانية تحديد أكثر من برنامج لحذفهم دفعة واحدة. بعد تشغيل البرنامج تظهر قائمة بجميع البرامج الموجودة على الحاسب، وبتحديد المطلوب حذفه يُمكن الضغط بالزر الأيمن للماوس على المُحدد ثم اختيار uninstall لإتمام عملية الحذف.