المعروف عن اللغة #الألمانية الكلمات الطويلة المكونة من عدة كلمات مختلفة، مما كان يصعّب على مستخدميها كتابة التغريدات على موقع "تويتر" والتي كانت محدودة بـ140 حرفاً فقط. وقد أثار إعلان موقع #تويتر الثلاثاء إتاحته تغريدات تصل لحد الـ280 حرفاً ابتهاج الألمان، وحتى المسؤولين منهم. وكتب مسؤولو وزارة العدل الألمانية إنه أصبح بإمكانهم الآن كتابة #تغريدات بشأن التشريعات، دون الاضطرار لاختصارات مربكة. كما رحبت أيضا شرطة مدينة ميونيخ بتلك الخطوة، قائلة إنها "أخيرا لن تضطر لاستخدام اختصارات أو مجرد حروف للإشارة إلى كلمات اضطرارا". إلا أن الناطق الحكومي شتيفن زايبرت قال إنه مستمر في الالتزام بالاختصار قدر الإمكان، ناقلا عن الأديب الروسي أنطون تشيخوف قوله "الاختصار شقيق الموهبة".