تعتزم سامسونج قريباً إطلاق سلسلة جديدة من الهواتف الذكية تمتاز باسم يتكون من حرف واحد، بدلاً من التعقيد والصعوبة في أسماء باقي السلاسل التي أطلقتها الشركة. ونقل موقع  سام موبايل SamMobile عن مصادر وصفها بالموثوقة أن "سامسونج" بصدد إطلاق سلسلة جديدة من الهواتف الذكية مشابهة لسلسلة جالاكسي أيه Galaxy A الجديدة، من حيث نمط الاسم. وتشتهر  سامسونج بكثرة سلاسل الهواتف الذكية التي تطلقها، والتي تأتي مع أسماء طويلة نسبيا، مثل السلاسل، أيس Ace، و يونج Young، وكور Core، وجراند Grand، وميجا Mega، وماكس Max، وغيرها. وكانت الشركة أطلقت أخيرا سلسلة جديدة من الهواتف الذكية، هي السلسلة جالاكسي أيه، والتي ضمت الهاتفين جالاكسي أيه 3 وجالاكسي أيه 5 اللذين يتمتعان بهيكل معدني كامل. ويرى المراقبون أن سامسونج تفكر جدياً في تجديد وإعادة تصنيف تشكيلتها من الهواتف الذكية مع مواصفات وأشكال جديدة، وذلك بعد انخفاض أرباح أعمال قطاع الأجهزة المحمولة بنسبة 74 بالمئة.