كشفت مجموعة "إنستغرام" التابعة لشبكة "فيسبوك" عن أداة جديدة تسمح بتشكيل أشرطة فيديو قصيرة جداً مدتها ثانية واحدة من مجموعة صور لمنافسة الصور المتحركة (جي آي اف). وشرحت "إنستغرام" على مدونتها الرسمية أن هذه الأداة التي أطلق عليها اسم "بومرانغ"، "تجمع مجموعة من الصور في شريط فيديو قصير وتعرضها بالتسلسل الزمني الفعلي والعكسي". تأتي النتيجة على شكل شريط فيديو هو أقصر من ذاك المعروض على خدمة "فاين" التابعة لـ"تويتر"، لكنه أغنى من الصور الرقمية المتحركة المنشورة على عدة مواقع إلكترونية. وتسمح "بومرانغ"، بحسب التطبيق، بتحويل "اللحظات التي تعيشونها كل يوم إلى أشرطة مرحة. حولوا صورة سيلفي عادية مع أصدقائكم إلى شريط مسلٍّ والتقطوا اللحظة التي يطفئ فيه صديقكم الشمع على قالب الحلوى لعيد ميلاده واستعيدوها مراراً وتكراراً". وكانت "إنستغرام" قد أعلنت قبل فترة قصيرة أن عدد مستخدميها تخطى 400 مليون، غير أنها تواجه منافسة محتدمة من خدمات أخرى مثل "سنابتشات" تزداد رواجاً في أوساط الشباب.