وجهت "آبل" دعوات لوسائل الإعلام لحضور حدث من المزمع تنظيمه في السادس عشر من أكتوبر في مقرها في كوبيرتينو (كاليفورنيا) لعرض نموذجين جديدين من جهاز "آي باد" اللوحي. وتتوقع وسائل الإعلام المتخصصة نماذج أكثر رفعا مزودة بقارئ للبصمات، كما هي الحال في هواتف "آي فون" التي أطلقت العام الماضي. وربما تتماشى أيضا هذه الأجهزة مع نظام الدفع الجديد "آبل باي". وكان إطلاق النموذج الأخير من جهاز "آي باد" في ربيع العام 2010 قد أنعش السوق العالمية للأجهزة اللوحية التي لا تزال "آبل" تحتل فيها مرتبة الصدارة. لكن المجموعة المرموز إليها بتفاحة تواجه منافسة محتدمة من مصنعي الأجهزة الأصغر والأرخص كلفة العاملة بنظام تشغيل "أندرويد" من "غوغل". وقد تراجعت حصتها في السوق إلى 26.9% في الربع الثاني من العام، في مقابل 33% قبل سنة، بحسب بيانات مجموعة "آي دي سي". وأطلقت "آبل" منذ فترة وجيزة نموذجين جديدين من هواتف "آي فون"، باعت منهما أكثر من 10 ملايين نسخة خلال الأيام الثلاثة التي تلت طرحها في الأسواق في نهاية سبتمبر. وأعلنت المجموعة الأميركية عزمها تسويق ساعة إلكترونية "آبل واتش" في بداية العام المقبل.