طورت شركة Serafim على منصة كيك ستارتر للمشاريع الناشئة فأرة بتقنية الليزر تعرف بـ ODiN Aurora.. وهي فأرة كمبيوتر أو بالأحرى لوحة تحكم تستخدم أشعة الليزر. وصممت ODiN بشكل يشبه روبوتات الغاندام اليابانية على شكل رجل آلي صغير تشع بالليزر.. وتأتي بثلاثة ألوان.. وهي صغيرة الحجم من ناحية الأبعاد ويبلغ وزنها 40 غراماً. وتحتوي أودن على أجهزة استشعار بالأشعة تحت الحمراء تعمل على التقاط الإشارات المنعكسة من حركة اليد لتوفر بذلك دقة عالية في التحكم. وتقوم بعرض لوحة تحكم صغيرة تشبه touch pad مرسومة من خلال جهاز عرض باستخدام أشعة الليزر مربع الشكل بحجم 8 سم في 8 سم على مسافة تصل لـ 10 سم. ويستطيع من خلالها يستطيع المستخدم تحريك أصابعه خلال مربع العرض والتحكم بالمؤشر بسهولة.. الضغط، التكبير، المسح تماما كأي فأرة تحكم أخرى.. وتتناغم مع استخدامات الشخص المختلفة. وتعمل أودن عبر منفذ يو أس بي، وأهم نقطة لهذا الجهاز هو تخليص معصم اليد من حالات التشنج التي قد تصيب المستخدم عند استخدام الفأرة العادية لمدة طويلة.