فاجأت شركة "سناب" المعروفة سابقاً باسم" سناب شات" العالم الليلة الماضية بكشفها الستار عن نظارتها المسماة Spectacles، وهي تعتبر ثاني منتج تطلقه الشركة. ويمكن للنظارة الشمسية تسجيل مقاطع فيديو تصل مدتها إلى 10 ثوانٍ، وأن تتوافر للبيع في وقت قريب، وأشارت الشركة إلى أنها تسعى لإنتاج كميات قليلة من هذا المنتج. وتدور في أذهان المتابعين العديد من الأسئلة حول كيفية عمل النظارات، ونحاول في التقرير التالي الإجابة عن بعض هذه الأسئلة الأساسية. ما هي Spectacles؟ تعتبر Spectacles بمثابة نظارة شمسية تعمل على تسجيل لقطات الفيديو التي يتم حفظها في ذكريات Memories "سناب شات"، وتمتلك الكاميرا الخاصة بالنظارة عدسة 115 درجة تقارب حيز الرؤية الطبيعية للعين البشرية. ويبلغ سعر النظارة حوالي 130 دولارا، وتأتي بحجم واحد قياسي، وتتاح بثلاثة ألوان مختلفة هي الأسود والأزرق المخضر واللون المرجاني. كيف يمكن استخدام النظارات؟ يمكن الضغط على الزر الموجود في أعلى الزاوية اليسرى للنظارة الشمسية لبدء تسجيل لقطات فيديو، ويتوقف تسجيل الفيديو بشكل تلقائي بعد 10 ثواني، ويمكن الضغط على الزر مرة أخرى للحصول على 10 ثواني إضافية. كيفية معرفة أن تسجيل الفيديو يعمل؟ يتواجد ضوء داخلي يضيء ويظهر لمستخدم النظارة عند قيامه بتسجيل الفيديو، كما يتواجد ضوء خارجي ينبه أي شخص موجود ضمن مجال الرؤية عند تسجيل الفيديو. ما هو أطول مقطع فيديو يمكن تسجيله؟ يمكن للمستخدم تسجيل مقاطع فيديو يصل طولها إلى 30 ثانية في كل مرة. كيف يمكن نقل مقاطع الفيديو المصورة إلى الهاتف؟ يمكن لمستخدمي أجهزة أندرويد نقل مقاطع الفيديو المصورة عن طريق تقنية واي فاي Wi-Fi، بينما يتم نقل المقاطع المسجلة بشكل تلقائي بالنسبة لمستخدمي أجهزة "أي أو إس iOS " عن طريق اتصال البلوتوث أو يمكن اختيار نقلها بدقة أعلى عبر الواي فاي Wi-Fi. ماذا لو لم يكن الهاتف بالقرب أثناء التسجيل؟ يمكن للمستخدم استعمال النظارة بمثابة جهاز تسجيل فيديو مستقل، حيث يمكنها تخزين مقاطع الفيديو ريثما يقوم المستخدم بنقلها إلى هاتفه المحمول. ما هو الشكل الذي تستعمله النظارة لتسجيل الفيديو؟ تهدف النظارة إلى تسجيل مقاطع فيديو دائرية تحاكي الطريقة التي تنظر بها العين البشرية، بحيث يمكن للمستخدم تشغيل ورؤية اللقطات المسجلة على هاتفه بالاتجاه الأفقي أو العمودي، بشكل يحاكي تجربة المشاهدة الطبيعية. ما هو عمر بطارية النظارة؟ تشير شركة "سناب" إلى إمكانية عمل النظارة لمدة يوم كامل، كما يعمل الضوء الموجه للخارج بمثابة مؤشر لعمر البطارية، حيث يمكن للمستخدم النقر عليه بشكل مزدوج لمعرفة النسبة المتبقية من شحن البطارية. كيف يمكن شحن النظارة؟ تأتي النظارة مع مسند وكابلات شحن مخصصة لها، وتشير الشركة إلى انه يمكن للمستخدم، بعد شحنها بشكل كامل، إبقاء النظارة على مسند الشحن ليتم إعادة شحنها لمدة تصل إلى أربع مرات إضافية. كم عدد القطع المنتجة من النظارة؟ أشارت الشركة إلى وجود عدد محدود من النظارة. ما هي المعلومات غير المتوفرة حتى الآن؟ لا تتوفر حالياً معلومات حول دقة مقاطع الفيدية المسجلة، وكم قطعة سيتم إنتاجها من نظارة Spectacles، ومن أين يمكن شرائها، وهل هي مقاومة للمياه.