واصلت حصة متصفح "كروم" في سوق متصفحات الإنترنت على الحواسب الشخصية والمحمولة بالانخفاض للشهر الثالث على التوالي، مقارنة بأبرز المنافسين من متصفحي "إنترنت اكسبلورر" و"فايرفوكس". ووصلت نسبة استخدام متصفح "كروم" مع نهاية شهر أكتوبر الماضي إلى 15.42%، لتسجل نسبة انخفاض قدرها 0.54% عن شهر سبتمبر، و0.58% عن شهر أغسطس، وذلك حسب نتائج إحصائيات شركة NetMarketShare. وفي المقابل ارتفعت نسبة استخدام متصفحي "إنترنت اكسبلورر" و"فايرفوكس"، حيث لازال متصفح "إنترنت اكسبلورر" في المرتبة الأولى بحصة تبلغ 58.22% من إجمالي حصة استخدام متصفحات الإنترنت مع نهاية الشهر الماضي. وحل "فايرفوكس" في المرتبة الثانية بنسبة استخدام تقدر بنحو 18.70% على الحواسب الشخصية والمحمولة، فيما حل متصفح "سفاري" الذي تطوره "آبل" في المرتبة الرابعة بنسبة استخدام بلغت 5.84% ويليه متصفح "أوبرا" بنسبة 1.42%. يذكر أن هذه الأرقام لا تضم نسب استخدام متصفحات الإنترنت على الحواسب اللوحية، حيث يعد متصفح "سفاري" هو الأكثر استخداماً على الأجهزة الذكية أي الهواتف الذكية والحواسب اللوحية. وبلغت نسبة استخدام متصفح "سفاري" على الأجهزة الذكية مع نهاية شهر أكتوبر الماضي 55.88%، يليه متصفح "أندرويد" حيث بلغت نسبة استخدامه نحو 23.45%، ثم متصفح "أوبرا ميني" بنسبة استخدام 6.91%. وقدرت نسبة استخدام متصفح "كروم" على الأجهزة الذكية بنحو 6.85%، ثم متصفح "بلاك بيري" بنسبة 1.7%، ثم "إنترنت إكسبلورر" بنسبة 1.3%.