أصبحت تطبيقات حزمة "مايكروسوفت أوفيس" المكتبية كاملة المواصفات متاحة أخيراً وبعد وقت انتظار طويل لجميع مستخدمي أجهزة حواسيب كروم بوك Chromebook  من خلال متجر تطبيقات غوغل بلاي. وتتوفر تطبيقات حزمة أوفيس المكتبية لنظام أندرويد بشكل مجاني للمستخدمين الذين لديهم أجهزة معينة، في حين يحتاج باقي المستخدمين إلى الاشتراك في خدمة أوفيس 365 للاستفادة من التطبيقات، وتعتبر هذه أول مرة يتم فيها توفير تطبيقات أوفيس الخاصة بمايكروسوفت لمستخدمي أجهزة كروم بوك من خلال متجر غوغل بلاي وكإصدار عام. وقد تحدثت عدة تقارير صدرت سابقاً عن تمكن بعض مستخدمي أجهزة كروم بوك في وقت سابق من الحصول على الإصدار التجريبي لحزمة أوفيس من متجر غوغل بلاي، ويعتبر وصول التطبيقات أمر طبيعي، حيث قامت مايكروسوفت في العام الماضي بالحديث حول نيتها توفير نسخة كاملة من حزمة أوفيس لمستخدمي نظام أندرويد وجعلها متاحة لجميع الأجهزة المتوافقة عند وصول النسخة التجريبية من متجر غوغل بلاي لأجهزة كروم بوك. وكانت شركة غوغل قد عملت في العام الماضي على جعل نظام التشغيل كروم Chrome OS قادراً على دعم تطبيقات أندرويد، لكن هذا الدعم كان مقتصراً على نماذج مختارة، وبدأت الأمور تتغير في عام 2017 مع وعود الشركة بأن جميع أجهزة كروم بوك الصادرة في عام 2017 سوف تدعم متجر جوجل بلاي، ونفذت الشركة وعدها مع وصول أجهزة جديدة من شركات مثل سامسونج وجهاز جوجل الرائد Pixelbook. وامتنعت شركة مايكروسوفت في خضم هذه التغييرات عن توفير جدول زمني محدث للعموم فيما يتعلق بعملها على توفير تطبيقات أوفيس لنظام أندرويد على أجهزة كروم بوك، مما ترك بعض الأسئلة حول ما إذا كان هناك تأخير في عملية التوفير، ودفع العديد من المستخدمين إلى محاولة استكشاف حلول بديلة، ووفقاً لأحدث الإحصائيات فإنه يجري استعمال حزمة أوفيس بشكل عام من قبل مليار شخص. وما تزال إمكانية تشغيل تطبيقات أندرويد على النماذج القديمة من حواسيب كروم بوك محدودة، حيث تتوفر قائمة بالأجهزة المحددة التي يمكنها تشغيل جوجل بلاي، ويحتاج المستخدمون الذين لديهم أجهزة كروم بوك بقياس شاشة 10.1 بوصة أو أكبر إلى الاشتراك في خدمة أوفيس 365 لاستعمال تطبيقات أوفيس على أندرويد، علماً أن تطبيقات حزمة غوغل G ما تزال الخيار الأكثر احتمالاً لعدد من مستخدمي أجهزة كروم بوك.