بفضل العديد من التطبيقات المتوفرة في متجر غوغل بلاي، يُمكن الاستفادة من أجهزة أندرويد بصورة أكبر، حيث تتوفر تطبيقات لتحويل الهاتف إلى جهاز لقياس نبضات القلب أو إلى كاميرا لاستخدامها مع الحاسب. والآن بات بإمكان المستخدمين إضافة وظيفة جديدة لهذه الأجهزة من خلال تطبيق SalientEye  المجاني، والذي من خلاله يتم تحويل الجهاز إلى كاميرا مراقبة مع جهاز إنذار وحسّاس للحركة. التطبيق يعتمد على حسّاس الحركة لاستشعار وجود حركة غريبة، وبعدها يقوم بتنبيه المستخدم حسب الطرق التي قام بضبطها مثل إرسال رسالة قصيرة، أو رسالة بريدية أو إصدار صوت رنين.