أعلنت شركة تأمين الاتصالات "أوبن ويسبر سيستمز" (Open Whisper Systems) الأميركية عبر مدونتها عن حصول شراكة مع خدمة التراسل الفوري "واتساب" whatsapp لزيادة أمان الرسائل المتبادلة بين مستخدمي الخدمة. وأشارت المدونة إلى أنَّ "ميزة التشفير الجديدة متاحة بالفعل في الإصدار الأخير من تطبيق الخدمة لنظام التشغيل "أندرويد"، واعدةً بدعم تشفير المحادثات الجماعية وتشفير الوسائط المتعددة في المستقبل، إضافة إلى جلب ميزة التشفير إلى المزيد من المنصات، مثل نظامي "أو إس آي" و"ويندوز فون". وأضافت الشركة أنَّ "واتساب يعمل على عددٍ لا يصدَّق من منصات الأجهزة المحمولة، بالتالي فإن تطبيق ميزة التشفير سيكون عملية تدريجية مع إضافة دعم بروتوكول TextSecure في كل منصة يعمل عليها واتساب". وتابعت: "نملك وسائل لدعم ميزة التشفير على جميع المنصات، ونحن نتحرك بسرعة نحو عالم سيحصل فيه جميع مستخدمي واتساب على ميزة التشفير". وتأتي هذه الميزة عقب ازدياد شعبية تطبيقات التراسل السرية والمشفرة التي انتشرت بشكل واسعٍ بعد تسريبات المتعاقد السابق إدوارد سنودن الأميركي الذي كان موظفاً لدى وكالة الاستخبارات المركزية، وعمل كمتعاقد مع وكالة الأمن القومي قبل أن يسرِّب تفاصيل حول تجسس وكالة الأمن القومي على مستخدمي الإنترنت حول العالم.