أعلنت خدمة "سناب سيفد" snapsaved.com عن تعرضها للاختراق قبل أيام، مما تسبب بتسريب أكثر من 200 ألف صورة عارية خاصة بمُستخدمي تطبيق "سناب شات" Snapchat. وأوضحت "سناب سيفد"، وهي خدمة خارجية غير قانونية، أن جميع الصور التي تسرّبت مصدرها هو الاختراق الذي تعرضت له مُخدّماتها، وأكّدت أن تطبيق "سناب شات" نفسها لم يتعرض للاختراق. ويُتيح تطبيق "سناب شات" لمُستخدميه تبادل الصور التي يتم حذفها بشكل تلقائي بعد مشاهدتها، بحيث لا يُمكن لمُستقبل الصورة تخزينها في هاتفه. لكن بعض الخدمات والتطبيقات الخارجية مثل "سناب سيفد" تتيح للمُستخدمين إمكانية تخزين الصور. وتعتبر "سناب شات" أن هذه الخدمات غير قانونية، كاشفةً أنها تسعى إلى ملاحقتها وإغلاقها بشكل مُستمر. وفي تصريح لها ذكرت خدمة "سناب سيفد" أن قاعدة بياناتها تعرضت للاختراق مما أدى إلى تسرب ما يصل إلى 500 ميجابايت من الصور. لكن الخبراء يؤكدون أن هذا غير دقيق، حيث بلغ عدد الصور المُسربة ما يصل تقديريا إلى 200 ألف صورة. يُذكر أن هذا ثاني تسريب كبير خلال الأسابيع الماضية بعد حادثة تسرّب مجموعة من صور المشاهير من خدمة "آبل" السحابية iCloud.