تتوفر للأجهزة الذكية تطبيقات كثيرة يُمكن من خلالها إضافة تأثيرات على مقاطع الفيديو قبل حفظها أو مشاركتها على الإنترنت لكن هذه التأثيرات فقط لونية أو في بعض الحالات يُمكن إضافة كتابة إلى المقطع، دون وجود الكثير من التطبيقات لإضافة تأثيرات حركية. لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Snapclip المجاني والذي من خلاله يُمكن إضافة تأثيرات حركية وكرتونية إلى الفيديو قبل حفظه أو مشاركته. بعد تثبيت التطبيق يُمكن فتح مقطع موجود مُسبقاً داخل الألبوم ثم اختيار التأثيرات لتتم إضافتها بشكل مُباشر مع استعراض فوري للمقطع الجديد.