في ظل الثورة الرقمية التي يشهدها العالم في يومنا الحالي، تنطلق بشكل مُستمر تقنيات وأدوات جديدة تُقدم الكثير من الفائدة للمُستخدمين حول العالم، مما يجعلها تنتشر بسرعة وتكسب شهرة كبيرة. ويُمكن للمستخدمين الراغبين بمعرفة حكاية كل تقنية أو أداة تم إطلاقها الاستعانة بموقع mixergy.com/interviews الذي يوفر أكثر من 1000 مُقابلة مع مؤسسي تقنيات، مواقع أو أدوات تُستخدم بكثرة في وقتنا الحالي. بعد الدخول إلى الموقع تظهر المقابلات مُرتبة ضمن قائمة مع عرض عنوان المُقابلة واسم الشخص الذي قام بها، كما يُمكن استخدام مُحرك البحث للوصول إلى قصّة أو مقابلة أي مشروع بكل سهولة.