تظهر صفحات المقارنة الخاصة بشركة آبل انها قامت بإضافة أحدث إصدار من تقنية الإتصال اللاسلكي القياسي بلوتوث 4.2 لبعض نماذج هواتف آيفون والحواسيب اللوحية آيباد، حيث قامت آبل وبدون إعلان بتحديث أجهزة iPhone 6 وiPhone 6 Plus وiPad Air 2 وiPad mini 4 لدعم إصدار بلوتوث 4.2. ولم تقم آبل بالإعلان بشكل علني عن دعم أجهزتها لتقنية بلوتوث 4.2، ولكنها قامت منذ حدث إطلاق هاتفي iPhone 6S وiPhone 6S Plus في شهر سبتمبر بتحديث صفحات مقارنة المنتج لتظهر أن بعض أجهزتها تم تعديلها لدعم أحدث نسخة من المعيار اللاسلكي. ويتم بيع هواتف آيفون الجديدة بالإضافة للحاسب اللوحي الجديد آيباد برو متضمنين النسخة الأخيرة 4.2 من تقنية البلوتوث، بينما تم بيع هواتف iPhone 6 و6 Plus سابقاً متضمنة نسخة 4.0 من البلوتوث. ووفقاً لصفحة آيفون الخاصة بالمقارنة من شركة آبل فإن أحدث أجهزة آيفون بالإضافة لهواتف iPhone 6 و6 Plus تمتلك نسخة 4.2 من البلوتوث، بينما يبقى هاتف iPhone 5s على نسخة 4.0 من البلوتوث. وتشير أيضاً صفحة المقارنة الخاصة بالحواسيب اللوحية إلى أن أجهزة iPad Pro وiPad Air 2 وiPad mini 4 تمتلك أخر نسخة من تقنية بلوتوث، بينما ما تزال أجهزة iPad Air وiPad mini 2 تحوي نسخة 4.0 من البلوتوث. ويقدم أحدث إصدار من تقنية بلوتوث العديد من الفوائد من أبرزها الحصول على سرعة نقل بيانات أعلى تصل إلى 2.5 مرة أسرع من الجيل السابق من البلوتوث مما يعني الحصول على التحديثات الهوائية بشكل أسرع. وقامت المجموعة ذات الاهتمام المشترك الخاصة بالبلوتوث SIG بإعتماد النسخة 4.2 في شهر ديسمبر، والذي يقدم زيادة في سرعة نقل البيانات وتحسينات في الخصوصية التي يحتاجها المستخدمون. وتدعم النسخة الجديدة من البلوتوث برتوكول الإتصال الخاص بالبلوتوث IPv6 مما يسمح لأجهزة الاستشعار الذكية بالإتصال بالإنترنت عن طريق المعيار اللاسلكي المنخفض الطاقة 6LoWPAN. كما تشير بعض التقارير إلى إمكانية قيام شركة آبل بإضافة بلوتوث 4.2 إلى أجهزتها عن طريق تحديث للبرامج الثابتة، وعلى الرغم من قيام آبل بتحديث صفحة الموصفات الخاصة بالمنتجات، إلا انها لم تقم بالإشارة إلى أن حصول هذه الأجهزة على أحدث نسخة من البلوتوث سوف تترجم إلى حصولها على الفوائد المدرجة بواسطة SIG. وتجدر الإشارة إلى أن شركة آبل لم تقم بتغيير رقم الطراز لهواتف iPhone 6 و6 Plus، مما يترك الباب مفتوحاً أمام إمكانية أن تكون آبل قد قامت بتعديل البلوتوث في نظام iOS 9 أو أضافته لرقائق جديدة بدون القيام بتغيير أرقام الطراز، مما يعني أنه من الممكن لبعض نماذج هواتف iPhone 6 إمتلاك إمكانية الحصول على سرعات نقل بيانات أعلى من نماذج سابقة.