أطلق موقع تويتر قبل فترة تطبيقاً لبث الفيديو بشكل حي ومباشر على حساب المستخدم في الموقع حمل اسم Periscope. كما أطلق موقع فيسبوك أيضا هذه الميزة، لكن مع إتاحتها للمشاهير فقط عبر تطبيق Mentions. لكن مُستخدمي فيسبوك وتويتر على أجهزة آيفون وآيباد بإمكانهم تجربة تطبيق NomadCast  المجاني الذي يسمح ببث الفيديو مباشرةً على الحساب وبالدقة العالية HD. المستخدم بعد تثبيت التطبيق يحتاج إلى تسجيل الدخول باستخدام حسابه في فيسبوك أو تويتر، بعدها يُمكن الضغط على زر التسجيل ليبدأ البث مع مشاركة الرابط على الحساب، ليتمكن الأصدقاء من متابعته بكل سهولة. كما يُمكن تخزين الفيديو بعد الانتهاء من البث ومشاهدة التعليقات بشكل حي أثناء البث.