كشف جان كوم، مؤسس واتس اب، في وقت سابق اليوم عن وصول عدد المستخدمين النشطين للتطبيق إلى 800 مليون مستخدم نشط. وجاء ذلك في مشاركة له عبر حسابه الرسمي على موقع فيس بوك والتي نوه فيها لوسائل الإعلام إلى أهمية التفريق بين "المستخدم النشط" و"المستخدم المسجل". وتجدر الإشارة هنا إلى أن واتس اب يشهد نمواً متسارعاً وكبيراً في عدد المستخدمين النشطين، حيث حقق نمواً يقدر بحوالي 100 مليون مستخدم نشط منذ يناير الماضي، حين كان عدد المستخدمين النشطين حوالي 700 مليون. وانطلاقاً من هذا التسارع في النمو، يرى العديد من الخبراء والمتابعين حول العالم أن عدد المستخدمين النشطين لتطبيق واتس اب سيصل إلى حوالي المليار مع نهاية العام الحالي. يذكر أن ميزة مكالمات واتس اب الصوتية وصلت إلى جميع مستخدمي أندرويد منذ حوالي 3 أسابيع من الآن، وحجبت في معظم الدول العربية.