من الضروري على كل شخص في هذه الأيام تعلم المبادئ الأساسي في الإسعاف الأولي، لما لها من أهمية قصوى في حال حدوث أي ظرف طارئ، سواء كان إصابة أحد ممن هم حوله بحروق أو كسور أو تسمّم، أو حدوث كوارث طبيعية كالزلازل مثلاً. ولحسن الحظ، فإن تطبيقاً من إنتاج الهلال الأحمر العربي السوري يدعى الإسعاف الأولي، والمتوفر لأجهزة آيفون، يتيح لمستخدميه بسهولة الاطلاع الكامل على منهاج الإسعاف الأولي، بالإضافة إلى مقاطع فيديو مرفقة، واختبارات تفاعلية وأسلوب تسجيل الخطوات التي تم إجراؤها بسهولة، ومن دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت. كما يتوافق التطبيق على رقم الطوارئ المجاني الذي يمكن عن طريقه استدعاء سيارة الإسعاف بمجرد الضغط على الخيار من داخل التطبيق، وهو متوفر بشكلٍ مجاني ومفيد لكل شخص يجد أنه قد يحتاج إلى إجراء إسعافات أولية في وقتٍ ما من دون سابق إنذار.