تعمل شركة "مايكروسوفت" على إضافة ميزة "الإعجاب" و"الإشارة" إلى خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بها "Outlook"، وتعتبر هذه الميزات من التقاليد الاجتماعية الشعبية في الشبكة الاجتماعية "فيسبوك". وسيتم إضافة الميزتان على مدى الأشهر المقبلة وصولاً إلى عام 2016 لجميع النسخ المختلفة من خدمة "Outlook" لمستخدمي الأعمال التجارية والمستهلكين العاديين. وسيتم إضافة ميزة الإعجاب بشكل أولي إلى خدمة "Outlook" على شبكة الإنترنت والتي كانت تعرف سابقاً باسم تطبيق "Outlook Web"، وسوف يبدأ طرح الميزة ابتداء من 30 سبتمبر إلى مشتركي "Office 365" النسخة الأولى الذين لديهم خطط اشتراك الأعمال التجارية والمتضمنة خدمة "Exchange" عبر الإنترنت. وتخطط "مايكروسوفت" لطرح الميزة لاحقاً على نطاق أوسع لمشتركي "Office 365" أصحاب خطط الأعمال التجارية والشركات والمشاريع والتعليم والحكومي ابتداء من أواخر أكتوبر. وسوف تبدأ بطرح ميزة الإشارة لعملاء النسخة الأولى في منتصف أكتوبر ولباقي عملاء ومستخدمي "Office 365" التجاريين اعتبارا من منتصف نوفمبر. وتخطط "مايكروسوفت" لجعل هذه الميزات جزءا من "Outlook.com"، بدءاً من مستخدمي "Outlook.com" الذين تم نقلهم إلى الإصدار الجديد من الخدمة. وسيبدأ هؤلاء المستخدمين برؤية ميزة الإشارة في ديسمبر، وسيتم إضافة ميزة الإشارة إلى مستخدمي حزمة البرامج المكتبية "أوفيس 2016" لنظامي "ويندوز" و"ماك"، كما سيتم إضافتها لتطبيق "Outlook" لنظامي "أندرويد" و"iOS" في النصف الأول من عام 2016. وأشار مسؤولون في "مايكروسوفت" إلى أن إتاحة ميزة الإعجاب لباقي مستخدمي "Outlook" في وقت لاحق مع تقديمهم المزيد من التفاصيل لاحقاً حوال متى سيتم توفيرها. ويبدو أن "مايكروسوفت" عازمة على إظهار أن خدمة البريد الإلكتروني ما زالت مفيدة لأولئك، الذين يعتقدون أنها أصبحت شكلا قديما من أشكال التواصل.