يحتاج المستخدم أحيانا لتصميم أشياء بسيطة أو معقدة، ولكنه لا يملك برنامج تصميم جاهزا لهذا الغرض، مثل تصميم أيقونات أو واجهات مواقع أو تطبيقات أو شعارات، ولهذا يحاول البحث عن بديل يعمل عن طريق المتصفح. أحد التطبيقات الجيدة والمميزة في هذا المجال تطبيق يُدعى Vectr، والذي يُتيح للمستخدم إمكانية التصميم بأدوات بسيطة وعملية تسمح له بإخراج ما يريده بسهولة، وذلك عن طريق متصفح الإنترنت فقط، مع إمكانية تحميل نسخة خاصة بأجهزة ماك أو ويندوز. ويتوفر التطبيق عن طريق متصفحات غوغل كروم، سفاري، وإيدج، وسيوفّر الدعم قريباً لمتصفح فايرفوكس، مع العلم أنه يقوم بإنشاء حساب للمستخدم من أجل أن يتم حفظ ملفاته به، وبالتالي سيتمكن من الوصول لأي ملف من ملفاته التي صممها أياً كان الجهاز الذي يستخدمه.