نقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" عن مصادر مطلعة أن شركة "آبل" تجري محادثات مع واضعي البرامج لتقديم حزمة من شبكات التلفاز في خريف هذا العام. وقالت الصحيفة، أمس الاثنين، إنه سيكون للخدمة قرابة 25 قناة، تبثها إذاعات، مثل "إيه بي سي ABC"،  و"سي بي إس CBS"، و"فوكس Fox"، وإن الخدمة ستكون متاحة على جميع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل "آي أو إس"، بما في ذلك هاتف آيفون الذكي وحاسوب آيباد اللوحي ومنصة التلفزة التابعة لآبل. وأضافت وول ستريت جورنال أن آبل تجري محادثات مع كل من "والت ديزنيWalt Disney"، و"سي بي إس CBS"، و"فوكس القرن الحادي والعشرين Twenty-First Century Fox"، وغيرها من الشركات الإعلامية لتقديم حزمة مع قنوات معروفة مثل CBS   ،ESPN، وFX. وذكرت الصحيفة أن آبل، التي تهدف لتسعير الخدمة الجديدة بنحو 30 دولاراً إلى 40 دولاراً في الشهر، تخطط للإعلان عن الخدمة في يونيو وإطلاقها في سبتمبر المقبل. وتدرس عدة شركات إعلامية الانضمام إلى سوق خدمات البث، أو إطلاق خدماتها الخاصة لجذب الشباب الذين يرفضون الاشتراك بخدمات التلفاز المدفوعة التقليدية. لكن واضعي البرامج يخشون أيضا أن شعبية هذه الخدمات قد تطغى بحيث تقوض صفقاتها الحالية الأكثر ربحية مع شركات الكابل.