أعلنت شركة "مايكروسوفت"، الأربعاء، عن إطلاق نسخة ذهبية من هاتفي "Lumia 830 " و"930 Lumia " في الإمارات. وسيتوفر هاتف "Lumia 830 " مقابل 1349 درهما إمارتيا فيما سعر "930 Lumia " سيبلغ 1799 درهماً إماراتياً، وذلك ابتداء من هذا الأسبوع. وفي هذا المناسبة، قال جون فرنش، نائب رئيس شركة أجهزة "مايكروسوفت": "لطالما كان اللون الذهبي رمزاً للفخامة في منطقة الشرق الأوسط. ويسرنا أن نقدم نسختين حصريتين من هواتف "Lumia" تتناسبان مع عالم الموضة في المنطقة. وإضافة إلى ذلك يوفر هاتفا "Lumia 830" و930" Lumia " مجموعة من المزايا المتطورة مثل الشحن اللاسلكي ومثبت صور بصري محسّن، إضافة إلى تكنولوجيا "SensorCore" لاستشعار الحركة وغيرها، لذا كان لابد أن يتلاءم التصميم مع هذا المستوى العالي للمزايا". وقد زود الهاتفان بكاميرا متطورة مع بصريات "Zeiss" فضلاً عن نظام تشغيل "Windows Phone 8.1" الذي يتلاءم مع مجموعة من التطبيقات بما فيها "انستغرام" و"Vine" و"فيسبوك". ويقدّم الهاتفان مجموعة من تجارب "مايكروسوفت" الشهيرة بما فيها ""Skype، و"OneDrive " و"OneNote " إضافة إلى المساعدة الرقمية "Cortana" المتوفرة في أسواق مختارة. وقد زوّد الهاتفان بشاشة قياس 5 بوصات عالية الدقة، ويستطيع المستخدمون الاستمتاع بأحدث الابتكارات، بما فيها تكنولوجيا "PureView" ونظام صوت محيطي "Dolby Surround " مع أربع مكبرات صوت، إضافة إلى خاصية الشحن اللاسلكي.