أضافت شركة آبل إلى نظام تشغيل أجهزتها الذكية iOS إمكانية استخدام الـWidgets، وهي عبارة عن برمجيات صغيرة يتم إضافتها إلى لوحة التنبيهات لإتمام بعض المهام أو الاطلاع على آخر الأخبار والتحديثات وما إلى ذلك. ويمكن لمستخدمي النسخة الأخيرة من هذا النظام والتي حملت اسم iOS 8 إضافة الكثير من البرمجيات الصغيرة من خلال سحب لوحة التنبيهات من الأعلى ثم النزول إلى أسفل اللوحة والضغط على زر تعديل Edit. وتظهر حينها جميع البرمجيات الصغيرة المتوفرة داخل النظام مع إمكانية تثبيت تطبيقات مثل Wdgts المجاني والذي يمكن من خلاله إضافة ويدجيت للآلة الحاسبة أو محول للعملات أو غيرها.