أضافت المجموعة المعلوماتية الأمريكية "آبل" 8 عملات جديدة لشراء التطبيقات من متجرها الخاص بها "آب ستور"، وتشمل الريال السعودي والدرهم الإماراتي والروبية الإندونيسية والليرة التركية والروبية الهندية والروبل الروسي والراند (عملة جنوب إفريقيا) والشيكل الإسرائيلي الجديد.وتهدف "آبل" بهذه الخطوة الإيجابية لزيادة شعبيتها أكثر وأكثر لدى المستخدمين في الدول السالف ذكرها، وإتاحة شراء التطبيقات من المتجر بعملة بلادهم المحلية بدلاً من الدولار الأمريكي، بالإضافة إلى أنه قد يفتح آفاقاً جديدة على المدى الطويل بالنسبة للمطورين، من حيث ابتكار تطبيقات ومنتجات جديدة ذات طابع محلي أكثر تتواءم مع كل دولة. وجنباً إلى جنب قامت "آبل" بتعديل سعر تطبيقات متجرها، فقد ارتفعت أسعارها في عدد من الدول الأوروبية لتقفز من 0.79 يورو إلى 0.89 يورو. وهناك تكهنات بأن "آبل" قامت بتعديل أسعار التطبيقات في محاولة لتكييف متجرها مع المناخ الاقتصادي المتغير بصفة مستمرة في أوروبا ومن أجل التعامل مع زيادة الضرائب المحلية في بعض الدول المتضررة من أزمة "اليورو" وتراجعه أمام الدولار، وسط مخاوف سائدة من تفاقم أزمة ديون منطقة اليورو.حققت أرباحاً قيمتها 36 مليار دولار وفي سياق متصل أعلنت "آبل" عن عائدات الشركة في الربع المالي الرابع المنتهي في 29 سبتمبر الماضي للعام الجاري مسجلةً أرباحاً بلغت قيمتها 36 مليار دولار منها أرباح صافية قيمتها 8.2 مليار دولار، أي قيمة سعر السهم 8.67 دولار للسهم الواحد، مقارنة بالفترة ذاتها العام الماضي، حيث بلغت عوائدها 28.3 مليار دولار بأرباح صافية قيمتها 6.6 مليار دولار، أي 7.05 دولار نصيب السهم الواحد، وبذلك حققت نمواً هذا العام بنسبة 27%.وبشكل إجمالي باعت "آبل" في الربع الرابع 26.9 مليون هاتف "آيفون" بزيادة نسبتها 58% مقارنة بالفترة ذاتها العام الماضي، ولفتت الشركة إلى أن هذا الرقم غير متضمن على الإطلاق النسخة الجديدة "آيفون 5"، حيث تم بيعه خلال آخر تسعة أيام من الربع الرابع للعام الجاري، كما باعت 14 مليون وحدة من جهازها اللوحي "آيباد" أقل من توقعات المحليين التي كانت تتنبأ ما بين 17 و18 مليون وحدة. إلى جانب 4.9 مليون وحدة "ماك" بزيادة طفيفة جداً تقارب 1%، و5.3 مليون وحدة من جهاز "آيبود" مسجلاً انخفاضاً بنسبة 19%.يُشار إلى أنه متوافر لدى متجر تطبيقات آبل 700 ألف تطبيق، فيما افتتحت الشركة مؤخراً 18 متجراً، ليبلغ عدد متاجرها المخصصة للبيع بالتجزئة في جميع أنحاء العالم 390 متجراً، كان آخرها متجرها الجديد في أحد الشوارع التجارية المشهورة بقلب بكين، الذي يُعد الأكبر من نوعه في آسيا ثالث متجر للشركة في العاصمة الصينية والسادس في البر الصيني الرئيسي (خارج هونغ كونغ).