أعلنت شركة "ماستر كارد" MasterCard الثلاثاء عن إطلاق خدمة جديدة تحمل اسم "ماستر كارد سند" MasterCard Send تتيح للعملاء بسرعة وعلى نحو آمن تحويل الأموال رقميا. وأوضحت الشركة الأميركية الخاصة بنظام الدفع عن طريق بطاقة الائتمان، أنه يمكن تحويل الأموال محليا أو دوليا، وأن خدمة "سند" تتيح للشركات والتجار والهيئات الحكومية والمنظمات غير الربحية وغيرهم إرسال الأموال إلى العملاء سواء كان لديهم حساب مصرفي أم لا، وذلك محليا ودوليا. وقالت ماستر كارد في بيان لها "ماستر كارد سند تكسر الحواجز من خلال تقديم عمليات تحويل مالية فورية وآمنة للمستهلكين، الذين يمكنهم تلقي الأموال بسهولة في الوقت الحقيقي – في أي وقت، وفي أي مكان وعبر أي قناة، استنادا إلى التفضيلات الشخصية". وأَضافت الشركة أن هذا يشمل استلام الأموال على بطاقات "ماستر كارد" وغيرها من البطاقات الائتمانية، إلى الخدمات المالية على الأجهزة المحمولة وإلى الحسابات المصرفية، وعبر منافذ الوكلاء الماليين، مثل "ويسترن يونيون" Western Union. ولم تقدم ماستر كارد تفاصيل كيفية عمل خدمة "سند" الجديدة، لكنها ذكرت أن الأموال ستكون متوافرة "في أي زمان ومكان" وعبر أي جهاز.