أعلنت شركة #سامسونغ أميركا للإلكترونيات، الجمعة، أن هناك المزيد من الأشخاص في الولايات المتحدة الذي اشتروا هاتفها الرائد الأحدث غالاكسي نوت 8 بالمقارنة مع النسخ السابقة من هواتف نوت خلال نفس الفترة الزمنية، والذي سوف يتوفر في المتاجر يوم 15 سبتمبر/ايلول الحالي، ويأتي هذا الإعلان بعد حصول الشركة على ما يقرب من 400 ألف طلب شراء مسبق للهاتف في #كوريا_الجنوبية. وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد كشفت النقاب عن هاتفها الجديد بتاريخ 23 أغسطس/اب الماضي، والذي يضم أكبر شاشة عرض بالنسبة لهذه الفئة بقياس 6.3 بوصة، مع النسخة الجديدة من قلمها الإلكتروني S Pen، مع كامير خلفية مزدوجة العدسة بدقة 12 ميغابيكسل وميزة التثبيت البصري للصورة على حد سواء للعدسة واسعة الزاوية والمقربة، بحيث يكون أول هاتف في العالم يوفر هذه الميزة ضمن العدستين. وصرح تيم باكستر الرئيس والمدير التنفيذي لشركة سامسونغ للإلكترونيات في أمريكا الشمالية بقوله: "نحن سعداء لرؤية استجابة المستهلكين القوية للجيل الحالي من هاتف نوت، حيث يرغب المستهلكون اليوم أن تفعل هواتفهم أشياء أكبر في العمل والحياة، وتساعد هواتف نوت على جعل ذلك ممكناً، لقد قمنا ببناء هاتف غالاكسي نوت 8 للأشخاص الذين يرغبون في الجهاز الذي يتيح لهم أن يكونوا منتجين ويسمح لهم بالتعبير عن الذات". ويستند هاتف غالاكسي نوت 8 على إرث سامسونغ في الابتكار والتطوير، حيث تعتبر الشركة رائدة في مجال الهواتف الذكية ذات #الشاشات_الكبيرة مع إطلاقها لأول هاتف نوت في عام 2011، وقد واصلت سلسلة #هواتف_نوت منذ ذلك الحين بتحديد هذا الفضاء من خلال إدخال الميزات المتطورة مثل قلم S Pen المبدع، وشبكات لاسلكية سريعة فضلاً عن #مقاومة_الماء والغبار، ويعمل هاتف غالاكسي نوت 8 على إعادة تصوير الهاتف الذكي مرة أخرى بشاشة كبيرة من نوع #إنفينيتي Infinity بحجم 6.3 بوصة مع حواف جانبية تسهل حمل الجهاز بيد واحدة ومنعه من الانزلاق. ويحصل المستخدمون الذين اشتروا الهاتف خلال الفترة بين 24 أغسطس/اب و24 سبتمبر/ايلول 2017 على خيارهم الإضافي المتمثل بكاميرا سامسونغ جير Gear 360 المجانية، والبالغ سعرها 230 دولارا، أو Galaxy Foundation kit المجانية مع بطاقة EVO+ microSD بحجم 128 غيغابايت مع محول الشحن اللاسلكي السريع، البالغ سعره 190 دولارا، وسوف يستمر العرض لفترة محدودة فقط.