أعلنت شركة "فيسبوك" أنها أطلقت على سبيل التجربة نسختها الموجهة إلى الأوساط المهنية، في مسعى إلى منافسة شبكات أخرى من قبيل "لينكدإن" و"فياديو". وبات التطبيق النموذجي "فيسبوك آت وورك" متوفرا على أنظمة تشغيل "أندرويد" و"آي أو اس" في متجري "غوغل بلاي" و"آبل ستور"، لكن عددا قليلا من الشركات التي تتعاون مع "فيسبوك" مخولة بالنفاذ إليه. وقالت إليزابيث ديانا، إحدى الناطقات باسم "فيسبوك": "نستخدم فيسبوك آت وورك منذ سنوات داخل مؤسستنا، فهذا التطبيق يسمح لنا بالتعاون بطريقة فعالة، ونحن نعتبر أنه في وسعنا الآن نقل هذه الأداة إلى شركات أخرى". ويعمل هذا التطبيق مثل شبكة "فيسبوك" العادية، مع إضافة وظائف جديدة مثل أدوات للدردشة داخل الشركة ومع شركات أخرى وإمكانية مشاركة المستندات. وتم توفير هذه النسخة عبر خوادم "فيسبوك" في نظام الحوسبة السحابية، لكن كل شركة تتحكم بالمعلومات التي يتم تبادلها بين الموظفين. ولم تكشف "فيسبوك" عن أسماء المجموعات المشاركة في هذه المرحلة التجريبية، مكتفية بالتصريح بأنها من عدة بلدان. ولم تتطرق الشبكة الأميركية التي تضم 1,35 مليار مستخدم ناشط في الشهر الواحد، إلى مردودية هذه الخدمة التي قد تقوم على نموذج يدمج بين الاشتراكات والإعلانات.