تسعى النسخة الجديدة من نظام تشغيل "أندرويد"، التابع لمجموعة "غوغل" الأميركية العملاقة في مجال الإنترنت إلى جعل الهواتف الذكية أكثر ذكاء، على ما أعلنت المجموعة. كذلك يهدف التحديث الجديد للنظام إلى التأكد من محافظة محرك البحث على مركزه في عالم تحقق فيه تطبيقات الأجهزة المحمولة انتشارا متزايدا. وقدمت "غوغل"، خلال مؤتمرها السنوي أمس الخميس مع مطوري برامج المعلوماتية في مدينة سان فرانسيسكو غرب الولايات المتحدة لمحة عن نظام تشغيل "أندرويد إم" الذي يرتقب صدوره خلال العام الحالي. هذه النسخة تحوي تحديثاً لخاصية "غوغل ناو"، المساعد الشخصي الصوتي الذي تسعى "غوغل" من خلاله إلى منافسة برنامجي "سيري" من "آبل" و"كورتانا" من "مايكروسوفت". إلا أن التحديث الجديد لـ"أندرويد" لا يكتفي بهذا الحد، بل إنه سيسمح بتفعيل برمجية للمساعدة حتى في حال كانت تطبيقات أخرى في وضعية تشغيل، إضافة إلى جمع معلومات من الهواتف. وعلّقت ابارنا شينابراغادا، مديرة برنامج "غوغل ناو"، خلال عرضها هذه الوظائف الجديدة، قائلةً إن "هاتفكم الذكي سيصبح أكثر ذكاء". وتساءلت: "لم لا يذكركم هاتفكم بإحضار الحليب الذي طلب منكم زوجكم جلبه عبر رسالة نصية". وحاليا، بات بإمكان "غوغل ناو" الاستعانة بالمواعيد المُسجلة على المفكرة الشخصية للهاتف وبالرسائل الإلكترونية وغيرها من الخاصيات بإذن من المستخدم لإتمام بعض الحركات، مثل التذكير بمواعيد الرحلات الجوية أو تذكُّر الموقع المحدد لركن السيارة. كذلك أجرت شينابراغادا تجربة مباشرة عبر استماعها إلى أغنية بتقنية البث التدفقي عبر خدمة "سبوتيفاي" ومبادرتها إلى سؤال الهاتف بصوت عال عن اسم المغني. عندها تم تفعيل خاصية "ناو أون تاب"، التي أجابت على السؤال عبر إظهار صورة مؤدي الأغنية، إضافةً إلى معلومات مستقاة من الإنترنت عنه وعن فرقته.