كثيرة هي #التطبيقات التي تسمح بحظر إحدى جهات الاتصال في #أندرويد أو منع وصول تنبيهات منها، لكن هذه التطبيقات تقوم عمليا بتجاهل #المكالمة، وبالتالي يسمع المتصل #نغمة #الرنين ثم التجاهل. لكن نظام أندرويد بشكل افتراضي يحتوي على ميزة تسمح بتحويل المكالمات الواردة من أي متصل إلى البريد #الصوتي، ولإتمام هذه #العملية يتم فتح تطبيق جهات الاتصال Contacts ثم يتم اختيار الاسم ثم تعديل Edit وأخيرا الضغط على آيقونة القائمة الموجودة في الأعلى. بعد الضغط على #الآيقونة تظهر قائمة تحوي على خيار جميع #المكالمات إلى البريد الصوتي All Calls To Voice mail، وبالتالي لن يستلم المستخدم أي مكالمة من الاسم المحدد.