إذا كنت قد قمت مؤخراً بتحديث برنامج "واتس آب" على هاتفك المحمول، فستكون قد اكتشفت تحديثا جديدا يتمثل في علامتين زرقاوين تمت إضافتهما حديثاً. وفسر القائمون على تطبيق واتس آب هاتين الإشارتين الزرقاوين بأنهما تعنيان أن رسالتك قد تمت قراءتها من قبل الطرف الآخر، حسب ما جاء في صحيفة "هافينغتون بوست". وعن طريق التحديث الجديد، تم إضافة تمكين المرسل من معرفة ما إذا كانت رسائله قد تمت قراءتها أم لا من قبل المرسل إليه، حتى في الرسائل الجماعية. ويتمثل النظام الحالي المعمول به في برنامج واتس آب في الآتي: • ✓ إشارة رمادية واحدة تعني أن الرسالة قد تم إرسالها بالفعل • ✓✓ إشارتان رماديتان تعني أن الرسالة وصلت للمرسل إليه دون أن يقرأها • ✓✓ إشارتان زرقاوان تعني أن الرسالة قرئت بالفعل. أما بالنسبة للرسائل الجماعية، فتتحول الإشارتان للون الأزرق عندما يقوم كل أعضاء المجموعة بقراءة الرسالة، مع توفر إمكانية الضغط على رمز الـ i info  لمعرفة توقيت قراءة الرسالة من قبل المرسل إليه.