تعتزم شركة آبل الأميركية خفض إنتاج هاتفها الذكي iPhone 5C، ليتم إنتاج 150 ألف وحدة فقط من الهاتف الجديد يومياً. وكانت الشركة الأميركية تنتج 300 ألف وحدة من الهاتف الذكي iPhone 5C ، إلا أنها قررت خفض الإنتاج اليومي بمقدار النصف، حسبما أوضحت مصادر لموقع cTechCN الصيني. وأضاف تقرير الموقع الصيني أن الهاتف iPhone 5C لم ينجح في جذب اهتمام المستخدمين، لاقتراب سعره من سعر الهاتف iPhone 5S مما رجع كافة الأخير لدى المستهلكين. وكانت آبل قد كشفت عن الهاتفين iPhone 5C وiPhone 5S خلال حدث واحد في سبتمبر الماضي، ويتميز الهاتف iPhone 5S عتاد بوجود مستشعر لقراءة البصمة ومعالج مطور بتقنية 64 بت. وباعت آبل نحو 9 ملايين نسخة من الهاتفين خلال عطلة نهاية الأسبوع الأولى للجهازين في الأسواق، حسب تأكيدات الشركة، التي لم تضع أرقاماً تفصيلية لمبيعات كل هاتف على حدة. وأشارت دراسة ، في سبتمبر الماضي، قامت بها شركة localytics ، إلى أن مبيعات الهاتف iPhone 5S كانت أقوى بثلاث مرات ونصف المرة تقريباً من مبيعات الهاتف iPhone 5C في الولايات المتحدة الأميركية خلال عطلة نهاية الأسبوع الأولى. يذكر أن الهاتف iPhone 5C قد نال انتقادات من المستخدمين المتابعين للتقنية نظراً للتغييرات الطفيفة التي جاء بها مقارنة بهاتف iPhone 5 الذي تم إطلاقه العام الماضي، وذلك بناء على تحليل سابق لردود أفعال المستخدمين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وهو نفس التحليل الذي أوضح أن الهاتف لاقى قبولاً لدى فئة غير المهتمين بالتقنية، حيث جذبتهم الألوان التي طرح بها الهاتف. يشار إلى أن الهاتف iPhone 5C يتوافر بخمسة ألوان هي الأخضر والأصفر والأبيض والأزرق والوردي، ويعد تعدد الألوان هذا جديداً على إصدارات الشركة الأميركية في سلسلة هواتف آيفون الذكية.