يعتبر تطبيق Hypocam أحد التطبيقات المميزة للتصوير الفوتوغرافي باللونين الأبيض والأسود فقط. حيث يُقدم التطبيق العديد من المزايا، التي تجعل عملية التصوير بالأبيض والأسود أكثر مرونة ومتعة، من بينها إمكانية التقاط الصور مباشرة بهذه الطريقة، ومن ثم تحريرها باستخدام عدة أدوات إبداعية مخصصة لهذا النوع من التصوير، مما يتيح للمستخدمين الحصول على صور فريدة من نوعها. ويوفر التطبيق أيضاً تحديثات دائمة، تتضمن أخباراً وصوراً مميزة بالأبيض والأسود، بحيث يُمكن من خلالها استلهام الأفكار الجديدة في هذا المجال. ويتيح التطبيق إمكانية مشاركة الصور مباشرة مع أصدقائك على الشبكات الاجتماعية أو نشرها تحت وسم hypocam# والذي يعتبر مجتمعاً للمصورين بالأبيض والأسود. يشار إلى أن تطبيق Hypocam متوفر مجاناً لمستخدمي نظام "أندرويد" إصدار 4.1 أو أحدث ويُمكن تنزيله عبر متجر "غوغل بلاي"، في حين يُمكن لمستخدمي نظام "آي أو أس" تنزيل التطبيق عبر متجر "آب ستور" وبحجم 18 ميغابايت.