تعرض لندن، الأربعاء، خطة تهدف إلى طرح أولى السيارات من دون سائق على الطرقات البريطانية بحلول العام 2021 على ما أوضحت وزارة المال. ويتوقع أن يعلن وزير المال البريطاني، فيليب هاموند، أيضاً خلال عرض الميزانية، عن تغييرات في الأنظمة المرعية تسمح لشركات صناعة السيارات من دون سائق، بتسيير هذه الآليات الجديدة على ما جاء في مقتطفات من مشروع الميزانية نشرتها أجهزته. ويتوقع أن يكون حجم هذا القطاع 28 مليار جنيه إسترليني بحلول العام 2035. وتنوي الحكومة استثمار 160 مليون جنيه إسترليني في إطار تكنولوجيا "5 جي" التي تعتبر ضرورية لتطوير السيارات الذاتية القيادة و75 مليون جنيه (84 مليون يورو) لتمويل تطوير الذكاء الاصطناعي. وسيعلن الوزير عن صندوق يخصص له مبلغ 400 مليون جنيه إسترليني (448 مليون يورو) موجه للشركات التي تريد إقامة نقاط شحن للسيارات الكهربائية في البلاد. وينص مشروع الميزانية كذلك على مساعدات لأفراد يرغبون بشراء سيارة كهربائية.