بدأت شبكة بينترست Pinterest الاجتماعية في منع مستخدميها من نشر مشاركات تتضمن روابط خاصة بعدد من المنصات التي تتيح الاشتراك ببرامج التسويق للمنتجات مقابل عمولة مالية. وأرسلت بينترست إلى عدد من مستخدميها رسالة إلكترونية تحذرهم فيها من الاستمرار بنشر مشاركات تتضمن روابط التسويق بالعمولة، وتعلمهم بأنها ستقوم أيضاً بحذف تلك النوعية من الروابط من مشاركاتهم القديمة. وطالبت الشبكة الاجتماعية من مُستخدميها اللذين كانوا يتبعون طريقة التسويق للمنتجات عبر حساباتهم مقابل عمولة من عمليات البيع التي تتم عن طريقهم، باتباع طُرق أخرى رسمية للربح. وأشارت بينترست إلى أن هؤلاء المستخدمين يستطيعون المشاركة ضمن بعض الحملات الإعلانية التي تُطلق عبر بينترست، أو الربح عبر القيام بكتابة ونشر محتوى خاص بناء على طلب المعلنين. وستتضرر منصات عديدة التي تتيح للمستخدمين إمكانية الربح عبر التسويق بالعمولة من تلك الخطوة، ومنها منصتي RewardStyle وHellosociety، وخاصة الأخيرة التي تعد بمثابة وكالة إعلانية تُركز على حلول التسويق عبر بينترست. وقال متحدث رسمي باسم بينترست أن تلك النوعية من المشاركات التي تحتوي روابط التسويق بالعمولة تسبب مشاكل خاصة بالمحتوى على الشبكة الاجتماعية، كما تُزعج المستخدمين الأخرين عبر ترويج منتجات لهم غير ذات صلة باهتماماتهم. وجاءت خطوة بينترست تلك بالتزامن مع السياسة الجديدة التي بدأتها الشبكة الاجتماعية مع بداية العام الحالي لتحسين أرباحها، وذلك عندما أعلنت عن توفير خدمة الإعلانات الموجهة Promoted pins لجميع المُعلنين، كما قامت مؤخرا بالتعاون مع آبل لتوفير تطبيقات “آب ستور” للتنزيل مباشرة من تطبيقها لجهازي آيفون وآيباد. وتعتزم بينترست خلال الشهور القليلة المقبلة دخول مجال التجارة الإلكترونية وذلك عبر إطلاق زر يتيح لمستخدميها شراء بعض المنتجات مباشرة عبر موقعها أو تطبيقاتها الرسمية. يذكر أن بينترست تُستخدم من قبل نحو 70 مليون مستخدم نشط شهرياً، ويشير عدد من المحللين إلى أن الشبكة الاجتماعية تلك تلقى قبولا بين النساء بشكل كبير، وإنهن يشكلن النسبة الأكبر من مستخدميها.