في زحمة المعلومات وكثرة الأجهزة واختلاف مواصفاتها، يصعب على المستخدم تحديد الفارق الذي يمكنه من اتخاذ قرار الشراء. وقد قامت شركة سامسونج يوم أمس بإزاحة الستار عن هاتفها اللوحي الجديد، “جالاكسي نوت 4″ Galaxy Note 4، خلال مؤتمر لها في برلين على هامش مشاركتها بمعرض IFA 2014 التقني بألمانيا. ويملك “جالاكسي نوت 4″ شاشة قياس 5.7 بوصة، وهو نفس قياس شاشة الإصدار السابق من الهاتف اللوحي، إلا أن سامسونج قامت بعدة تطويرات في الشاشة أبرزها استخدام شاشة Super AMOLED بدقة Quad HD، فيما حافظت على نفس تصميم الجزء الخلفي الذي يعطي إيحاء بأنه مصنوع من الجلد. وأوضحت سامسونج أن الشاشة الجديدة تضفي للهاتف قوة عرض أكبر على مستوى درجة الوضوح ونقاء الألوان، مقارنة بالهواتف المزودة بشاشات الكريستال السائل LCD العادية المزودة بنفس دقة العرض. وأضافت سامسونج أن الهاتف “جالاكسي نوت 4″ يجلب مميزات أخرى، منها مقاومته للمياة، ودمجه بقارئ للبصمة، وإمكانية العمل على تطبيقين في وقت واحد بنافذتين منفصلتين على نفس الشاشة بفضل ميزة تعدد المهام. هذا، وحصل القلم الضوئي، S Pen، المميز لهواتف “جالاكسي نوت” على عدة تطويرات، حيث أكدت الشركة أن القلم يأتي بحساسية ضغط قوية عند الاستخدام تشبه تلك الموجودة في الأقلام العادية عند استخدامها للكتابة على الأوراق. ويقدم القلم الضوئي كذلك مميزات مثل “الاختيار الذكي” Smart Select والتي تسهل باستخدام القلم إمكانية تحديد عناصر من أماكن مختلفة من الهاتف، مثل الصور والنصوص، ثم مشاركتها بسهولة مع الأصدقاء عبر عدة وسائل مثل البريد الإلكتروني، بجانب ميزة “سناب نوت” SnapNote، التي تسهل التعديل على النصوص المصورة باستخدام الهاتف. ويضم الهاتف “جالاكسي نوت 4″ كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مدعومة بمثبت بصري للصورة OIS، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 3.7 ميجابكسل مطورة لالتقاط صور “سيلفي” جيدة وواضحة، بتحسين حساسيتها للضوء لتلقط 60% ضوء أكثر، وتوسيع زاوية الالتقاط. ويعمل الهاتف اللوحي الجديد بنظام “أندرويد 4.4.4″ المعروف اختصارا باسم “كيت كات”، وسوف يتوفر بنسختين مختلفتا المعالج، حيث سينبض داخل إحدى نسختيه معالج Exynos 5433 ذو الثمانية أنوية، الذي يعمل بسرعة 1.9 جيجاهرتز، فيما ستزود نسخة أخرى بمعالج “سنابدراجون 805″ من كوالكوم بسرعة 2.7 ميجاهرتز. ودعمت سامسونج الهاتف بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 3 جيجابيت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، كما دعمت الشركة الجهاز ببطارية سعة 3220 ميلي أمبير/ساعة. وقالت سامسونج أن الهاتف اللوحي الجديد مزود بخاصية للشحن السريع، تزيد من سرعة الشحن بنسبة 30%، حيث تمكن المستخدم من شحن 50% من طاقة بطارية هاتفه في نحو 30 دقيقة فقط، كما أكدت أن عمر بطارية الهاتف الجديد قد زادت بنسبة 7.5% مقارنة بالإصدارات السابقة. يذكر أن سامسونج تعتزم توفير “جالاكسي نوت 4″ في الأسواق خلال شهر أكتوبر المقبل بأربعة ألوان هم الأسود والأبيض والبرونزي والوردي، مع عدة ملحقات خاصة منها وحدة للشحن اللاسلكي، وأقلام خاصة للاستخدام مع الجهاز من صنع شركة “مونت بلانك”، وأغلفة متنوعة للحماية، فيما لم تكشف الشركة عن أي معلومات بخصوص السعر.