لا يوفر نظام أندرويد بشكل افتراضي إمكانية الاستماع إلى الراديو، حيث لا تتوفر مستقبلات داخل معظم الأجهزة، لكن بفضل بعض التطبيقات أصبحت هذه العملية ممكنة وتقدم الكثير من الخيارات والإذاعات للاختيار بينها. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق World Radio FM المجاني والذي من خلاله يمكن الاستماع إلى الراديو بكل سهولة مع توفيره لمحطات إذاعية من جميع أنحاء العالم، كما يتميز التطبيق بإمكانية التسجيل، حيث يمكن تسجيل أي شيء يذاع للاستماع إليه في وقت لاحق. بعد تشغيل التطبيق يمكن البحث عن إذاعة محددة أو استعراض المحطات الموجودة حسب البلد أو حسب نوع البرامج التي تُقدمها.