تعتزم شركة غوغل الكشف عن خدمة جديدة لمشاركة الصور وتخزينها، ستكون منفصلة عن شبكتها الاجتماعية غوغل بلس. وستسمح أداة الصور الجديدة للمستخدمين نشر الصور على فيسبوك وتويتر، كما أنه من المنتظر أن يتم الكشف عنها خلال مؤتمر غوغل السنوي للمطورين الذي سيقام بسان فرانسيسكو، نهاية شهر مايو الجاري. وكانت شركة غوغل أكدت، في مارس الماضي، على لسان نائب رئيسها، ساندر بيتشاي، أن خدمة الصور سيتم التعامل معها بشكل منفصل عن بقية خدمات غوغل بلس. وستنافس شركة غوغل بهذه الخدمة خدمات مشابهة لشركات أخرى على غرار خدمة إنستغرام، التابعة لشركة فيسبوك والتي حصدت في شهر يناير الماضي 300 مليون مستخدم نشط شهرياً. يذكر أن شركة غوغل كانت استحوذت في فبراير الماضي على الشركة الناشئة المطورة لتطبيق Odysee الخاص بتخزين ومشاركة الصور ومقاطع الفيديو والتي من الممكن أن تكون خبرتها حاضرة في تطوير خدمة غوغل الجديدة.