أعلنت شركة "غلوان" Glwan أمس السبت عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق "يلا اشحن" المخصص لنظام التشغيل أندرويد والذي يهدف إلى مساعدة الناس في الوطن العربي على شحن هواتفهم بالرصيد وتحويله والاستفسار عنه بدون الحاجة لإدخال الرموز * و #. وقالت غلوان إن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.3 من تطبيق "يلا اشحن – Camera Recharge" يعمل على إصلاح مشكلة الشحن في السعودية وإضافة خانة رقم الهوية، كما يعمل التحديث على إضافة شبكة موبينيل في مصر. وقامت الشركة من خلال التحديث بإضافة بقية الدول العربية، مثل المغرب العربي، وموريتانيا، والجزائر، وتونس، والسودان، وليبيا، وعُمان، واليمن، ولبنان، وفلسطين. كما قامت بإصلاح بعض المشكلات في التطبيق، وكذلك تحسين السرعة. وكانت غلوان قد أوضحت لدى إطلاق التطبيق أخيرا أنه يقوم بحفظ رقم الهوية، وذلك باستخدام الكاميرا، والصوت، والشحن اليدوي. وقالت الشركة إن "تطبيق يلا اشحن – Camera Recharge" يساعد على إعادة شحن وتحويل والاستفسار عن رصيد الهاتف بكل سهولة وسرعة دون الاستعانة بأكواد USSD أو رسائل الشحن أو تحويل الرصيد أو الاستفسار عن الرصيد. وقال عبدالعليم حسين شكر، مدير التطوير والتسويق لدى شركة غلوان للبوابة العربية للأخبار التقنية في رسالة عبر البريد الإلكتروني "نحن نعمل جاهدين من أجل إصلاح وإضافة المزيد من الخصائص في التطبيق إن شاء الله تعالى قريبا". كما وعد عبدالعليم حسين شكر بأنه سيتم أيضا قريبا إطلاق نسخة لأجهزة "بلاك بيري 10" وإضافة المزيد من المزايا إلى التطبيق. كما كشف عبدالعليم أن شركة غلوان تعمل على تطوير شريط أدوات يسهل على المستخدمين أداء مجموعة من المهام في الهاتف مثل تنظيف الهاتف وتسريعه وأدوات الشريحة ومعلومات الهاتف وغيرها من المهام التي يمكن عملها بالإضافة إلى إمكانية تخصيص التطبيق بما يناسب المستخدم. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 12 ميغابايت من متجر غوغل بلاي. وتأسست شركة غلوان عام 2008 برؤية عربية وفريق عمل عربي، وتختص هذه الشركة في مجال حلول المواقع الإلكترونية، وتطبيقات الهواتف الذكية، وخدمات القيمة المضافة والتسويق الإلكتروني.