يبدو أن شركة آبل تعتزم اتخاذ خطوات إضافية لإبعاد القراصنة عن حسابات المستخدمين، وذلك في مواجهة فضيحة صور المشاهير الأخيرة، بحسب ما أوردت صحيفة "وول ستريت جورنال"، علماً أن آبل نفت أن يكون الافتقار إلى الأمن هو ما سمح للمتطفلين ببث صور عارية للمشاهير على الإنترنت. وفي هذا السياق، أعلن الرئيس التنفيذي لآبل، تيم كوك، أن الشركة ستنبه المستخدمين عبر رسائل البريد الإلكتروني والإشعار عندما يحاول شخص ما تغيير كلمة السر الخاصة بالحساب، أو استعادة بيانات خدمة آي كلاود على جهاز جديد، أو عند دخول الجهاز إلى الحساب للمرة الأولى. وتتحرك آبل سريعاً لاستعادة الثقة في أنظمة الأمان في أجهزتها قبل إطلاق النسخة الجديدة من جهاز آيفون 6 الأسبوع الجاري. يذكر أن خدمة آي كلاود تتيح للمستخدمين استعادة الصور والمحتويات الأخرى والحصول عليها من أي جهاز لآبل. وكان الأمن في آي كلاود هو الشغل الشاغل خلال السنوات الماضية، لكن هذا لم يوقف الاعتماد السريع على الخدمات التي تقدم حزم تخزين وإدارة للبيانات والمحتوى من الهواتف الذكية وأجهزة الحاسب الآلي.