أعلنت شركة أمازون الأربعاء عن إطلاق "أمازون إكسكلوسيفز" Amazon Exclusives، وهو متجر جديد يتيح للعملاء إمكانية الوصول المباشر إلى منتجات جديدة ومبتكرة من العلامات التجارية الرائجة المتوقع لها النجاح. وأوضحت أمازون أن "أمازون إكسكلوسيفز" يتيح للعملاء إمكانية استكشاف مجموعة فريدة من الملحقات والإلكترونيات، ولعب الأطفال، والمعدات الرياضية، وأكثر من ذلك بكثير. فالمتجر الجديد يبرز علامات تجارية من مخترعي المنتجات الجديدة. ولمنح العملاء سهولة الوصول إلى المنتجات الجديدة، قالت الشركة إنها بنت المتجر الجديد وعملت مع اختيار العلامات التجارية للمساعدة في جلب ابتكاراتهم إلى أمازون، وأضافت أن العديد من هذه الابتكارات حاصلة على جوائز الابتكار من الجمعيات الصناعية. وأوضحت أمازون أن المنتجات المتوفرة على متجر "أمازون إكسكلوسيفز" متاحة فقط لديها أو مباشرة من موقع العلامة التجارية أو متجرها الفعلي.