أطلقت شركة أبل يوم الثلاثاء أول نسخة باللغة العربية من خدمة المساعدة الرقمية (سيري) في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية، وهو ما قد يجعل هواتفها آيفون أكثر جاذبية في سوق مزدهرة بها أكثر من 30 مليون شخص. وتهدف هذه الخطوة إلى جعل الأشخاص الذين يعيشون في هذين البلدين قادرين على استخدام سيري بلغتهم الأصلية على هواتف أيفون وأجهزة الكمبيوتر اللوحي آيباد وساعة أبل. وتحذو حذو غوغل التي تدعم بالفعل هواتفها نظام أندرويد بخاصية البحث الصوتي باللغة العربية. وسيكون بمقدور المتحدثين باللغة العربية خارج المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة استخدام سيري على الرغم من أنه لن يكون متماشيا مع لهجتهم. وأصبحت اللغة العربية لغة تنافسية لشركات التقنية مع وجود متغيرات إقليمية قوية. وأشبعت أبل، ومنافستها الرئيسية في سوق الهواتف الذكية غوغل، الولايات المتحدة وأوروبا الغربية بأجهزتهما مما يجعل أسواقا، مثل الشرق الأوسط والصين والهند بين المناطق الرئيسية لنمو مبيعاتهما. ويقول محللون إن أبل تعزز بالفعل الوعي بالعلامة التجارية بقوة في الشرق الأوسط وخصوصا بين مستهلكي الأجهزة المتطورة العالية السعر. وذكرت وسائل إعلام محلية أن افتتاح متجرين للتجزئة في الإمارات العربية المتحدة في أكتوبر أثار جنون المستهلكين. وارتفعت شحنات الهواتف الذكية إلى الشرق الأوسط وإفريقيا بنسبة 66 بالمئة في الربع الأول من 2015 ومن المتوقع أن تصل إلى 155 مليون وحدة في العام.