استخدامات التقنية لم تعد محصورة في مجال واحد كما لم تعد حكرا على التقنيين فقط، فبفضل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، أصبحت التقنية بين يدي جميع المستخدمين حول العالم للاستفادة منها في المجال الخاص بهم. الصحة والطب من أفضل المجالات التي تستفاد من التقنية، خصوصا مع وجود تطبيقات لهذا الغرض على الأجهزة الذكية، وتطبيق Blood Donor Finder المجاني المتوفر لأجهزة آيفون وأندرويد أحد هذه التطبيقات، فهو يوفر شبكة اجتماعية لإيجاد متبرعين بالدم حسب الموقع الجغرافي لتسهيل هذه العملية. بعد تشغيل التطبيق يمكن إنشاء حساب مجاني أو الضغط مباشرة على Request Blood لطلب دم من زمرة محددة، أو الضغط على Compatibility لمعرفة توافقية زمر الدم فيما بينها.