ذكر تقرير جديد صادر عن لجنة النطاق العريض التابعة للأمم المتحدة أن عدد مستخدمي الإنترنت عالمياً سيصل إلى 3.5 مليار شخص بحلول نهاية عام 2016 الحالي، وهو ما يُمثل 47% من إجمالي سكان العالم. وعلى الرغم من أن الصين والهند تمتلكان العدد الأكبر من حيث مستخدمي الإنترنت، فإن هذين البلدين بجوار 4 بلدان أخرى، وهي باكستان وإندونيسيا ونيجيريا وبنغلادش، تمثل معاً 55% من مجموع السكان الذين لا يزالون غير متصلين بالإنترنت حول العالم. كما أن 20 بلداً من بينها الولايات المتحدة تمثل 75 بالمئة من أولئك الذين لا يستخدمون الإنترنت، وبالتالي يرى التقرير أن الجهود المستهدفة في عدد قليل من الأسواق الرئيسية يمكن أن تساعد إلى حد كبير في تقليل الفجوة الرقمية بين الموصولين وغير الموصولين بالإنترنت، والذين يبلغ عددهم 3.9 مليار شخص وفقاً لآخر التقديرات. وأفاد التقرير أن كوريا الجنوبية لا تزال تستحوذ على أعلى معدل لانتشار النطاق العريض في المنازل وذلك بنسبة 98.8% من الأسر، يليها دولة قطر ودولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية بنسبة 96% و95% و94% على الترتيب. وبحسب التقرير فإن آيسلندا لا تزال تسجل أعلى نسبة مئوية من حيث الأفراد الذين يستعملون الإنترنت، وذلك بنسبة 98.2%، في حين تحتل لكسمبرغ المرتبة الثانية بنسبة 97.3% يليها إمارة أندورا بنسبة 97%. وللمرة الأولى انضمت البحرين إلى قائمة الدول التي تحتل الصدارة من حيث استخدام الأفراد للإنترنت، وذلك في المرتبة السابعة بالإضافة إلى اليابان في المرتبة التاسعة وذلك بعد أن كانت البلدان العشرة الأولى جميعها في أوروبا. وتحتل إمارة موناكو الصدارة على الصعيد العالمي من حيث انتشار النطاق العريض الثابت بمعدل يتجاوز 47 اشتراكاً لكل 100 نسمة، وذلك مقارنة مع النسبة المسجلة في سويسرا البالغة 45%. ولغاية الآن فإن سبعة بلدان فقط حول العالم تتجاوز فيها نسبة انتشار النطاق العريض الثابت 40% وهي موناكو وسويسرا وليختنشتاين والدانمارك وهولندا وفرنسا وكوريا الجنوبية. أما فنلندا فتسجل أعلى نسبة مئوية في العالم من حيث اشتراكات النطاق العريض المتنقل النشطة، إذ يوجد بها 144 اشتراكاً لكل 100 نسمة تليها سنغافورة والكويت بمعدل 142 و139 على الترتيب. وفي المجموع فهناك 91 بلداً يزيد فيها عدد السكان الذين يستعملون الإنترنت عن 50% وذلك مقارنة مع 79 بلداً في عام 2015. وبحسب التقرير فإن أدنى مستويات استخدام للإنترنت حول العالم توجد في إفريقيا، إذ إن أقل من %3 من السكان يستخدمون الإنترنت في عدد من البلدان تشمل تشاد 2.7% وسيراليون 2.5% والنيجر 2.2% والصومال 1.8% وإريتريا 1.1%.