أعلنت شركة "إتش تي سي HTC"، الاثنين، عن إطلاق هاتفها الجديد "وان إم 9HTC One M9"، في أسواق الإمارات، الهاتف الذي كشفت عنه خلال مؤتمر عقدته على هامش مشاركتها في معرض "MWC" التقني في برشلونة. وأشارت الشركة إلى أن الهاتف الجديد سيتوفر لدى جميع شركات الاتصال وصالات بيع الإلكترونيات أواخر شهر مارس الجاري، بسعر 2749 درهماً إماراتياً. وقال نيراج سيث، رئيس قسم التسويق في شركة "إتش تي سي" بالشرق الأوسط وإفريقيا: "نتطلع إلى مفاجأة عملائنا على الدوام من خلال تقديم أفضل المنتجات وأكثرها ابتكاراً (..) الهاتف متطور جداً ويتواصل مع المستخدم بشكل متقدم، ومعزز بباقة من التقنيات والمزايا الرائدة على مستوى القطاع. ويسرنا إطلاق هذا الجهاز في المنطقة وتوفيره لعملائنا الحريصين على مواكبة التطور التقني أولاً بأول". وتعمل HTC على تعزيز تجربة ربط الهاتف الذكي مع التلفزيون، حيث تم تزويد "إتش تي سي ون إم 9" بتطبيق "Peel Smart Remote" الذكي، الذي يتابع عادات المشاهدة الخاصة بالمستخدم، ويعمل على تحويل الهاتف إلى دليل شخصي للتلفزيون وجهاز التحكم عن بعد. وتقدم الشركة مجموعة من الإكسسوارات القابلة للتخصيص، بما في ذلك الجيل الثاني من الغلاف إتش تي سي دوت فيو HTC Dot View، الذي يضفي المزيد من سمات الخصوصية بفضل مجموعة من المزايا الجديدة وخيارات الألوان. يذكر أن الهاتف الجديد "إتش تي سي ون إم 9" سيتوفر بلون ثنائي فضي وذهبي وردي، ولون رمادي معدني، ولون ذهبي، ولون ثنائي ذهبي ووردي.