أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس آب تحديثاً جديداً للنسخة الخاصة بنظام التشغيل ويندوز فون من تطبيقها، يجلب معه عدداً من المزايا الجديدة. ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.12.170، عدداً من الرموز التعبيرية الجديدة، بالإضافة إلى دعم الإشعارات الصوتية ضمن التطبيق. وقالت واتس آب، المملوكة لشركة فيسبوك، على صفحة التطبيق على متجر التطبيقات الخاص بنظام ويندوز فون، إن التحديث يجلب إمكانية بحث محسنة تتيح للمستخدم العثور فورياً على الرسائل والمحادثات، وجهات الاتصال. ولفتت الشركة إلى أن المزايا الجديدة قد تستغرق بضعة أيام للظهور لدى مستخدمي التطبيق.