افتتحت مجموعة "آبل" المعلوماتية الأمريكية، السبت، أكبر متجر لها في آسيا في بكين، وهو سادس متجر لها في البر الرئيسي الصيني (خارج هونغ كونغ)، علماً بأن بكين أصبحت السوق الثانية لمنتجات "آبل" بعد الولايات المتحدة.ويتألف متجر "آبل" في شارع وانغفوجينغ التجاري في قلب العاصمة الصينية من ثلاثة طوابق ويمتد على مساحة 2300 متر مربع، بحسب الصحافة الصينية. وبعيد افتتاح المتجر عند الساعة التاسعة صباحاً بالتوقيت المحلي (الواحدة بتوقيت غرينتش)، توافد الزبائن إلى المتجر، بينما بقي المئات ينتظرون في الخارج حتى يتمكنوا من الدخول.وبالإضافة إلى متاجر "آبل"، تملك متاجر كثيرة في الصين رخصة لبيع منتجات هذه الشركة.وقد أدى إطلاق نماذج جديدة من هاتف "آيفون" في الصين في السنوات الأخيرة إلى مشاحنات ونشوء سوق سوداء، نظراً إلى تهافت الطبقة المتوسطة في الصين إلى هذه الهواتف الذكية. وتشهد مبيعات "آبل" في الصين تقدماً ملحوظاً، ففي الفصل الأول من السنة المالية المنصرمة (تشرين الأول/أكتوبر 2011 إلى آذار/مارس 2012)، حققت "آبل" مبيعات بقيمة 12,4 مليارات دولار في السوق الصينية.