وجد بعض مستخدمي الإصدار السابع من نظام التشغيل "آي أو إس"، أنه لا يدعم شواحن الطرف الثالث غير المصادق عليها من قبل "آبل"، وذلك عند محاولة استخدام هذه الشواحن مع هواتف "آيفون" العاملة بالإصدار الجديد. يأتي هذا ليؤكد ما حذرت منه الشركة سابقاً عند إطلاق النسخة التجريبية من النظام، حيث قالت حينئذ إن الكابلات غير المصادق عليها لن تعمل على نحو موثوق مع هواتف "آيفون"، حيث تحوي الكابلات المصادق عليها على شرائح يتعرف إليها النظام الجديد. وتظهر عند وصل هواتف "آيفون" العاملة بنظام "آي أو إس 7" رسالة تقول: "إن هذا الكابل أو الملحقة غير مصادق عليها وقد لا تعمل على نحو موثوق مع آيفون هذا". وكانت شركة "آبل" بدأت، الأربعاء، في توفير التحديث إلى النسخة النهائية من نظام التشغيل الجديد iOS 7 لمستخدمي أجهزتها الذكية. ويدعم نظام iOS 7 العمل على هواتف "آيفون" الذكية بداية من الإصدار "آيفون 4"، وعلى حواسب "آيباد" اللوحية بداية من الإصدار "آيباد 2"، إضافة إلى الإصدار "آيباد ميني"، وسيعمل النظام على الجيل الخامس فقط من أجهزة "آيبود تاتش". وتعد النسخة السابعة من نظام التشغيل iOS بمثابة نقلة نوعية في تاريخ نظام التشغيل الذي تطوره "آبل"، خاصة أن النظام حصل على تغييرات كبيرة على صعيد التصميم، حيث استخدم فيه مفهوم واجهة الاستخدام المسطحةFlat User Interface، وأضيف إليه عدد من المميزات الجديدة. ويملك النظام الجديد عدداً من الميزات، أبرزها ميزة تعدد المهام، كما تم تحسين أداء المساعد الشخصي "سيري"، ودعم خدمة راديو الإنترنت "آي تيونز راديو"، كما تم تحديث مركز التنبيهات ومركز التحكم في النظام. فيسبوك تطلق تحديثها على ios 7 وكشفت شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، الأربعاء، عن نسختها المعدلة التي تتناسب مع التحديثات التي قامت شركة "آبل" بإدخالها على الإصدار السابع من نظام التشغيل التابع لها "آي أو إس" (iOS). وقالت الشبكة إن لدى الإصدار الجديد من "فيسبوك" – الذي يحمل الرقم 6.5 – تصميماً جديداً كلياً، وإنه يمنح شعوراً خاصاً بنظام "آي أو إس 7" الجديد. وتوفر هذه الخدمة الجديدة كلياً للمستخدمين إمكانية الاطلاع على خدمات مثل صفحة المستخدم، والمجموعات، والفعاليات وغيرها من الخدمات الأخرى للموقع. إضافة لذلك سيتضمن المظهر الخارجي للتطبيق عناصر جديدة كلياً بما فيها شريط شفاف في أعلى التطبيق سيتغير تلقائياً عند إضافة أي مشاركات جديدة. يذكر أن التحديث الجديد متاح الآن على متجر "آبل" للتطبيقات، علماً أنه يأتي بحجم 42.5 ميغابايت، ويتطلب الإصدار 5.0 وما فوق من نظام "آي أو إس". مايكروسوفت تطلق تحديثاً لبرنامجها skype أطلقت شركة "مايكروسوفت" المالكة لخدمة الدردشة "سكايب" الأربعاء، تحديثاً جديداً لتطبيق الخدمة الخاص بهواتف "آيفون" الذكية وتطبيقها لحاسبات "آيباد" اللوحية، ليجلبا معهما العديد من التحسينات. وقالت الشركة الأميركية على مدونة "سكايب"، إنها ركزت في الإصدار الجديد – الذي يحمل الرقم 4.12 – على تحسين جودة المكالمات وإمكانية الوصول، كما قامت بإضافة زر "الانضمام إلى مكالمة" (Join Call) بالنسبة لمكالمات الفيديو الجماعية. يذكر أن الشركة لم تتطرق في التحديث الجديد إلى الإصدار السابع من نظام "آي أو إس" الذي طرحته شركة "آبل"، ما يشير إلى أن "مايكروسوفت" ليست مستعدة بعد لإطلاق نسخة خاصة بهذا النظام من تطبيق "سكايب". ويمكن لمستخدمي هواتف "آيفون" الذكية، وحاسبات "آيباد" اللوحية تحديث تطبيق "سكايب" لديهم، أو تنزيل الإصدار الجديد من متجر "آبل" للتطبيقات، علماً أنهما يتطلبان الإصدار 5.0 وما فوق من نظام "آي أو إس".