ذكرت دراسة بحثية جديدة نشرتها جامعة كامبريدج البريطانية أن 87 بالمئة من أجهزة أندرويد معرضة للإصابة بالثغرات الأمنية. وأوضحت الدراسة أن ما نسبته 90% من الأجهزة العاملة بنظام أندرويد قد تعرضت لـ"الخطر الفعلي" بسبب فشل مصنعي الأجهزة من تزويدهم بالتحديثات. ويواجه المستهلكون والمنظمات والشركات التي تعتمد على أجهزة أندرويد مشكلة شائعة عند قياس وتقييم أداء الأجهزة من ناحية أمنية، وعدم معرفتهم أي من الشركات المصنعة ستقوم بتزويد أجهزتها بالتحديثات والتطويرات الأمنية الخاصة بالأجهزة بعد قيام غوغل بطرحها لسد ثغرة ما. وأشار التقرير إلى أن هناك عدم تناسق في المعلومات بين الشركات المصنعة، إضافة لعدم وجود أي ضمانات لدى المستهلكين حول إمكانية قيام الشركة بإرسال التحديثات الأمنية لأجهزتهم ومتى سيتم ذلك، كما لا تقدم الشركات للمستخدمين توضيحات حول وضع أجهزتهم من الناحية الأمنية. وتعتمد الدراسة على معلومات تم جمعها من حوالي 20.000 جهاز أندرويد. ويشير تطبيق - تم تثبيته على الأجهزة المشاركة بالدراسة للتحليل - إلى أن ما نسبته 87% من أجهزة أندرويد الـ20 ألفاً قد تعرضت للإصابة بالثغرات الأمنية على الأقل مرة واحدة بسبب وجود 11 ثغرة أمنية موجودة في نظام أندرويد في السنوات الخمس الماضية.