أكد #يوتيوب، Youtube، عزمه إطلاق نسخة من موقعه يمكن تصفحها عبر #الإشتراك بقيمة مالية شهرية، وذلك في رسالة وجهها فريق من القائمين عليه إلى مستخدميه من منشئي المحتوى عليه والمشتركين ببرنامجه الربحي “شركاء يوتيوب”. وأوضح فريق يوتيوب خلال الرسالة أن خدمة الإشتراك الشهري ستتيح للمشتركين فيها من المستخدمين العاديين #تصفح نسخة من #الموقع خالية من #الإعلانات. وأشار الفريق إلى أن يوتيوب لن يستفيد وحده من مصدر الربح الجديد القادم من خدمة الإشتراك المالي الشهري، حيث أكدوا أن هذا المصدر المالي سيساهم في زيادة عائدات منشئي المحتوى من المشاركين في برنامج #الشركاء. وطالب فريق يوتيوب من #المشتركين في برنامج الشركاء الولوج إلى لوحة التحكم الخاصة بحساباتهم والموافقة على الشروط الجديدة للبرنامج، والتي أضيف فيها بنود تتعلق بالنسخة الجديدة التي ستتوافر بمقابل مالي. ولم يكشف الفريق عن تفاصيل حول قيمة الإشتراك الشهري أو موعد إطلاق #الخدمة رسميا، حيث اكتفوا بالإشارة إلى أنها قادمة خلال عام 2015 الجاري، والذي وصفوه خلال رسالتهم بـ”العام المثير في مسيرة يوتيوب”. يذكر أن موقع مشاركة #الفيديوهات يوتيوب، المملوك لشركة #غوغل، يملك قاعدة مستخدمين نشطين كبيرة، تتجاوز مليار مستخدم، سواء من #الحواسب أو الأجهزة النقالة، حيث تمثل المشاهدات من الأجهزة النقالة نحو 50% من إجمالي #المشاهدات اليومية، مما ساعد في زيادة الأرباح الواردة للموقع من الأجهزة النقالة بنسبة 200% مقارنة بالعام الماضي.