واجه 900 ألف مستخدم إنترنت في ألمانيا صعوبات في الوصول إلى الشبكة بسبب ما يرجح أن يكون هجوماً لقراصنة إلكترونيين، وفق ما أعلنت شركة "دويتشه تيليكوم" للاتصالات الاثنين. وبدأت هذه الصعوبات في الاتصال بالإنترنت بعد ظهر الأحد، وطالت 900 ألف منزل من بين 20 مليون مشترك مع الشركة الألمانية، وتواصلت صباح الاثنين. وقال متحدث باسم "دويتشه تيليكوم": "نفترض أن هناك تدخلا خارجيا بالخوادم". وأضاف: "نواصل البحث لمعرفة أي الخوادم تحديدا هي التي تضررت"، مشيرا الى أن الصورة لم تتضح بالكامل بعد. وذكرت الشركة أن متخصصين منها ومن شركات تصنيع الخوادم "عملوا طول الليل للتوصل الى حل للمشكلة"، وطلبوا من المستخدمين فصل الإنترنت عندهم ثم وصلها مجددا. وأوضحت الشركة أن المنازل المتضررة من هذا العطل ليست متركزة في منطقة محددة أو في المدن الكبيرة. وكانت الاستخبارات الألمانية اتهمت في وقت سابق من هذه السنة أجهزة الاستخبارات الروسية بتنظيم هجمات إلكترونية بهدف التجسس والتخريب. وقد استهدفت حسابات ومواقع تابعة للبرلمان ولأحزاب سياسية ألمانية. وحذرت المستشارة انجيلا ميركل في تشرين الثاني/نوفمبر من أن روسيا قد تحاول عبر هجمات من هذا النوع أن تؤثر على نتائج الانتخابات التشريعية المقررة في العام 2017.