يتطلب الأمر في كثير من الأحيان أن يتم قفل جهاز الحاسب سواء العامل بنظام ويندوز أم ماك، خاصة عندما يكون المستخدم متواجداً في الأماكن العامة. فاقتراب أشخاص من جهازه قد يهدد خصوصيته ويعرّض معلوماته المهمة للتسرب في حال لم يكن حريصاً ويقفل جهازه. لذلك يمكن لمستخدمي أجهزة آيفون أو ساعة آبل الذكية استخدام تطبيق LockItUp الذي يسمح لهم بسهولة إمكانية قفل أجهزة ويندوز وماك عن بُعد بالاعتماد على هاتفهم الذكي، وبضغطة زر واحدة، وذلك بعد أن يتم تعريف الجهاز داخل التطبيق، الذي يدعم إمكانية اتصاله مع أكثر من جهاز. وكي تتم المهمة يجب وجود نسخة من التطبيق خاصة على جهاز حاسب المستخدم، حيث يتوفّر عبر الموقع نسختين، واحدة لأجهزة الحاسب العاملة بنظام تشغيل ويندوز، وأخرى لأجهزة ماك العاملة بنظام تشغيل Mac OS X.