منذ إطلاق النسخة الخامسة من نظام "آي أو إس iOS" الذي تعمل به أجهزة "آبل" الذكية مثل "آيفون" و"آيباد"، لاحظ المُستخدمون أن الرسائل داخل تطبيق الرسائل Messages  تظهر بلونين مختلفين، حيث تظهر باللون الأزرق أو باللون الأخضر من دون معرفة الاختلاف بينها. ويعتقد البعض أن تطبيق الرسائل مخصص فقط للرسائل القصيرة  SMS، لكن في الحقيقة يوفر هذا التطبيق إمكانية إرسال الرسائل الفورية، مثل تطبيق "واتساب"، حيث يُمكن استخدامه للمحادثات الفورية من خلال ميزة "آي مسج iMessage. "، وفي حالة ظهور الرسالة باللون الأخضر فهو للدلالة على أنها رسالة قصيرة ويتم دفع ثمنها، أما في حالة ظهورها باللون الأزرق فهي رسالة مجانية تُرسل وتُستقبل عن طريق اتصال الإنترنت تماماً مثلما هي الحال في بقية تطبيقات المحادثة الفورية.