تُقدم آبل للمستخدمين ميزة البحث عن الآيفون Find My iPhone والتي من خلالها يمكن معرفة الموقع الجغرافي للهاتف في حالة فقدانه، لكن الآن أضافت آبل خياراً جديداً يسمح بمعرفة مكانه الجغرافي حتى مع إيقاف تشغيله، أو على الأقل معرفة آخر مكان وجد فيه. ولتفعيل هذا الخيار يحتاج المستخدم إلى تثبيت النسخة الأخيرة iOS 8 ومن ثم التوجه إلى الإعدادات Settings ثم iCloud ثم Find My iPhone. في الصفحة الجديدة يتم تفعيل خيار ارسل آخر مكان Send Last Location وبالتالي يتم تخزين الموقع الجغرافي بشكل مستمر ليتمكن المستخدم من معرفته بدقة حتى دون تشغيل الجهاز.