كثيراً ما يُعاني المُستخدم من وصول الكثير من التنبيهات إلى حاسبه أو هاتفه الذكي من موقع "فيسبوك"، فإلى جانب تنبيهات التعليقات الجديدة أو المناسبات، تظهر تنبيهات الألعاب أو بعض تطبيقات "فيسبوك" التي قد تكون مُزعجة إلى حد كبير، لذا يُمكن للمستخدمين اتباع بعض النصائح لإيقافها. بدايةً، يُمكن الضغط على أيقونة التنبيهات الموجودة في أعلى صفحة "فيسبوك" ثم الضغط على أيقونة x الموجودة بجانب التنبيه، وبعدها إيقاف التنبيهات عبر اختيار Turn Off. كما يُمكن من نفس المكان، بعد الضغط على الأيقونة، حظر التطبيقات أو منع مُستخدم معين من ارسال المزيد من التنبيهات أو الدعوات. يُمكن أيضاً الضغط على أيقونة "المزيد" واختيار "الإعدادات" Settings ثم "الحظر" Blocking  وكتابة اسم التطبيق في المكان المُخصص، ليتم حظره بشكل كامل. كما يُمكن اختيار "التطبيقات" Apps من القائمة والتحكم ببعض الإعدادات داخلها.