سُربت صور جديدة لنظام تشغيل "ويندوز 10" للهواتف الذكية، والتي كشفت عن بعض المميزات التي لم تعلن عنها "مايكروسوفت" خلال المؤتمر الذي أقامته الشهر الماضي للحديث حول جديد النظام. وأوضحت الصور حصول نظام تشغيل "ويندوز 10" للهواتف على تطبيق منفصل لتسجيل الصوت، حيث كانت تلك الميزة متاحة فقط عبر تطبيق "وان نوت" في الإصدارات السابقة. وأشار موقع ITHome الصيني، الذي قام بتسريب الصور، إلى أن تطبيق تسجيل الأصوات الجديد يملك ميزة لإرسال المقاطع المسجلة عبر البريد الإلكتروني أو تخزينها مباشرة في خدمة "وان درايف" السحابية. وأظهرت الصور كذلك تعديلات طفيفة في تصميم النظام على الهواتف ليكون شبيها إلى حد كبير لنفس الشكل الخاص بالنظام الجديد على الحواسب التقليدية أو اللوحية. وكشفت الصور أيضاً عن ميزة جديدة تتيح للمستخدمين محاذاة لوحة المفاتيح إلى اليمين أو اليسار، والتي تحسن من إمكانية استخدام الهاتف للكتابة بيد واحد خاصة إذا كان مزوداً بشاشة كبيرة. وأضفت "مايكروسوفت" تعديلاً بسيطاً على موضع زر تفعيل ميزة التعرف على صوت المستخدم عند الكتابة ليظهر أعلى لوحة المفاتيح، كما قامت الشركة بإجراء تعديلات بسيطة على تطبيق "المنبه". وتأتي تلك الصور بالتزامن مع صُور أخرى مُسربة، أظهرت التغييرات في مركز الإشعارات بنظام "ويندوز 10" للهواتف، حيث أصبح يقدم ثلاثة صفوف من الأزرار للتفعيل أو الإيقاف السريع لبعض الوظائف مثل الكاميرا والاتصال بشبكة واي فاي والبلوتوث، أو لتعديل بعض الخواص مثل درجة سطوع الشاشة أو توقيت قفلها منذ آخر استخدام. يذكر أن "مايكروسوفت" بدأت في إطلاق إصدارات تجريبية من نظام التشغيل الجديد للهواتف لعدد محدود من المطورين، وذلك استعداداً لطرح أول نسخة تجريبية للمستخدمين خلال شهر فبراير الجاري.