تظهر للمستخدم داخل نظام ماك تنبيهات عند ورود رسالة جديدة في نظام المحادثة الفورية الخاص بموقع فيسبوك، فالنظام يقدم تكاملاً مع تويتر وفيسبوك لتوفير الوقت على المستخدمين، لكن للرد على هذه الرسائل يحتاج المستخدم إلى فتح فيسبوك من المتصفح. لذا يمكن لمستخدمي ماك تجربة برنامج Current المجاني والذي يقوم بإضافة نظام المحادثة الفورية إلى النظام، وبالتالي يمكن إرسال واستقبال الرسائل من البرنامج نفسه وليس من المتصفح. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت البرنامج فقط، بعدها يقوم بتسجيل الدخول باستخدام حساب فيسبوك. كما يتم إضافة آيقونة للبرنامج في الشريط الموجود في الأعلى لتسهيل الوصول إلى المحادثات.