يُمكن الاستفادة من الأجهزة الذكية في الكثير من مجالات الحياة بفضل التطبيقات المتوفرة والتي تُقدم أدوات تجعل حياة المُستخدم أفضل. فمن خلال الحسّاسات الموجودة والخوارزميات المُستخدمة داخل التطبيق أصبح بالإمكان تتبع نشاط المستخدم اليومي وعرض إحصائيات عن عدد الخطوات والحريرات وغيرها. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Sleep Better المجاني والمتوفر لأجهزة أندرويد وآيفون، والذي من خلاله يتم تتبع فترات النوم مع محاولة تحسينها من خلال مُنبّه ذكي يوقظ المستخدم. بعد تشغيل التطبيق يقوم المستخدم بتحديد النشاطات التي يرغب بالقيام بها من خلال ضبط المُنبّه، وبمجرد وضع الجهاز إلى جانب المُستخدم عند النوم يقوم التطبيق بالبقية.