بيع جهاز كمبيوتر "أبل – 1" من النماذج القليلة التي ما زالت باقية من أول انتاج لهذه الأجهزة مقابل 905 ألف دولار، في مزاد أجري أمس الأربعاء في نيويورك، وهو مبلغ فاق كل التوقعات. وهذا الجهاز القديم، الذي فجر ثورة في صناعة أجهزة الكمبيوتر المنزلية، يعتقد أنه ضمن أول مجموعة من 50 جهاز "أبل -1" التي قام بتجميعها ستيف ووزنياك الذي شارك في تأسيس شركة "أبل" في مرآب سيارات أسرة ستيف جوبز في كاليفورنيا في صيف عام 1976. وقالت دار مزادات "بونامز" إنها توقعت بيع الجهاز، الذي كان يعمل حتى سبتمبر، مقابل مبلغ يتراوح بين 300 و500 ألف دولار. وكان يوجد قلة من المشترين لأول جهاز "أبل"، الى أن طلب بول تيريل، صاحب متجر "بايت شوب" لبيع الأجهزة الالكترونية، شراء 50 جهازا، باع كل منها مقابل 666.66 دولار. وبعد هذا النجاح المبدئي، انتج جوبز وزميله ووزنياك 150 جهازا آخر، باعها لأصدقاء وباعة آخرين. وفي السابق بيع جهاز "أبل-1 " في قاعة مزادات "سوذبي" عام 2012 مقابل 374 ألف و500 دولار. ويعتقد أنه ما زال يوجد أقل من 50 جهازا من كمبيوتر "أبل -1" الأصلي.