سُربت العديد من التفاصيل الجديدة الخاصة بهاتفي سامسونغ المرتقبين "غالكسي نوت 5"  Galaxy Note 5، و"غالكسي إس 6 إيدج بلاس" Galaxy S6 Edge Plus، حيث تسربت صور ثلاثية الأبعاد لتصميم الهاتفين، بجانب تسريب موعد الكشف عن الهاتفين. ويذكر موقع GSMArena الذي قام بتسريب الصور أنها جاءت نقلاً عن إحدى شركات تصنيع أغطية حماية الهواتف الذكية، والتي تُدعى ITSKINS، وتُظهر الصور أن هاتف Galaxy Note 5 يأتي بتصميم مسطح وغير منحني الشاشة من الجانبين، لكن يبدو أن الجهة الخلفية مشابهة لـ"غالكسي إس 6"، وأن الغطاء الخلفي غير قابل للإزالة. وتُظهر الصور أن مدخل قلم S Pen الشهير في هواتف نوت سيتغير مكانه قليلاً، حيث سيدخل أكثر داخل هيكل الهاتف، بدلاً من اقترابه من الجهة الخلفية فيه، وسيكون ذلك غالباً بسبب تغيير تصميم الجهة الخلفية، لتتوافق مع أحدث هواتف سامسونغ مثل "غالكسي إس 6". ويأتي هاتف Galaxy Note 5 في هيكل بالأبعاد التالية: 153.3X76.1X7.9 ملم، وتشير التقديرات إلى أن هذه الأبعاد تعني شاشة بقياس5.7  إنش، وتوضح الصور كذلك قدوم الهاتف بمنفذ micro USB تقليدي، ليس منفذ USB-C كما سُرب من قبل.