تكشف "كانون أوروبا"، الشركة المتخصصة في مجال حلول التصوير، النقاب عن أحدث تقنياتها المستقبلية المخصصة للشركات خلال مشاركتها في معرض "كانون إكسبو 2015" الذي تستضيفه العاصمة الفرنسية باريس خلال الفترة بين 13–15 أكتوبر. وتسلط هذه التقنيات الضوء على استراتيجية "كانون" لحلول الطباعة والتصوير المخصصة للشركات وأهداف النمو في مجالات مثل الطباعة ثلاثية الأبعاد، وفنون التخطيط والتصميم، وكاميرات المراقبة الشبكيّة. وتقول الشركة إن المعرض يشكل منصة "فريدة" تتيح للحضور الوقوف على التزامها بابتكار حلول تركز على العملاء وتواكب الاحتياجات الملحّة للشركات مثل تحسين تدفقات العمل وتعزيز مستويات الإنتاجية. وتسلط “كانون” الضوء خلال المعرض على أحدث حلولها ضمن بيئة حقيقية تنسجم مع السيناريوهات الفعلية لأماكن العمل، مما يمكن الزوار من استكشاف أساليب استخدام تلك الحلول في الشركات اليوم وآفاق تطويرها في المستقبل. وتركز الشركة على تنمية تطبيقات الطباعة في أسواق عديدة بما يشمل مجالات التعبئة والتغليف، وطباعة الكتب، والطباعة على المنسوجات، والديكور، والبريد المباشر، فضلًا عن حلول ضخمة للطباعة مثل Infinistream، و ImageStream 3500، و ImageStream 2400، و ColorWave 910، و VarioPrint i300، وغيرها من الابتكارات المطوّرة خصيصاً لتلبية تلك المتطلبات. وتشتمل الحلول الإضافية التي تقدمها “كانون” خلال معرض “كانون إكسبو 2015” على الطباعة ثلاثية الأبعاد، إذ تتعاون الشركة مع شركة “ثري دي سيستمز” في أوروبا كخطوة أولى لمسيرتها في هذه السوق الفتية الواعدة. ويتضمن المعرض اثنتين من طابعات “ثري دي سيستمز” لتسليط الضوء على أسلوب “كانون” في دعم العملاء عبر إيجاد حلول مبتكرة تتيح مواءمةً ذكية بين البيانات والتقاط الصور والإنتاجيّة. كما تشتمل الحلول على تقنية الواقع المختلط التي تمزج تقنية الواقع المختلط من “كانون” MREAL بين العالم الواقعي والصور الرقمية الافتراضية بكل سلاسة؛ وتم تصميم هذا الحل لمعالجة التحديات الرئيسية في قطاع التصنيع علماً أن الشركة قامت فعلياً بتوظيف هذه التقنية في تصنيع النماذج الأولية للمنتجات منذ إطلاقها في اليابان. وسيتم خلال المعرض توظيف تقنية الواقع المختلط ضمن بيئة مشابهة لقطاع تصنيع السيارات، حيث سيتاح للزوار اختبار التقنية مباشرةً عبر نموذج سيارة بالتصميم الحقيقي. وتقدم كانون خلال المعرض منظومة الطباعة imagePRESS C10000VP التي تعد أولى الطابعات الرقمية الملونة المزودة بمحرك فعّال قادر على طباعة 100 صفحة بالدقيقة. ووفقاً للشركة، فإن هذه الطابعة ترسي معايير جديدة من حيث الجودة وكمية الصور المنتجة، وذلك بفضل اعتمادها تقنيات مبتكرة تعزز الإنتاجية وتضمن تناسق الألوان، فضلاً عن التحكم الدقيق بمطابقة الألوان، ومرونة التعامل مع وسائط وإرشادات الطباعة وتجهيز العملية على أكمل وجه. وتم تصميم منظومة imagePRESS C10000VP  خصيصاً لمواكبة تطلعات مزودي خدمات الطباعة للاستخدام التجاري والداخلي، حيث تساعد على تعزيز الإنتاجية دون التفريط بالجودة العالية. ومن المقرر عرض الطابعة خلال معرض “كانون إكسبو” ضمن بيئة مخصصة لمزودي خدمات الطباعة، وذلك لاستعراض أساليب “كانون” في مساعدة عملائها على تحويل تكنولوجيا التصوير إلى فرص مجزية لهم. وتعرض كانون أيضاً طابعة ColorWave 910 التي تقول الشركة إنها الطابعة الرقمية الأكثر تعددًا للتنسيقات على مستوى السوق، إذ تتيح سرعات عالية للطباعة الخام بمقدار 1000 متر مربع بالساعة. ويوفر هذا الجيل الجديد من الطابعات النافثة للحبر وحيدة المسار أعلى مستويات الإنتاجية في مجال تطبيقات التصميم بمساعدة الكمبيوتر وأنظمة المعلومات الجغرافية CAD/GIS، وطباعة الملصقات، فضلًا عن إمكانية الاختيار بين خطوتين متكاملتين لاستكمال عمليات الطباعة المتكاملة وهما “المجلد الإلكتروني” و”المخزن مزدوج السعة لتكديس الأوراق” من “أوسيه”. ومن المقرر تقديم طابعة ColorWave 910 من “كانون” في معرض “كانون إكسبو” ضمن سيناريو يحاكي عمل مزودي خدمات الطباعة. وتسلط “كانون” الضوء خلال المعرض على نظام PRISMA direct الذي تم إطلاقه في أوروبا ومنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، ويعتبر من حلول الإدارة القابلة للتطوير تدريجيًا بهدف تبسيط تدفقات العمل والإنتاجية. وسيتم تقديم نظام PRISMA direct ضمن سيناريو يحاكي أعمال تصنيع الدراجات الهوائية، وذلك لإطلاع العملاء على دور تحسين تدفقات العمل في تعزيز النتائج المحققة والحفاظ على المزايا التنافسية. وتقدم الشركة أيضًا جهاز العرض الضوئي XEED 4K500ST الذي قالت إنه أصغر وأخف أجهزة العرض الضوئية العاملة بتقنية “4كي” 4K فائقة الوضوح، وينفرد “كانون إكسبو” بتقديم جهاز العرض الضوئي XEED 4K500ST الذي يمثل الجيل الجديد من أجهزة العرض فائقة الوضوح بتقنية (4K) من “كانون”، وذلك لأول مرة في أوروبا منذ الإعلان عن إطلاق الجهاز في شهر سبتمبر 2015. وتقول كانون إنه قد تم تصميم الجهاز ليتلاءم مع مجموعة واسعة من التطبيقات؛ وهو يعتمد تكنولوجيا “الكريستال السائل على السيليكون”، ويمتاز بقدرة سطوع تبلغ 4000 لومن للصور ومقاطع الفيديو، وبدقة تبلغ 2,400×4,096 بكسل، ودرجة وضوح تتجاوز مستوى 2160×4096 بكسل الذي توفره الكاميرات الرقمية بتقنية 4K.