أعلنت غوغل أخيرا عن خدمة تخزين سحابية جديدة مخصّصة للصور، والتي أطلقت عليها اسم "صور غوغل " Google Photos، بحيث منحت المستخدمين مساحة غير نهائية للتخزين ضمنها، بحد أقصى 16 ميغابيكسل للصورة الواحدة، ودقة 1080p  لمقاطع الفيديو. وتوفّر هذه الميزة برنامجاً مميزاً يمكن تثبيته على أجهزة الحاسب سواء بنظام تشغيل ويندوز أو نظام تشغيل ماك أو إس، والذي يُتيح إمكانية رفع الصور بشكلٍ مباشر إلى الخدمة بعد أن يقوم المستخدم بضبط خياراته وتسجيل الدخول إلى حسابه، بحيث يمكن تعيين مجلّد محدد ليتم رفع جميع الصور التي توضع به على الخدمة مباشرةً. ويمكن للمستخدم ضبط دقّة الصور التي يتم رفعها، بحيث يمكن اختيار رفعها بالدقة الأصلية أو بدقة عالية، فالخيار الخاص بالدقة العالية هو الذي يُتيح إمكانية الرفع على مساحة غير محدودة. ويمكن الحصول على البرنامج عن طريق الضغط على خيار Desktop Uploader  في موقع الخدمة.