تعدد المهام من أهم الميزات التي تزيد من فاعلية استخدام الأجهزة الذكية، لما توفره من سرعة في التعامل مع التطبيقات المطلوبة. ودائما ما نحاول القيام بأكثر من عملية في نفس الوقت، وسيكون جيدا لو تمكنا من التوقف عن حمل الجهاز اللوحي والهاتف والاكتفاء بأحدهما. وعن طريق تحميل تطبيق SideSync 3.0 من متجر "غالاكسي آبز"، الذي كان اسمه في السابق "سامسونغ آبز"، يمكن عمل هذا التواصل. التطبيق محمل بشكل تلقائي على "غالاكسي تاب إس"، ويحتاج لتحميله على هواتف "غالاكسي"، وبعد تحميله على الهاتف يجب ربط الجهازين على نفس شبكة الـ"واي فاي"، ومن ثم اختيار الهاتف من قائمة الأجهزة المتصلة ليتم حينها انتقال شاشة الهاتف إلى الجهاز اللوحي والتحكم به عن بعد. ويصبح حينها تلقي وإجراء المكالمات الصوتية عبر جهاز "غالاكسي تاب إس" ممكنا، إضافة لإمكانية نقل البيانات ونسخ النصوص ولصقها بسهولة بين الجهازين. وعند اجتماع هذه الخاصية مع ميزة تعدد المهام Multitasking يمكن القيام بأكثر من وظيفة في نفس الوقت. ويمكن تفعيل هذه الخاصية عبر شريط التنبيهات في أعلى الشاشة، كي يبدأ الجهاز بدعم النوافذ المتعددة. أما شريط المهام فسيكون على يمين الشاشة وبه التطبيقات المدعومة لهذه الخاصية. الآن يمكن للمستخدم من مشاهدة الفيديوهات والدردشة ونقل البيانات أثناء تصفح الإنترنت والتحدث عبر الهاتف من دون الحاجة للتنقل بين كل تطبيق. إلا أن بعض الفيديوهات على "غالاكسي تاب إس" قد لا تعمل عند تفعيل خاصية "سايد سينك"، كذلك لا يمكن تشغيل كاميرا الهاتف إذا كان متصلاً عبر "سايد سينك" مع " غالاكسي تاب إس"، دون تفسير واضح لهذه الظاهرة. كما أن تطبيق "سايد سينك 3" لا يتوفر إلا على متجر "غالاكسي آبز"، وهو ليس موجودا على متجر "بلاي" من "غوغل".