استعرض معرض السيارات الدولي في العاصمة الفلبينية مانيلا، الذي يستمر لمدة أربعة أيام، أحدث تصاميم السيارات العالمية، فيما شمل العرض سيارة تعتمد على تطبيقات التكنولوجيا الذكية والتي تسمى بسيارة "فن في Fun vii" من شركة "تويوتا Toyota " وهي مغطاة بشاشات LED، الذي يسمح لسائقها تغيير المظهر الخارجي اعتماداً على الحالة المزاجية. فسيارة "تويوتا" الجديدة تظهر انعدام الفروق التكنولوجية بين هاتف "آيفون" والسيارة الغريبة الشكل. السيارة ليست إلا شاشة لمسية، بإمكانك تغييرلونها متى شئت، وتحويلها إلى شاشة عرض تجوب بها الشوارع. وتقوم فكرة السيارة على دمج التقنيات الحديثة في صناعة السيارات بالهواتف الذكية واختصرت مفهومها بتعبير "هاتف ذكي على اربع عجلات". ألفريد تاي، نائب رئيس سيارت "تويوتا" في الفلبين، يقول: "هذة السيارة التي جلبناها من اليابان اسمها فن في Fun vii.. كما تشاهدون هيكل السيارة عليه شاشة لتمكين تفاعل الانترنت مع السيارة وبالتالي فإن هيكل السيارة يتغير كما يريد سائقها". سيارة "فن في Fun vii" تسمح للسائقين بعرض رسوم، ويسمح نظام الملاحة المتطور فيها لهم بتحديد مواقع أصدقائهم والتفاعل معهم، إضافة إلى قدرتها على كشف أخطار الطريق وتجنب الحوادث، كما وتخصص السيارة تحية ضوئية بمجرد لمس سائقها الباب، وتشغيل معظم وظائفها بواسطة الأجهزة النقالة. تاي يضيف: "في يوم ما عندما تشعر بالاحباط تريد شيئا مبهجاً وممتعاً على واجهة سيارتك لتحسن معنوياتك، وعندما تذهب الى حفلة أنيقة قد ترغب أن تكون سيارتك أكثر تميزاً وبالتالي هنا تجد سيارة المستقبل". المعرض الذي يمتد لأربعة أيام يعلن بوضوح سيطرة تكنولوجيا الاتصالات على أدمغة مصممي السيارات، ضارباً عصفورين بحجر واحد، لعشاق السيارات ومحبي تكنولوجيا الاتصالات.