أعلنت شركة "فوجيتسو-Fujitsu" اليابانية عن سلسلة جديدة من الحواسيب الدفترية من فئة "ألترابوك" فائقة النحافة مخصصة للنساء، أطلقت عليها اسم "Fujitsu Flora Kiss".وكشفت الشركة أنه تم تصميم هذه التشكيلة الجديدة من الحواسيب ذات الطابع الأنثوي من قبل خبيرات وضعن لمساتهن النسائية، لتخرجن منتجاً يتمتع بقدر عالٍ من الجمال والأنوثة من حيث الشكل واللون. وأوضحت "فوجيتسو" أن قسم التسويق الخاص بالشركة فام بإحصائية تبين له من خلالها أن 50% من أجهزة الحواسيب المحمولة التي تبيعها الشركة في اليابان يتم شراؤها من قبل سيدات، لذا قررت تصميم تشكيلة خاصة بالمرأة.كريستال.. الماس.. لؤلؤويتوفر الجهاز الجديد بنماذج خاصة مزينة بألوان مختلفة ومرصعة بفصوص من الكريستال والماس لتواكب أحدث صيحات الموضة والشياكة العصرية، إلى جانب تزيين الهيكل الخارجي بلون الذهبي وترصيع مفتاح التشغيل بفص شبيه باللؤلؤ، الذي يعطي انعكاسه ألواناً تجذب الانتباه. وتم تصميم هذه النماذج بالتعاون مع شركة "agete" العلامة التجارية المشهورة في مجال المجوهرات. وسوف تتوفر السلسلة في عدة ألوان منها "الأبيض الأنيق-Elegant White"، و"الوردي-Feminine Pink"، و"البني الفاخر-Luxury Brown". بالإضافة إلى إمكانية اختيار أغطية خارجية أو حقائب لحماية الجهاز وفق اللون المختار.ولم تكتف "فوجيتسو" بهذه اللمسات الرائعة، بل صممت الغطاء الخارجي للجهاز بشكل انسيابي يتيح للمرأة ذو الأظافر الطويلة فتحه بسهولة وسلاسة. كما ستطرح الشركة تشكيلة واسعة من الإكسسوارات والملحقات الخاصة بالحاسوب بألوان مختلفة.ميزة مطالعة الأبراجأما من حيث الخصائص التقنية، فيأتي الجهاز مزوداً بمعالج "كور آي 5" الجيل الثالث من معالجات إنتل، ويحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت وقرص صلب بسعة 500 غيغابايت، ويعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت الجديد "ويندوز 8".وسيباع الجهاز مثبتا مسبقا بداخله مجموعة من  البرامج المميزة لحفظ وتنظيم الملفات والوثائق والروابط والصور، بالإضافة إلى خصائص تتيح متابعة مستمرة لتحديثات "فيسبوك" و"تويتر" وميزة خاصة بمطالعة الأبراج الفلكية.وتخطط الشركة لطرح  الجهاز أولاً في السوق الياباني في 2 نوفمبر/تشرين الثاني القادم بسعر لم يفصح عنه بعد.