أعلن مجلس توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا عن نيته إصدار دراسة جديدة عن هذه السوق في المنطقة، خلال مؤتمره السنوي السادس المزمع انعقاده تحت رعاية هيئة تنظيم الاتصالات الإماراتية يومي 24 و 25 نوفمبر 2014 في مركز التجارة العالمي في دبي. ومن المنتظر أن تكشف الدراسة – التي أعدتها شركة "آيديت"، الشريك البحثي للمجلس – عن أحدث الأرقام والنتائج عن حالة هذه السوق في المنطقة. وقال الدكتور سليمان الحديثي، رئيس المجلس، تعليقاً على هذا الإعلان: "في ظل تسارع معدلات النمو في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، تحتل تقنية توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل موقع الريادة في هذا الجيل الجديد من الخدمات التقنية المبتكرة". يضاف إلى ذلك أن عصر التغيير الذي نشهده حالياً يجعل المنطقة بحاجة كبيرة إلى بنية تحتية مستقبلية تستطيع مواكبة المتطلبات الناشئة والمتجددة باستمرار، ويتمثل التحدي الكبير القادم أمام المطورين في تقديم خدمة إنترنت بسرعة غيغابايت واحد في الثانية إلى كل منزل مع المحافظة على النجاح التجاري. ووفقاً للنتائج الأولية التي توصلت إليها "آيديت"، تعد الإمارات إلى حد بعيد أكثر الأسواق نضجاً في مجال تقنية توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل في منطقة الشرق الأوسط، حيث تصل نسبة الانتشار إلى أكثر من 65 بالمئة، وهذا ربما يكون أعلى معدل في العالم. يذكر أن الدراسة وجدت أيضاً أن لدى السعودية إمكانات قوية لتطوير تقنية توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل، حيث تصل نسبة الانتشار إلى نحو 30 بالمئة. وتحقق المملكة العربية السعودية حالياً تقدماً في هذا الصدد، خاصة بعد عزم كل من شركة الاتصالات السعودية وشركة "موبايلي" على نشر خدمة توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل على نطاق واسع في جميع أنحاء البلاد. وفيما يتعلق بقطر، يزيد معدل انتشار الخدمة حالياً عن 55 بالمئة، وتحقق تقدماً كبيراً في تغطية معظم أراضي البلاد، بعد اعتماد "أوريدو"، المشغل الرئيسي في قطر، على هذه التقنية إلى حد كبير. لكن مازالت تقنية توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل في أولى خطوات نموها في دول شمال إفريقيا. ومع ذلك توجد إمكانات قوية لنشر هذه التقنية في أكبر تلك البلدان، مثل مصر والمغرب والجزائر خلال الأعوام العشرة المقبلة. ومجلس توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا منظمة غير ربحية تهدف إلى تسريع اعتماد توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل لجميع أصحاب شبكات النطاق العريض من خلال توفير المعلومات والترويج لهذه التقنية، من أجل الإسراع ببناء شبكات النفاذ فائقة السرعة المدعومة بالألياف البصرية وتوفيرها للمستهلكين والشركات. ويشجع المجلس تبني توصيل الألياف الضوئية إلى المنازل، لأن ذلك يسهل تدفق الخدمات الجديدة التي تعزز نوعية الحياة، ويسهم في تحسين البيئة ويعزز القدرة التنافسية.