يريد "فيسبوك" أن يصبح موقع التواصل الاجتماعي المفضل لمستخدميه مدى الحياة وحتى بعد الموت. فقد أطلق أكبر موقع تواصل اجتماعي في العالم تحديثا يسمح بتحديد "وريث" يتولى إدارة صفحتكم بعد وفاتكم وينشر رسائل باسمكم. وكتب على المدونة الرسمية للمجموعة أن "فيسبوك هو موقع لتشارك المحتويات والتقرب من العائلة والأصدقاء وبالنسبة إلى الكثيرين منكم، هو موقع للاستذكار وتخليد ذكرى من غادرونا". وكان الموقع يفتح في السابق صفحة تذكارية في حال وفاة أحد المشتركين، لكن كان يتعذر على طرف ثالث إدارتها. لكن، بعد "التشاور مع أشخاص خسروا أقربائهم، أدركنا أنه بوسعنا القيام بالمزيد لمن غادرنا ولهؤلاء الذين يريدون إدارة حساباتهم بعد وفاتهم". ويمكن "للوريث" تحديث الصفحة وتغيير الصورة والرد على طلبات الصداقة وستبقى المعايير المعتمدة سابقا هي ذاتها عند نقل إدارة الصفحة إلى الوريث، بحسب "فيسبوك" التي أكدت أنه "لن يكون في وسع الوريث النفاذ مباشرة إلى الصفحة والاطلاع على الرسائل الخاصة". وتأتي هذه المبادرة في وقت تزداد فيه المخاوف على "الأصول الرقمية" بعد الوفاة، ولا تزال فكرة إدارة المحتويات المخزنة في أنظمة الحوسبة السحابية قيد التباحث.