أعلنت واتس آب عن شراكة جديدة مع شركة غوغل بدمج خدمة التخزين السحابي الخاصة بجوجل Google Drive مع تطبيق التواصل الفوري الشهير. وقد ظهرت تسريبات منذ فترة طويلة تؤكد أن واتس آب ستتيح خيارا جديدا في التطبيق يسمح للمستخدمين بأخذ نسخة احتياطية من المحادثات والاحتفاظ بها على خدمة التخزين السحابي Google Drive. وسيتمكن المستخدمون حالياً من أخذ نسخة احتياطية من محادثاتهم على الواتس آب سواء كانت صوراً أو فيديوهات أو رسائل صوتية والاحتفاظ بها على خدمة Google Drive. وستكون النسخة الاحتياطية مشفرة بحيث تكون آمنة تماماً، وعندما يتم تثبيت التطبيق من جديد سيتم جلب هذه النسخة الاحتياطية من على حساب المستخدم على خدمة التخزين. وستكون الميزة متوفرة خلال الأشهر القليلة القادمة.