طورت شركة Lytro الأميركية نوعا جديدا من الكاميرات بتقنية تعد نقلة نوعية في تصوير وإنتاجات الواقع الافتراضي. حيث صممت كاميرا Lytro Immerge خصيصا لإعداد محتوى تفاعلي مع المستخدم. فكيف تعمل هذه الكاميرا؟ الكاميرا مزودة بمئات العدسات دقيقة الحجم ومستشعرات للصورة، وكلها تعمل لالتقاط مجالات الضوء المختلفة لتكوين الصورة. ابتكار الشركة في تقنية العدسات البصرية في الكاميرا.. فهي لا تسجل فقط الألوان وكمية الضوء، بل اتجاه الضوء ومساره ما يمكن الكاميرا تتبع مسار الضوء خلق أبعاد متكاملة لما تصوره. وتفوق جودة كاميرات تصوير 3D ومجال 360 درجة، كما عبرت الشركة. وهذا يوفر ما تحتاجه لإنتاج بيئة واقع افتراضي متكامل. يتكون نظام Lytro immerge من كاميرا وسيرفر لحفظ البيانات الملتقطة وبرنامج تحرير المواد والبث المباشر عبر تحميل المواد المسجلة على الكلاود وتطبيق خاص. وأخيرا نظارة الواقع الافتراضي للمشاهدة.