قررت شركة غوغل غلق خدمة المساعدة عن بعد عبر محادثات الفيديو، “هلب آوتس” Helpouts، مُحددة شهر أبريل المقبل كموعد لإغلاقها نهائياً. وكانت غوغل قد كشفت عن خدمة Helpouts في عام 2013، وهي خدمة تتيح لأصحاب المهن والحرف تقديم المساعدة للأشخاص من غير ذوي الخبرة عبر محادثات الفيديو الخاصة بخدمة “هانج آوتس” Hangouts. وقالت غوغل عبر موقعها الرسمي المخصص للدعم أنها تعتزم غلق الخدمة يوم 20 أبريل المقبل، مبررة قرارها بأن الخدمة لم تنمو بالشكل المتوقع لها، وذلك على الرغم من المساهمات الجيدة التي قُدمت من قبل المستخدمين فيها. وأشارت الشركة إلى أن المستخدمين سيستطيعون تنزيل سجل كامل بنشاطاتهم على خدمة Helpouts بداية من موعد الإغلاق وحتى الأول من نوفمبر المقبل، وذلك عبر الولوج إلى خدمة Google Takeout بنفس حسابهم المُسجل على خدمة المساعدة عن بُعد. يذكر أن غوغل كانت تقتطع 20 بالمائة من مقابل أي مساعدة تتم بشكل مدفوع على خدمة Helpouts، والتي قدم فيها الخبراء مساعدات مجانية ومدفوعة للمستخدمين العاديين في مجالات متنوعة مثل الخدمات التقنية والأعمال اليدوية وتصميم الأزياء والعناية الصحية والطبخ والتعليم.