نظره سريعة على أحدث إصدارات من HTC، هاتف One A9. يصنَّف الجهاز ضمن الأجهزة ذات المواصفات المتوسطة. جاء التغير الكبير عن الإصدارات السابقة في تصميم هيكل الجهاز، حيث غطي بالمعدن بشكل كامل، ما أكسبه مظهرا خارجيا أنيقا ونحيفا وأكثر خفة، حيث يبلغ وزنه 143 غرام، بجانب توفر عدة ألوان: الذهبي والفضي والرمادي والأحمر الماروني. أما بالنسبة لمواصفات الجهاز فهو يعمل بنظام التشغيل اندرويد 6.0 مارشيمولو، ومعالج كوالكوم سنابدراجون 617  مع نموذجين من الذاكرة العشوائيو، بحجم 2 جيجابايت ذو مساحة تخزينيه حجم 16 جيجابايت أو النسخة الأكبر والتي هي مخصصه للسوق السعودية والأميركية وتأتي برام حجم 3 جيجابايت ومساحة تخزينية حجم 32 جيجابايت. والجهاز قابل للتوسعة مع ذاكره خارجية microSD. شاشة الجهاز من نوع Amold  قياس 5 بوصة ومغطاة بزجاج Gorilla Glass 4. أما الكاميرا فحصلت على تغيير أيضا، حيث يأتي الجهاز بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل مع ميزة مثبت الصورة OIS ونظام التصوير الاحترافي Pro Mode للتحكم اليدوي بخصائص الكاميرا كفتحة العدسة والسطوع وتوازن اللون الأبيض والتقاط الصور بنمط RAW. أما الجديد في تسجيل الفيديو فهو نظام Hyperlapse للتصوير المسرع للفيديوهات. الجهاز يأتي مع بطارية مدمجة قوة  2150 mAhتدعم عملية الشحن السريع، وهي أسرع بـنسبه 40% بفضل  تقنية Qualcomm Quick Charge 2.0. كما حصل الجهاز على تغيير في نظام الصوت فزوٍّد بنظام Dolby Audio و Hi-Ris Audio لتعزيز جودة الصوت والاستماع. كما أضيف للجهاز زر الـ"هوم" في أسفل الشاشة والذي يحتوي على مستشعر لبصمة الإصبع. ويبلغ سعر الجهاز الذي سيطرح في الأسواق 399 دولار.