أطلقت عملاقة الإنترنت شركة "جوجل" Google الخميس تطبيقاً يسمح بالتقاط الصور وتشاركها على موقع التواصل الاجتماعي "جوجل+" Google+ التابع لها، في خطوة ترمي بكل وضوح إلى منافسة "فيسبوك" وتطبيقه الشهير "إنستغرام". وقد أضافت "جوجل" عدة وظائف إلى تطبيق "سنابسيد" من تصميم الشركة الألمانية "نيك سوفتوير". وسيتاح التطبيق بالمجان لأصحاب هواتف "آي فون" من "آبل"، وتلك التي تعمل بنظام "أندرويد".ويسمح "سنابسيد" بالتقاط الصور وإجراء التعديلات عليها وتشاركها، تماماً مثل تطبيق "إنستغرام" الذي اشتراه "فيسبوك" في سبتمبر/أيلول مقابل مليار دولار. وكتب فيك غوندوترا، نائب رئيس "جوجل"، في رسالة نشرت على مدونة المجموعة أن "تطبيق "سنابسيد" بات متوفراً في متجر "جوجل بلاي"، وهو المتجر الإلكتروني للتطبيقات الخاصة بنظام "أندرويد" من "جوجل" ومتجر "آب ستور" التابع لمجموعة "آبل". وأوضح أن التطبيق مجاني في كل من المتجرين.