قالت شركة آبل، الجمعة، إن طلبيات الشراء المسبقة لشراء هاتفها الجديد #آيفون_X "فائقة الارتفاع"، ما دفع أسهم الشركة للصعود أكثر من اثنين بالمئة.  وبدأ وضع طلبات الشراء المسبقة لنسخة الهاتف، المعروف أيضاً بـ"آيفون 10"،  التي تطرحها آبل احتفالاً بمرور عشر سنوات على إطلاق آيفون للمرة الأولى، من الساعة 07:01 بتوقيت غرينتش الجمعة.  وقالت متحدثة باسم #آبل لرويترز "نلحظ من الاستجابة الأولية أن طلب العملاء فائق الارتفاع."  ويظهر موقع الشركة أن زمن التسليم قد زاد إلى خمسة أو ستة أسابيع بينما كانت الخطة الأصلية أن يبدأ تسليمه في الثالث من تشرين الثاني/نوفمبر. يأتي إطلاق #آيفون_10 بعد مخاوف على مدى أسابيع في أوساط المحللين بشأن استراتيجية طرح هاتفين في غضون أشهر فحسب، على العكس من نهج آبل السابق.