بعدما أطلق موقع فيسبوك ميزة Chat Heads التي تعرض المحادثات داخل أي تطبيق في أندرويد، عملت مُعظم الشركات على تطوير تطبيقاتها بنفس الطريقة لتسهيل الوصول إلى أدواتها من أي مكان داخل النظام. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Drupe المجاني، والذي من خلاله يُمكن إضافة جهات الاتصال إلى شاشة أندرويد لتظهر داخل أي تطبيق للاتصال أو استعراض التنبيهات الواردة من الأسماء المحددة. بعد تثبيت التطبيق يقوم المُستخدم بالضغط على أيقونة النقاط التي تظهر على الشاشة، بعدها يتم تحديد الأسماء التي يرغب بظهورها، لتظهر صورة المُستخدم داخل أي تطبيق. يُذكر أن التطبيق مازال بمرحلته التجريبية، لذا يحتاج المُستخدم إلى كتابة بريده الإلكتروني لاستلام دعوة رسمية لتجربته.