كشفت شركة غوغل عن تحديث خدمة الأوامر الصوتية “غوغل ناو” Google Now، مع إضافة إمكانية استخدام الخدمة والحصول على المعلومات من داخل التطبيقات الأخرى. وأعلنت غوغل عن ميزة “Now on Tap” التي تتيح عمل الخدمة من داخل التطبيقات الأخرى، حيث يمكن على سبيل المثال البحث أثناء الاستماع إلى أغنية قول “Ok Google” ثم السؤال عن اسم المغني، أو يمكن عند تصفح رسالة إلكترونية تتحدث عن فيلم معين الضغط والتثبيت على زر الشاشة الرئيسية لعرض معلومات عن الفيلم. ويمكن أثناء تصفح خبر عن شخصية مشهورة على متصفح “غوغل كروم”، بدلاً من فتح تبويب جديد للبحث عن الشخصية، الضغط ببساطة على اسم هذه الشخصية وستظهر كل المعلومات المتاحة عن هذه الشخصية، وعن أعمالها المعروفة، وكذلك أثناء استقبال رسالة نصية عن مطعم ما، يمكن الضغط والتثبيت على زر الشاشة الرئيسية وستظهر بيانات المطعم، وإمكانية الاتصال به وبدء الملاحة عبر “خرائط غوغل”.