كشف مسؤول في شركة "مايكروسوفت" أن نظام التشغيل "ويندوز 10" المرتقب سيكون الإصدار الأخير في سلسلة أنظمة "ويندوز"، نظام تشغيل الحواسيب الشخصية الأكثر استخداماً في العالم. وأكدت الشركة الأميركية أن التحديثات المستقبلية الخاصة بنظام التشغيل الشهير ستأتي، عند إطلاق الإصدار الجديد في وقت لاحق من صيف العام الجاري، بصورة "تحديثات مستمرة". وقال كبير مطوري البرامج في الشركة، جيري نيكسون، خلال حديثه في مؤتمر خاص بـ"مايكروسوفت" عقد في مدينة شيكاغو: "نحن الآن بصدد إطلاق ويندوز 10، ولأن ويندوز 10 آخر إصدارات ويندوز، ما نزال نعمل على ويندوز 10". وتعتزم "مايكروسوفت" بذلك الانتقال إلى بيع نظام التشغيل "ويندوز" على أنه خدمة، وذلك على غرار ما تفعله نظيرتها جوجل مع نظام التشغيل السحابي التابع لها، "كروم أو إس"، فبدلاً من إطلاق إصدارات جديدة كل فترة، تقوم الشركة ببيع النظام ثم إصدار تحديثات له بصورة دورية. وستواصل "مايكروسوفت" تعزيز نظام التشغيل بمزايا إضافية دون تغيير اسمه، بخلاف ما اعتادت عليه على مدى العقود الثلاثة الماضية. وكانت شركة "مايكروسوفت" قد صممت نظام "ويندوز 10" المنتظر إطلاقه لعموم المستخدمين في وقت لاحق من هذا العام، للعمل على كافة أنواع الأجهزة، بما في ذلك الحواسيب الشخصية، والحواسيب اللوحية، والهواتف الذكية، ليكون منصة واحدة على جميع الأجهزة.