تمتلك هواتف شركة غوغل الجديدة المسماة بيكسل 2 وبيكسل 2 إكس إل في الوقت الحالي أعلى مستوى فيما يخص كاميرات الهواتف الذكية، كما أنها سوف تحصل قريباً على ما هو أفضل من ذلك، ويعود الفضل في ذلك إلى رقاقة معالجة الصور الجديدة، المتواجدة حالياً ضمن الهواتف، والتي لم يجرِ ذكرها ضمن الكلمة الرئيسية لشركة غوغل في حدث إطلاق هواتف بيكسل 2 الجديدة. وتعد هذه الشريحة، التي تحمل اسم “Pixel Visual Core”، بمثابة أول معالج مساعد مصمم خصيصاً من قبل غوغل لمنتجاتها، وتم تصميم هذا المعالج لتقديم أقصى أداء فيما يخص معالجة الصور مع استخدام الحد الأدنى من الطاقة، وعلاوة على ذلك، كما تسمح الشريحة الجديدة لتطبيقات الطرف الثالث باستخدام ميزة HDR+، وهو ما يتوفر حالياً من داخل تطبيق الكاميرا المطور من قبل غوغل. وتطلق غوغل اسم HDR+ على ميزة معالجة الصور التي تمكن هواتف الشركة من التقاط صور ذات جودة أعلى بكثير مما يمكن عادةً مع الأجهزة المماثلة، وهي متوفرة فقط ضمن تطبيق كاميرا غوغل، مما يعني أن تطبيقات الطرف الثالث الشعبية، والتي غالباً ما توفر مزيداً من خيارات التحكم اليدوي والميزات الإضافية، لا يمكنها التقاط صور ذات جودة عالية بنفس الجودة التي تقدمها غوغل في الوقت الحالي. وتشير الشركة إلى أنها تستعد لتشغيل رقاقة Pixel Visual Core خلال الأشهر المقبلة من خلال تحديث برمجي للهواتف، كما أنها سوف تسمح للمزيد من التطبيقات باستعمال عتاد الكاميرا في هواتف بيكسل 2 ضمن وضعية HDR+، وتعتبر الرقاقة الجديدة قوية مع امتلاكها 8 أنوية معالجة قادرة على تقديم 3 تريليون عملية في الثانية الواحدة في النواة الواحدة. وتعني تلك الأرقام أن الرقاقة قادرة على معالجة الصور أسرع بخمس مرات من المعالج الرئيسي للهاتف، مع استعمالها جزءاً من عشرة أجزاء من الطاقة، وتسريع أداء التصوير والتقليل من استنزاف بطارية الهاتف أثناء التقاط ومعالجة الصور، وتتطلب رقاقة Pixel Visual Core تعليمات برمجية مكتوبة خصيصاً لها، ويفترض أن يجري تفعيل الرقاقة لأول مرة مع صدور نسخة معاينة المطورين Android Oreo 8.1 (MR1). وينبغي على شركة آبل القلق حول هذه الرقاقة الجديدة، حيث تفوق هاتف بيكسل 2 على هاتف آيفون 8 بلس فيما يخص كاميرا الهاتف الذكي، وسوف يحصل الهاتف على مزيد من التحسينات في الأشهر المقبلة مع تفعيل غوغل للرقاقة الجديدة من خلال تحديث برمجي للهاتف.