طورت شركة "مايكروسوفت" سماعة أذن، يمكنها التحدث مع ضعيفي البصر لإرشادهم أثناء تجولهم في المدن. وتعمل السماعة مع نظام التشغيل "ويندوز فون" التابع للشركة، وتستخدم بيانات المواقع والملاحة مع شبكة من المعلومات الإرشادية الخاصة بالمواقع الحضرية لوصف الطرق. وقالت جمعية "غايد دوغز" Guide Dogs الخيرية البريطانية، التي ساعدت في تطوير التقنية إن هذه السماعات قد تساعد في تحسين حياة الكثيرين، وتقول المنظمة إن من بين المليوني ضعيفي البصر المسجلين في المملكة المتحدة، 180,000 يخرجون نادراً إلى الشارع أو لا يخرجون أبداً. وسماعة الأذن هذه نسخة معدلة من واحدة متوفرة بالفعل في السوق يستخدمها راكبو الدراجات، وهي تتموضع في الجهة الأمامية من الأذن حتى لا تطغى على حركة المرور والضوضاء البيئية. ويجري الصوت من خلال عظام الفك لتقوم السماعة بتزويد سلسلة من الأوصاف اللفظية وغير اللفظية. وقال 5 من 8 أشخاص يعانون من فقدان البصر قاموا باختبار السماعة إنها منحت شعوراً أكثر بالأمان وثقة في ارتدائه. وجاءت فكرة السماعة، التي جرى تصميمها بالتعاون مع مركز "فيوتشر سيتيز كاتابولت" Future Cities Catapult ومنظمة "غايد دوغز" Guide Dogs البريطانيتين، من أحد موظفي شركة "مايكروسوفت".