نشر موقع AppSee لتحليل البيانات تقريراً جديداً حول جهاز أبل المنتظر iPad Pro حيث أظهرت سجلات الشركة وجود جهاز جديد يحمل الاسم iPad6,8، وان الجهاز الجديد سيأتي بشاشة قياسها يتراوح بين 12.3 و 12.9 إنش وبدقة 2732×2048 بيكسل. وكانت الشائعات تدور منذ فترة طويلة حول وجود جهاز جديد من أبل يحمل اسم iPad Pro، ويتم الحديث داخل شركة أبل عن طرازات iPad Pro بالاسم الرمزي J98 و J99. وبحسب الموقع فإن قياس الشاشة مع الدقة المقترحة يعني أن الشاشة ستأتي بكثافة بيكسلات تبلغ 263 بيكسل بالإنش الواحد، وهو نفس كثافة البيكسلات الخاص بأجهزة iPad العاملة بشاشة Retina، وعلى سبيل المقارنة فإن دقة جهاز iPad Air 2 والمعروف داخل الشركة باسم iPad5,1 تبلغ 2048×1536 بيكسل. وكان من المتوقع وجود قفزة كبيرة في عدد البيكسلات في الطول والعرض، وخصوصاً أن هذه الزيادة مترافقة مع زيادة في قياس الشاشة، كما أن نسبة الشاشة ستزداد لتصبح 80% من جسم الجهاز. ورصد التقرير أن جهاز iPad6,8 كان يعمل بنظام iOS 9.1، مما يعني أنه لن يصدر مع هاتفي iPhone 6S وiPhone 6S Plus في الشهر القادم، ومن المتوقع أن يعمل الجهاز الجديد بمعالج Apple A9X، وسيدعم مساحة تخزين داخلية تصل إلى 256 جيجابايت. كما أظهرت سجلات الشركة بعد التتبع وجود جهازين بالإسمين الرمزيين iPhone8,1 وiPhone8,2، والذين يفترض التقرير أنهما هاتفي iPhone 6S وiPhone 6S Plus. يذكر أنه في وقت سابق من هذا العام تم تعديل النسخة التجريبة beta من نظام أبل iOS9 لتعمل على 1366 نقطة من ناحية العرض، ومن خلال التعديل تم الكشف عن مفاتيح إضافية للوحة المفاتيح وصفوف إضافية وبالتحويل بين النقط والبيكسلات نجد أن 2×1366 يساوي 2732 بيكسل وهو نفس قياس شاشة جهاز iPad Pro المتوقع صدوره، وتشير التكهنات إلى أن تعدد المهام يستهدف في المقام الأول iPad Pro لتقديم أفضل إستفادة من الدقة الأفقية الإضافية. ووفقاً لتقرير تم نشره اليوم يشير إلى أن iPad Pro سيدخل مرحلة الإنتاج بحلول شهر أكتوبر وسيدعم بشكل اختياري قلم متوافق مع ميزة قوة اللمس Force Touch ليقدم نتائج أفضل عند استخدام iPad Pro للرسم. وتشير التوقعات إلى أن أبل ستقوم بالكشف عن iPad Pro خلال حدث أبل الإعلامي في أكتوبر، بينما سيخصص الحدث في شهر سبتمبر والمتوقع أن يكون في 9 سبتمبر للإعلان عن هاتفي iPhone 6S وiPhone 6S Plus، إلى جانب تلفزيون آبل الجديد Apple TV.