أطلقت شركة واتساب قبل أيام قليلة تحديثاً جديداً لتطبيقها الخاص بنظام تشغيل iOS، وجلب معه التحديث العديد من الميزات الجديدة، أبرزها كان إمكانية منع الوسائط التي يتم إرسالها للمستخدم من التحميل بشكل مباشر. ويمكن لمستخدمي واتساب على أجهزة آيفون بعد التحديث الجديد الذهاب إلى Settings، ومن ثم Chat Settings، وبعد فتح الخيار الجديد Media Auto-Download، والذي يمكن عن طريقه تحديد أسلوب استقبال الصور ومقاطع الصوت والفيديو. ويمكن السماح لهذه الوسائط بالتحميل تلقائياً عند وجود اتصال واي فاي، أو عند وجود اتصال واي فاي أو شبكة هاتف، بالإضافة إلى إمكانية منعها من التحميل بشكلٍ تلقائي، مع العلم أن الميزة الجديدة التي أتيحت لمستخدمي واتساب على أجهزة iOS متوفرة منذ فترة لمستخدمي واتساب على أندرويد.