أطلقت شركة سوني، الأحد، الكاميرا الجديدة FDR-AXP35 التي تعد أحدث كاميرات اليد Handycam بدقة 4K. وقالت الشركة إن "الكاميرا FDR-AXP35 تمتاز بأنها أصغر بحوالي 30 في المئة، وأخف وزناً بنسبة 20 في المئة من الكاميرا الحالية  FDR-AX100، مما يمكن شريحة أوسع من الجمهور من الاستفادة من ميزة 4K ". وبحسب سوني، تعتبرFDR-AXP35  أول كاميرا من الشركة تتضمن تقنية تثبيت الصورة المتوازن B.O.SS التي تعطي صوراً عالية الوضوح وخالية من التشويش. وبفضل نظام تثبيت الصورة الفعال تبقى مقاطع الفيديو 4K  سلسلة وثابتة من الزاوية الواسعة وحتى لدى التصوير بالعدسة المقربة. وأشارت الشركة إلى استطاعة الكاميرا الجديدة التسجيل باستخدام تقنية XAVC S المتطورة والفعالة، لتنسيق مقاطع الفيديو بمعدل بت فائق يصل إلى 100 ميغابت/الثانية، مما يسمح بالتقاط كل صورة بأدق التفاصيل وبأدنى حد من التشوه بفضل تقنية قراءة مزودة بحساس عالي السرعة. وتتضمن FDR-AXP35 حلقة يدوية قابلة للتعديل حسب الطلب إلى جانب زر يدوي يمكن استخدامه للوظائف الرئيسية مثل تعديلات التقريب والتركيز والتعريض، فضلا عن عدسة إلكترونية عالية الأداء تزيد دقتها بما يقارب ثلاثة أضعاف عن دقة الطرازات السابقة، إلى جانب شاشة عرض LCD قياس 3.0 إنش فائقة الدقة نوع WhiteMagic تعمل في مختلف بيئات التصوير، بما في ذلك التصوير تحت أشعة الشمس الساطعة.