تقوم العديد من المواقع والتطبيقات التي تقدم خدمات مدفوعة للمستخدم بإتاحة كوبونات خصومات على منتجاتها وخدماتها من فترة لأخرى، أو في مناسبات محددة، بحيث يمكن لكل من يكتب رمز الكوبون بأن يستفيد منه في تخفيض أو اشتراك إضافي أو أي شيء آخر بحسب طبيعة الخصم. ولكن عملية متابعة الخصومات التي تقوم بها المواقع والخدمات هي عملية صعبة وبحاجة إلى اطلاع دائم، إلا أن موقع CouponFollow جاء بفكرة بسيطة وعملية في الوقت ذاته، بحيث يقوم الموقع بتتبّع الخصومات التي تجريها مواقع الخدمات والتطبيقات، ويقوم بنشر الكوبونات الخاصة بها ضمن الموقع بشكلٍ واضح وبسيط. ويمكن لأي مستخدم الدخول إلى الموقع والاطّلاع على كوبونات الخصومات المتوفرة، والتي تتجدد بشكلٍ يومي ومستمر، كما يمكن لأي شخص لديه علم بوجود كوبون خصم أن يقوم بإضافته إلى الموقع ليتم التأكد منه ونشره، ما يساعد على زيادة كم الكوبونات المتوفرة كونه يتم تجميعها بالتعاون مع الجميع.