قدمت غوغل على مدى السنوات الماضية جوائز مالية تصل إلى مليون دولار في بعض الحالات، للخبراء الأمنيين الذين يكتشفون الثغرات الأمنية في برامجها وخدماتها، حيث يتنافس الخبراء في العثور على الثغرات في خدمات غوغل وإبلاغ الشركة عنها كي تقوم بتأمينها. وخلال السنوات الماضية كانت الجوائز التي يتضمنها برنامج غوغل تتعلق بالكشف عن الثغرات الموجودة في خدمات الشركة على الإنترنت، وبعض تطبيقاتها على سطح المكتب مثل متصفح كروم، إلا أن الشركة أعلنت أنها أدخلت تطبيقاتها على أندرويد و iOSضمن برنامج الجوائز الخاص بالكشف عن الثغرات. وقالت إنه بات بإمكان الخبراء الأمنيين البحث عن الثغرات في تطبيقاتها الرسمية الكثيرة المتوافرة على متجري غوغل بلاي وآيتونز، مما سيساهم بالكشف عن الثغرات في حال وجودها بشكل مبكر، وبالتالي حماية مستخدمي الهواتف الذكية من أي أخطار محتملة. يذكر أن غوغل كانت قد أعلنت أنها دفعت أكثر من 4 ملايين دولار للخبراء الأمنيين منذ إطلاق برنامجها قبل خمس سنوات.