كشف الناطق الرسمي باسم شركة "آبل" الثلاثاء لصحيفة "نيويورك تايمز" أن عددًا قليلاً من هواتف آيفون 5 إس يعاني من مشاكل في البطارية. وقالت الشركة الأميركية، إنها اكتشفت مؤخرًا عيوبًا تصنيعية تؤثر على "عدد محدود جدًا" من هواتف آيفون 5 إس، وتتسبب في أن بطاريتها تحتاج وقتًا أطول ليتم شحنها، أو قد ينتج عنها إفراغ شحن البطارية على نحو أسرع. وتقوم شركة آبل حاليا بالتواصل مع العملاء المتضررين من هذه المشكلة بغية التنسيق معهم لاستبدال أجهزتهم بأخرى سليمة. تجدر الإشارة إلى أن بعض مستخدمي آيفون 5 إس كانوا اشتكوا بداية أكتوبر/تشرين الأول من مشكلة تجلت في ظهور مفاجئ لما يسمى بـ"شاشة الموت الزرقاء"، والتي تسبب توقفا لعمل الجهاز، ثم إعادة إقلاعه، حسب ما أشار العديد منهم على موقع الشركة المُخصص للدعم التقني.