أزاحت شركة "آبل" الستار عن الإصدار الجديد من نظام iOS المخصص لأجهزتها الذكية، والذي يحمل اسم iOS 9، ويأتي بعدة مميزات وتحسينات جديدة، وذلك خلال مؤتمرها للمطورين WWDC 2015 المقام حاليا بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية. وأشارت "آبل" إلى أهمية طرحها لتحديثات مستمرة لنظام التشغيل خاصتها قائلة إن "83% من مستخدمي هواتف آيفون يعملون حاليا على نظام iOS 8، مما يعني أنهم حصلوا على أحدث المميزات المقدمة بالنظام، إضافة إلى كافة التحديثات الأمنية الدورية". وعرضت الشركة خلال المؤتمر رسما بيانيا يوضح مدى استفادة مستخدمي هواتفها بالتحديثات الدورية لنظام iOS مقارنة بـ"أندرويد"، حيث أشارت إلى أن نسبة الهواتف التي تعمل على نظام تشغيل "غوغل" الأحدث للأجهزة الذكية، "أندرويد 5"، تبلغ 12% فقط. تحديثات في التطبيقات الأساسية وأضافت الشركة خلال مؤتمرها السنوي للمطورين أن الإصدار الجديد iOS 9 يجلب تحديثات إلى عدد من التطبيقات ومنها تطبيق المساعد الشخصي Siri، وتطبيق الملاحظات Notes ، وتطبيق الخرائط Maps . وحدثت "آبل" تطبيق المساعد الشخصي Siri ليكون أكثر ذكاءً، وقادرا على القيام ببعض المهام دون تدخل المستخدم، ومنها تسجيل المواعيد القادمة على البريد الإلكتروني بشكل تلقائي، وتقديم اقتراحات بتقديم موعد الذهاب إلى المواعيد وفقا لحركة المرور، وتشغيل تطبيق الموسيقى فور توصيل السماعات الخارجية. وفي المقابل، قامت الشركة بتحسينات في تطبيق Notes بالإصدار التاسع من نظام iOS ليصبح المستخدم قادرا على إنشاء ملاحظات متضمنة قوائم ذات مربعات قابلة للتحديد وصور ورسومات يدوية وروابط.




  كما أضافت الشركة مميزات لتطبيق خدمة الخرائط خاصتها، والتي أكدت أنه يحظى بنسبة استخدام عالية على أجهزتها. وبلغ حجم عمليات استخدام تطبيق الخرائط أسبوعيا 5 مليارات عملية على نظام iOS، لتؤكد "آبل" أنها نسبة أكبر 3 أضعاف ونصف من نسبة استخدام أبرز تطبيقات الخرائط المنافسة على نظام التشغيل خاصتها، وتقصد الشركة بالتطبيق المنافس خرائط "غوغل". وحصل تطبيق الخرائط Apple Maps في نظام iOS 9 على ميزة اتجاهات وسائل النقل، والتي تخبر المستخدم بالطرق التي تسلكها وسائل النقل للوصول إلى الجهة المطلوبة، وأي منها أقصر أو أسرع ليستخدمها، وهي الميزة التي أكدت الشركة أنها ستدعم معلومات في مجموعة من أكبر المدن حول العالم، ومنها برلين ولندن ونيويورك وسان فرانسيسكو وتورنتو وواشنطن وشنغهاي وبكين. وستضم الخرائط ميزة أخرى هي عرض المحال والأماكن التي تدعم خدمة الدفع الإلكتروني "آبل باي" Apple Pay، وهي الخدمة التي أعلنت الشركة رسميا عزمها إطلاقها خارج الولايات المتحدة، وذلك عبر توفيها في المملكة المتحدة.




  إطلاق تطبيق الأخبار News هذا وكشفت الشركة عن تطبيق جديد لاستعراض الأخبار من أجهزتها الذكية، تحت اسم News، مؤكدة أنه يجلب للمستخدمين أبرز الأخبار من مجموعة كبيرة من مزودي المحتوى، ويضم مزايا لتخصيص بث الأخبار حسب اهتمامات المستخدم، سواء حول مواضيع ما أو من المصادر المحببة. وأوضحت "آبل" أن التطبيق يتعلم من عمليات الاستخدام لعرض أكثر الأخبار ذات الصلة باهتمامات المستخدم بعد فترة من استخدامه، وأنه يضم كذلك ميزة لحفظ المواضيع في "مفضلة المستخدم" لوقراءتها في وقت لاحق، وميزة أخرى للحصول على اقتراحات بأفضل الأخبار.










  مزايا خاصة لأجهزة "أيباد" اللوحية وخلال نفس المؤتمر، أعلنت "آبل" عن جلب النظام iOS 9 لعدة مزايا خاصة بأجهزة "أيباد" اللوحية، أبرزهما ميزتي الكتابة السريعة QuickType وتعدد المهام Multitasking . وأشارت "آبل" إلى أن لوحة المفاتيح في نظام iOS 9 على حواسب "أيباد" ستأتي بأيقونات لتنفيذ مهام سريعة مثل نسخ أو قص أو لصق الكلمات، وبميزة أخرى لتحويلها إلى لوحة فأرة، كما هو متاح الآن في الحواسب، وذلك عبر الضغط بإصبعين عليها، ليظهر مؤشر يمكن للمستخدم استعماله لتظليل الجمل المكتوبة أمامه.




  وأضافت "آبل" أن iOS 9 سيجلب ميزة أخرى، وصفتها بـ"الكبيرة"، لأجهزة "أيباد"، وهي ميزة تعدد المهام بشكل أكثر تطورا عن الإصدارات السابقة من نظام التشغيل، حيث أصبح المستخدم قادرا على إظهار قائمة لاختيار تطبيقين للعمل عليهما معاً على شاشة واحدة، وذلك عبر الضغط مرتين على زر الرئيسية في جهازه اللوحي. ويستطيع المستخدم كذلك أثناء العمل على أي من التطبيقات، السحب من الجانب أو من الأعلى لإظهار قائمة بالتطبيقات لتشغيل أي منها بجانب التطبيق الذي يعمله عليه، وذلك عبر خاصية Slide Over، كما يستطيع التحكم في المساحة التي تأخذها التطبيقات عند العرض، سواء بعرضها بمساحة متساوية أو بنسبة 70/30 من مساحة الشاشة الإجمالية عبر خاصية Split View. ويمكن استخدام خاصية أخرى بميزة تعدد المهام، تدعى Picture in Picture لعرض الفيديو أو تطبيقات البث المباشر أثناء العمل على أي من التطبيقات الأخرى، حيث ستظهر إما في نافذة منفصلة أعلى التطبيق الأساسي، أو أعلى رئيسية الجهاز، وهي الخاصية التي يمكن استخدامها على حواسب "أيباد اير" و"أيباد اير 2" و"أيباد ميني 2" و"أيباد ميني 3". وفي المقابل، ستعمل خاصية SplitView في ميزة تعدد المهام، والخاصة بتشغيل تطبيقين في وقت واحد على نفس الشاشة، على جهاز "أيباد اير 2" فقط، حسبما أوضحت "آبل" في مؤتمرها.










  مزايا إضافية في iOS 9 وحول المزايا الإضافية في iOS 9، قالت الشركة إن الإصدار الجديد سيجلب وضع لخفض استهلاك طاقة البطارية، تحت اسم Low Power Mode ، سيتيح للمستخدم عند التحول إليه الحصول على 3 ساعات إضافية من العمل. كما أن النظام يجلب مزايا أمنية أكثر قوة للحفاظ على بيانات وخصوصية مستخدميه، منها عملية التحقق بخطوتين لفتح الجهاز، بجانب طريقة وضع رقم سري من 6 أرقام. وسيحتاج الإصدار الجديد من نظام iOS لمساحة أقل للعمل على أجهزتها الذكية، حيث خفضت الشركة من المساحة التي يحتاجها نظام التشغيل iOS 9 من 4.6 غيغابايت إلى 1.8 غيغابايت فقط. التوافر يذكر أن "آبل" أكدت أنها ستطرح نظام iOS 9 كنسخة اختبارية للعامة في شهر يوليو، عبر الموقع beta.apple.com، على أن يكون متاحا بصفة نهائية للمستخدمين في الخريف المقبل، وأن يدعم العمل على أجهزة الشركة الذكية بداية من جهاز "أيباد 2" وهاتف "أيفون 4 إس" والجيل الخامس من أجهزة "أيبود تاتش".