أطلقت شركة فيسبوك اليوم الثلاثاء أول تحديث لتطبيق المنتديات الجديد "روومز "Rooms، وذلك بعد مرور حوالي شهر عن إطلاقه لمستخدمي نظام التشغيل "آي أو إس". وكانت فيسبوك أعلنت أواخر شهر أكتوبر الماضي عن إطلاق تطبيق جديد منفصل تماما عن شبكتها الاجتماعية، يتيح للمستخدمين إنشاء غرف نقاش متنوعة وتتناول مختلف المواضيع. ويتيح التطبيق للمستخدمين إنشاء غرف للحوار ونشر الرسائل النصية والصور والفيديو. وتقول شركة فيسبوك إن فكرة التطبيق مستوحاة من منتديات الحوار التي كانت رائجة قبل ظهور شبكات التواصل الاجتماعي، لكنها تنقل الفكرة بشكل جديد إلى الهواتف الذكية. ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.1.0 لمستخدمي تطبيق Rooms عددا من المزايا الجديدة، أبرزها ميزة الإشعارات التي تُخطِر المستخدم عندما يقوم أحدهم بالنشر في غرفة هو مشترك بها. كما يجلب تحديث اليوم ميزة أخرى تتيح للمستخدم اختيار صوت مخصص لأعضاء الغرفة يصدر عندما يقوم العضو المحدد بالنقر على زر الإعجاب. كما قامت فيسبوك بدمج "لوحة أنشطة" تُعلِم المستخدم بالزمن الذي يقضيه المستخدمون في الغرفة وكم عدد المنشورات والتعليقات والإعجابات التي تتم خلال الأسبوع. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة، تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 22 ميجابايت من متجر آب ستور. وليس من المعلوم بعد متى تعتزم فيسبوك جلب تطبيق Rooms إلى نظام أندرويد.