أكدت واتس أب عزمها إطلاق ميزة المكالمات الصوتية في نسخة تطبيقها الخاصة بالهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز فون، وذلك بعد أن وفرتها بشكل رسمي للهواتف العاملة بنظام أندرويد. وقال فريق الدعم الخاص بتطبيق واتس أب إن ميزة المكالمات الصوتية لنظام ويندوز فون تحت التطوير، وذلك في رده على استفسار من أحد المستخدمين حول موعد توفراها بشكل رسمي للهواتف العاملة بالنظام الذي تطوره مايكروسوفت. ولم يحدد مطورو واتس أب موعدا رسميا لإطلاق الميزة إلى هواتف ويندوز فون إلا أن المتوقع أن تتوافر بشكل رسمي عقب إطلاق الميزة إلى هواتف آيفون، وهو الإطلاق المتوقع خلال الفترة القليلة المقبلة حسبما وعد بريان أكتون، المؤسس المشارك للخدمة، الشهر الماضي في مؤتمر فيسبوك للمطورين. وكانت واتس أب قد أطلقت رسمياً ميزة المكالمات الصوتية إلى جميع مستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، في آخر أيام شهر مارس الماضي، لتعمل من دون الحاجة للقيام بأي خطوات سوى تثبيت النسخة الأخيرة من التطبيق. وجلب كذلك التحديث الجديد لنسخة التطبيق الخاصة بنظام تايزن، والتي تحمل الرقم 2.12.10، ميزة المكالمات الصوتية إلى الهواتف الذكية القليلة العاملة بهذا النظام الجديد، وخاصة هاتف سامسونغ زد 1 المتوافر في عدد من الأسواق النامية وبدول مثل الهند وبنغلادش. وتسمح الميزة الجديدة بتبادل المكالمات الصوتية بين الملايين من مستخدمي واتس أب بجودة عالية ومن دون الحاجة لدفع أي مصاريف إضافية، وهو الأمر الذي جعل التطبيق مهددا بالحجب في عدد من الدول العربية بسبب الخسائر التي قد يسببها لشركات الاتصالات. وتختلف ميزة المكالمات الصوتية عن ميزة الرسائل الصوتية التي وفرتها واتس أب في تطبيقاتها قبل فترة طويلة، حيث تتيح الأولى إجراء مكالمات صوتية طويلة عبر الخدمة، فيما تقتصر الثانية على إرسال مقاطع صوتية قصيرة إلى بقية المستخدم. ويمكن تثبيت النسخة الجديدة من تطبيق واتس أب لنظام أندرويد إما عن طريق الموقع الرسمي، وذلك عبر الرابط whatsapp.com/android، أو عبر صفحة التطبيق الرسمية على متجر غوغل بلاي، حيث تحمل النسخة رقم 2.12.19. يذكر أن فيسبوك كانت استحوذت على تطبيق واتس أب مقابل ما يزيد عن 19 مليار دولار أميركي في 2014، وهو التطبيق الذي يقدم خدماته لما يزيد عن نصف مليار مستخدم نشط شهريا، ويستخدم لتبادل ما يزيد عن 700 مليون صور و100 مليون فيديو يوميا.