عند استلام مُكالمة في أجهزة آيفون، يُمكن بعد الرد عليها الضغط على أيقونة السماعة (مُكبّر الصوت ) Speaker لإخراج الصوت بشكل أعلى، لكن هذه العملية يُمكن اختصاراها والرد مُباشرةً باستخدام السمّاعة في حالة عدم عمل سمّاعة الأذن. ولتفعيل هذا الخيار يُمكن التوجه إلى الإعداداتSettings  ثم عام General وأخيراً إمكانية الوصول accessibility ويتم البحث عن إعادة توجيه المُكالمة الصوتية Call Audio Routing، في النافذة الجديدة يتم اختيار السماعة Speaker ثم يتم الضغط على زر رجوع Back. بعدها وعند استلام أي مُكالمة يتم إخراج الصوت من مُكبر الصوت مُباشرةً وليس من سماعة الأذن، مع وجود إمكانية للضغط على أيقونة سماعة الأذن في أي وقت.