يبدأ طرح ساعة أبل في المتاجر ومنافذ البيع بأنحاء العالم اليوم الجمعة، في آخر مرحلة من مراحل إطلاق أول منتج جديد في عهد الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك وبعد أشهر من الدعاية وأسبوعين من تلقي طلبات الشراء المسبقة. وأصبح بمقدور المتسوقين شراء الساعة مباشرة من خلال عدد قليل من المتاجر الراقية مثل كورنر في برلين وماكسفيلد في لوس أنجلوس ودوفر ستريت ماركت في طوكيو ولندن، حيث تأمل أبل أن يساعد هذا في تعزيز صورة ساعتها الجديدة كمنتج من منتجات الموضة. لكن الساعة لن تتوفر في متاجر أبل اليوم الجمعة. وتنصح الشركة المستهلكين بتقديم طلبات الشراء عبر الإنترنت للقضاء على الصفوف الطويلة أمام المتاجر مثلما يحدث عند طرح هواتف آيفون وأجهزة آيباد اللوحية. ومع غياب طوابير المشترين أمام متاجر أبل يصعب الحكم على مدى الإقبال على شراء الساعة الجديدة التي تباع بسعر يتراوح بين 349 دولاراً للنسخة الرياضية، و10 آلاف دولار فأكثر للنسخة المصنوعة من الذهب. ولم تكشف أبل عن أي أرقام منذ بدء تلقيها طلبات الشراء المسبقة في 10 أبريل، لكن كثيرا من المشترين قالوا إنهم لن يستلموا الساعات قبل شهر أو أكثر إذ يبدو أن المطروح أقل من الطلب.