تتوفر لأجهزة آيفون وآيباد الكثير من التطبيقات التي توفر ميزة الترجمة الفورية، فالمستخدم يقوم بلصق أي نص ليقوم التطبيق بعملية الترجمة بشكل آلي. لكن مع صدور النسخة 8 من نظام آي أو إس لأجهزة آبل الذكية، أصبح بالإمكان تغيير طريقة الترجمة التقليدية بشكل كامل. فتطبيق Slated الجديد يُقدم للمستخدمين لوحة مفاتيح تقوم بالترجمة الفورية لأي نص، حيث يقوم المستخدم بكتابة الجملة باللغة الإنكليزية ثم يحدد اللغة التي يرغب بالترجمة إليها ليقوم التطبيق بالبقية. يذكر أن التطبيق يستخدم ترجمة غوغل للقيام بالترجمة. وبعد تثبيته يقوم المستخدم بالتوجه إلى الإعدادات Settings ويقوم بإضافة لوحة المفاتيح الجديدة.