أطلقت شركة آبل أداةً جديدة تُساعد مستخدمي خدمة iMessage  الحاليين أو السابقين على إلغاء تسجيل الأرقام الخاصة بهم من الخدمة، وذلك كي يتمكن المستخدم من استقبال الرسائل عبر تطبيقٍ آخر أو جهازٍ آخر يعمل بغير نظام iOS. ويمكن عن طريق أداة Deregister iMessage التي وفّرتها آبل عبر موقعها إلغاء تسجيل رقم الهاتف من خدمة iMessage من دون الحاجة لوجود هاتف آيفون لدى المستخدم، بحيث يمكنه كتابة رقم هاتفه، ليتلقى بعد ذلك رمز التأكيد، والذي يقوم بكتابته بالمكان المخصص له لتتم المهمة. كما تشرح آبل ضمن صفحة الأداة طريقة أخرى لإلغاء تفعيل خدمة iMessage على رقم هاتف محدد في حال لا يزال لدى المستخدم جهاز آيفون ويستخدم به الرقم المطلوب، فيمكن الدخول إلى "الإعدادات" ومن ثم "الرسائل"، وبعد ذلك الضغط على الزر الخاص بإيقاف خدمة iMessage. وكان العديد من مستخدمي أجهزة آيفون السابقين يعانون من مشاكل عدم وصول الرسائل القادمة من أصدقائهم، الذين يستخدمون أجهزة آبل مع أرقامهم التي سبق أن قاموا بتفعيلها على خدمة  iMessage، وقبل أن تطرح آبل هذه الأداة كان الأمر أكثر تعقيداً على المستخدمين الذين انتقلوا من أجهزة آبل إلى أجهزة تعمل بأنظمة تشغيل أخرى. يُشار إلى أن الأداة الجديدة لا تدعم حتى الآن جميع الدول حول العالم، ويقتصر عملها على عدد محدود من الدول الأجنبية، من دون دعمها لأي دولة عربية ضمن القائمة الخاصة باختيار الدولة، ولا معلومات عن عزم آبل تحديث الأداة لتتناسب مع بقية أرقام الهواتف الخاصة بدول عربية.