يأتي تطبيق "Picas" لتحويل الصور إلى أعمال فنية في ظل فترة تتزايد فيها هذه النوعية من التطبيقات والتي لاقت رواجاً واسعاً بين المستخدمين مثل تطبيق "بريزما" الأكثر شهرة في هذا المجال. يوفر التطبيق تجربة مرنة للغاية لتحويل الصور الرقمية العادية إلى لوحات فنية مميزة بالاعتماد على الشبكات العصبية العميقة والذكاء الاصطناعي وذلك بهدف إعادة رسم الصورة ومحاكتها وفقاً للأعمال الفنية المعروفة. كما يوفر التطبيق مجموعة من الفلاتر والأساليب المتنوعة والجديدة لخلق الأعمال الفنية يزيد عددها عن 45 فلتراً تحاكي اللوحات الفنية لمشاهير الفن مثل فان جوخ. ويتيح التطبيق إمكانية مشاركة الصور مباشرة عبر الشبكات الاجتماعية وتطبيقات التواصل الفوري من بينها "إنستاغرام"، و"فيسبوك" و"تويتر"، مع إمكانية حفظ الصور إلى جهازك مباشرة. يشار إلى أن تطبيق "Picas" متوفر مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد إصدار 4 أو أحدث ويُمكنكم تنزيله عبر متجر "غوغل بلاي". في حين يُمكن لمستخدمي نظام iOS تنزيل التطبيق من متجر "آب ستور".