تعمل شركة "آبل" للسيطرة على مصنع شركة  GT Advanced Technologiesالتي تصنّع زجاج الكريستال الياقوتي لصالح شركة "آبل"، حسب ما جاء في تقرير على CNBC أمس الاثنين. وبحسب التقرير الجديد، فإن شركة "آبل" ستنفق مبلغ 2 مليار دولار أميركي بهدف تشغيل المنشأة وتوظيف 150 موظّف بدوام كامل، وتوفير من 300 إلى 500 فرصة وظيفة للعاملين في مجال المقاولات والتجارة، في ما يُعد من أكبر الاستثمارات التي قامت بها حتى الآن "آبل". ويقع المصنع في مدينة ميسا بولاية أريزونا، وقد قامت شركة GT Advanced Technologies بتأجيره لـ"آبل". وأطلقت "آبل" على البناء، الذي سيتضمن مركز البيانات الجديد للشركة، اسم "مركز القيادة العالمي"، حسب ما جاء في بيان صحفي لـ"آبل". يُذكر أن أسهم شركة GT Advanced Technologies قد هبطت في شهر أكتوبر الماضي بمقدار 90%، وذلك بعد أن أعلنت الشركة عن إفلاسها.