يسمح نظام أندرويد للمستخدمين بمعرفة حجم استهلاك الإنترنت مع إمكانية معرفة استهلاك كل تطبيق على حدةٍ والحد من حجم استهلاك كل تطبيق. لكن هذا لم يمنع المطورين من العمل على تطبيقات جديدة، لإضافة ميزات مثل تنبيه المستخدم عن حجم الاستهلاك من دون الحاجة إلى فتح الإعدادات، أو حتى ضبط حجم الاستهلاك وعرض رسالة عند تجاوزه. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيقUsage Widget  المجاني والمتخصص في مجال عرض حجم استهلاك الإنترنت وضبط حجم الاستهلاك لتجنّب انتهاء الاشتراك الشهري. بعد تثبيت التطبيق يختار المستخدم Mobile data usage limit لضبط استهلاك الإنترنت باستخدام شبكة الموبايل مثل 3G، أو wifi data usage limit لضبط استهلاك الإنترنت على شبكة واي فاي.