كشفت شركة "غوغل، الثلاثاء، النقاب عن نظارتها للواقع الافتراضي Daydream View البالغ ثمنها 80 دولاراً، وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها للعتاد الذي يحمل شعار #MadeByGoogle والمنعقد في مدينة سان فرانسيسكو. وتبدو النظارة مختلفة قليلاً عن نظارات الواقع الافتراضي الأخرى المتوفرة في السوق من حيث الغلاف الخارجي المصنع من القماش، والذي يفترض أن يكون أكثر راحة للمستخدم. ويفترض أن تقوم شركة "غوغل" بإطلاق النظارة المحمولة المتوافقة مع منصتها للواقع الافتراضي Daydream خاصتها في شهر نوفمبر. وتجدر الإشارة إلى أن تطلب نظارة الواقع الافتراضي Gear VR، التابعة لشركة "سامسونغ" والبالغ ثمنها حوالي 100 دولار، قيام المستخدم بوضع هاتفه المحمول في فتحة مخصصة أمام النظارة. بينما اختارت "غوغل" الحفاظ على نظارتها بأبسط شكل ممكن بدون أي أجهزة استشعار مدمجة أو عناصر تحكم، حيث تتصل النظارة بالهاتف لاسلكياً. وتأتي النظارة مع وحدة تحكم متتبعة للحركة بمنصة Daydream، وهو ما أشارت إليه الشركة في مؤتمر I/O المنعقد في شهر مايو الماضي، حيث تمتلك وحدة التحكم ثلاث درجات من الحرية. مما يعني أنها ليست معقدة إلى حد كبير مثل وحدات التحكم بنظارات الواقع الافتراضي الأخرى المرتبطة بأجهزة الحواسيب، إلا أنه بإمكان وحدة التحكم القيام بكل شيء تقريباً بشكل يشابه وحدة التحكم Nintendo Wiimote. ويمكن اعتبار النظارة بشكل أو آخر عبارة عن نظارة واقع افتراضي أخرى متناسبة مع النظام البيني لأندرويد 7 "نوغا" الجديد، مع معدل زمن وصول منخفض، واستجابة أسرع وتفاعل أكبر. ولا تمتلك النظارة أي حساسات تتبع خارجية مثل التي تتواجد في نظارة Vive من "إتش تي سي"، بالإضافة إلى عدم توفر حالياً أي أنظمة واقع افتراضي استهلاكية تتناسب مع هذه التكنولوجيا المتاحة. وأشار كلاي بافور مدير منتجات الواقع الافتراضي لدى شركة "غوغل" بأن النظارة الجديدة تعتبر أول نظارة متوافقة مع منصة الواقع الافتراضي Daydream، وأن الشركة رغبت في تقديم شيء أكثر راحة وسهولة من حيث الاستخدام اليومي. وعرض كلاي العديد من التفاصيل الصغيرة التي عملت الشركة عليها، مثل وجود مكان مخصص لتثبيت جهاز التحكم عند عدم الحاجة إلى استعماله، وأن كل الأمور يجب أن تعمل عند استعمال النظارة مع هواتف محمولة متوافقة مع منصة Daydream. مما يعني أن يعمل الهاتف المحمول والنظارة ووحدة التحكم وتتصل جميعاً بشكل متوافق بمجرد قيام المستخدم بوضع النظارة على رأسه ودون الحاجة إلى ربط أي شيء عن طريق كابلات. ووعدت الشركة بأن تقدم النظارة راحة أكبر لمستخدمي وخبراء الواقع الافتراضي، وتوفير تجربة أكثر تقدماً من ناحية العتاد والمواصفات بالمقارنة مع الجيل السابق المصنع من الكرتون Cardboard. وتأتي النظارة بألوان مختلفة هي الثلجي والصخري والقرمزي، وتتوفر ابتداءً من شهر نوفمبر ضمن متجر "غوغل" في الولايات المتحدة وكندا والمملكة المتحدة وألمانيا واستراليا، ويمكن لمستخدمي الولايات المتحدة الطلب المسبق ابتداءً من 20 أكتوبر.