سُربت صور ثلاثية الأبعاد ومقطع فيديو لتصميم هاتف سامسونج اللوحي القادم "غالكسي نوت 5″، والتي توضح العديد من التفاصيل الخاصة بشكل الهاتف المُرتقب. وتوضح الصور أن هاتف "غالكسي نوت 5″ سيحمل بعض عناصر التصميم من هاتف سامسونج الرئيسي "غالكسي إس 6″، لكن بالطبع مع حجم شاشة أكبر، لتوافق متطلبات الهواتف اللوحية التي تقدمها سامسونج في سلسة نوت الشهيرة. ولا توضح الصور المسربة ما إذا كان الهاتف سيأتي ببطارية قابلة للإزالة أو منفذ لبطاقة ذاكرة خارجية على عكس أحدث هواتف سامسونج، حيث قامت سامسونج بتغيير سياستها في إمكانية إزالة البطارية أو دعم منفذ microSD  في هاتفي "غالكسي إس 6″ و"غالكسي إس 6 إيدج"، وقامت بدلاً من ذلك بتقديم تصميم معدني وطبقة من الزجاج في الواجهتين الأمامية والخلفية. وليس من المعروف ما إذا كان هذا هو التصميم النهائي لهاتف "غالكسي نوت 5″، حيث يمكن أن تكون هذه تصاميم تجريبية قبل إطلاق الهاتف رسمياً للمستخدمين، ويظهر من الصور المُسربة أن الهاتف لا يأتي بشاشة ذات جوانب منحنية مثل هاتف "غالكسي إس 6 إيدج". ولا يظهر من التصاميم ثلاثية الأبعاد المواد والخامات التي سيصنّع منها، لذا لا يمكن التكهن إذا كانت سامسونج ستطلق الهاتف بنفس المواد والخامات الموجودة في "غالكسي إس 6″، أو ما إذا كانت ستطلقه مع مواد معتادة في سلسلة نوت من البلاستيك. ومن المتوقع أن تكشف سامسونج رسمياً عن الهاتف ضمن فعاليات حدث IFA في مدينة برلين في شهر سبتمبر القادم، كعادة سامسونج، حيث أنها تعلن غالباً عن هواتف سلسلة نوت في ذلك الحدث.