أعلنت شركة ياهو Yahoo رسميا عن دعم بريد جي ميل Gmail من غوغل بعد توفير إمكانية استيراد الحساب إلى ياهو واستخدامه بشكل كامل. ويُمكن لمالكي حسابات جي ميل الذين يُفضّلون استخدام Yahoo Mail الدخول إلى إعدادات الحساب واستيراد حساب جي ميل كاملا، بما في ذلك الأسماء والُمجلدات لتتم مُزامنتها بشكل آني. وسابقا، دعم بريد ياهو إمكانية استيراد الحسابات من آوت لوك، وهوت ميل، وAOL، وبالتالي يُمكن للمُستخدمين الاطلاع على رسائلهم الواردة والأسماء المُخزّنة في تلك الحسابات من خلال بريد ياهو ودون الحاجة لفتح تلك الحسابات بشكل مُنفصل. وتُتيح الشركة بذلك الفرصة أمام المُستخدمين للاستفادة من بعض الميّزات التي توفرها خدمتها للبريد الإلكتروني، التي انطلقت عام 1997، مثل تسجيل الدخول دون كلمة مرور والتي أطلقتها سابقًا في شهر أكتوبر من العام الجاري، بالإضافة إلى نظام الاقتراحات الذكي. وقالت ياهو في مُدونتها الرسمية إنها تدعو مُستخدمي خدمات البريد الثانية، مثل آوت لوك من مايكروسوفت أو جي ميل من جوجل، إلى تجربة تطبيقها للبريد الإلكتروني الحاصل على تقييم 4 من 5 في متاجر تطبيقات أندرويد وآي أو إس، والذي وُصف بأنه ذو تصميم جذّاب وسهل الاستخدام. وتُعاني الشركة الأمريكية من مشاكل مالية كبيرة قد تؤدي إلى بيع قطاع الأعمال الخاص بها والذي يتضمن خدمة البريد الإلكتروني، حيث فشلت في تحسين نتائجها المالية في السنوات الأخيرة، مما أدى إلى انخفاض قيمتها المالية إلى 3.9 مليار دولار أمريكي فقط.