كشف القائمون على تطبيق "إنستاغرام" الشهير للهواتف الذكية الخاص بمشاركة الصور، والتابع لشركة فيسبوك، عن الأسلوب الإعلاني الذي سيتم استخدامه لعرض الإعلانات ضمن التطبيق الذي سيعرض الإعلانات للمرة الأولى منذ إطلاقه. وكانت الشركة قد أعلنت في بدايات الشهر الحالي عن نيتها البدء في إظهار الإعلانات للمستخدمين خلال فترة قريبة، ووعدت أنها ستحاول أن تظهر الصور والفيديوهات الإعلانية بشكل طبيعي وغير مزعج للمستخدمين، حيث قالت في تدوينتها: "نريد أن تكون هذه الإعلانات ممتعة للمستخدمين، كتلك الإعلانات التي يرونها في مجلاتهم المفضلة". وعرضت "إنستاغرام" على مدوّنتها اليوم مثالًا لإعلان خاص بشركة "ليفايس" لصناعة الألبسة، ويظهر شكل الإعلان بصورة مماثلة لطريقة ظهور الصور التي يقوم المستخدمون بمشاركتها ضمن الخدمة، مع فارق وجود عبارة Sponsored فوق الصورة للدلالة على أن الصورة هي عبارة عن إعلان، ومع وجود رمز هو عبارة عن ثلاث نقاط يظهر أسفل الصورة يؤدي الضغط عليه إلى إخفاء الإعلان، وهو ما سيفيد إنستاغرام في معرفة الإعلانات الأقل جذباً للمستخدم. وقالت الشركة التي ستقوم بعرض إعلانات الفيديو بالإضافة إلى الصور، إن الإعلان سيساعد إنستاغرام على تحقيق المزيد من التطور لتقديم خدمة أفضل للمستخدمين، مع الحفاظ على البساطة المعهودة في الخدمة. يُذكر أن إنستاغرام ستبدأ قريباً بعرض ضمن التطبيق بشكل تجريبي للمستخدمين داخل الولايات المتحدة، على أن تقوم بتوسيع الخدمة لاحقاً بشكل تدريجي.