أعلنت خدمة مشاركة الصور انستغرام Instagram  المملوكة لـ"فيسبوك"، أمس الاثنين، عن إطلاقها لنسختها الخاصة من البث المباشر للفيديو، والتي تسمح للمستخدمين ببدء البث المباشر للفيديو من خلال الكاميرا والتفاعل مع متابعيهم على الخدمة. ويمكن للمشاهدين إضافة التعليقات وإرسال عدد غير محدود من رموز القلب، ولكن خلافاً لمعظم مقدمي خدمات الفيديو المباشر، فإن خدمة انستغرام الجديدة سريعة الزوال، حيث يختفي مقطع الفيديو حالما ينتهي البث المباشر، وهو غير متوفر للمشاهدة لاحقاً. وتخرج نسخة انستغرام لمقاطع البث المباشر للفيديو على نسخة الشركة الأم "فيسبوك"، والتي أطلقت نسختها للبث المباشر "فيسبوك لايف" في وقت سابق من هذا العام، كما أنها تعتبر خروجاً عن طريقة البث المباشر المقدم عبر خدمات أخرى منافسة مثل Periscope من "تويتر"، والتي تحافظ على فيديو البث المباشر بشكل دائم.




وأشار كيفين ويل، مدير منتجات انستغرام، إلى أن تقديم خدمة بث مباشر سريعة الزوال يجعل الناس يشعرون براحة أكبر وسهولة أثناء وجودهم ضمن وسيلة تواصل قد تشعرهم في كثير من الأحيان بالرهبة، وينتج شعور الراحة من معرفة المستخدم أن هذا الفيديو لن يبقى موجوداً. وأوضحت شيلبا سركار، مديرة منتج "انستغرام لايف"، أن فريقها استلهم هذا الأمر من الطريقة التي ظهرت بها مقاطع فيديو البث المباشر باعتبارها وسيلة الشباب لقضاء بعض الوقت معاً، وأضافت: "إن حالة الاستخدام التي نالت اهتمامنا كانت مجموعة من الأشخاص يتسلون من خلال البث المباشر، ولا سيما الشباب، حيث يستخدمون البث المباشر بعد المدرسة للتسلية". وقد واجهت شركات التكنولوجيا مشاكل من ناحية اعتمادها خدمة البث المباشر، حيث إن المشكلة الأكبر التي واجهتها هي أن معظم الناس لا يجدون أسبابا عديدة للقيام ببث الفيديو المباشر لأنفسهم، وعلى الرغم من الحملة التسويقية الضخمة التي قامت بها "فيسبوك" إلا أن انتشار خدمتها للبث المباشر سار ببطئ ضمن أوساط الرأي العام.




ويعمل تطبيق انستغرام، عند بدء المستخدم لعملية بث مباشر، على تنبيه مجموعة محددة من متابعي المستخدم، وهم المتابعون الذين يتفاعلون أكثر من غيرهم مع صور ومقاطع فيديو المستخدم، ويمكن لصاحب البث المباشر الإبلاغ عن شخص ما يضايقه ومنعه من رؤية البث المباشر. كما تعمل الخدمة على الترويج للبث المباشر للفيديو لأشخاص قد لا يتابعهم المستخدم، حيث تتجه الخدمة إلى عرضهم ضمن ما يسمى Top Live في الجزء العلوي من خلاصة التطبيق، الأمر الذي يساعد على زيادة البث المباشر داخل التطبيق وتسليط الضوء على مستخدمي البث المباشر. وتتوفر خدمة البث المباشر حالياً لمجموعة تجريبية مختارة من المستخدمين، وتُعتبر هذه الميزة جزءاً من التحديث الأكبر للتطبيق الذي يضم أيضاً نسخة معادة التصميم من خدمة الرسائل المباشرة  Instagram Direct التي تجلب نمط الرسائل المباشرة.




كما بدأت الشركة بتوفير ميزة الرسائل سريعة الزوال، حيث يمكن للمستخدم عند الضغط على أيقونة الرسائل الجديدة الموجودة في الزاوية اليمنى العليا من الشاشة الرئيسية للتطبيق إرسال صورة أو فيديو سراً للمتابعين من أفراد ومجموعات، والتي تختفي بطريقة خالية من الضغط. ويعمل التحديث الجديد على الاحتفاظ بالرسائل المباشرة العادية نفسها، ويضيف إليها وسيلة أكثر جاذبية للتواصل مع الأصدقاء المقربين، ويتواجد ذلك كله في مكان واحد مناسب، حيث تختفي تلك الرسائل من صندوق البريد الوارد بعد رؤيتها من قبل الأصدقاء، ويمكن للمستخدم معرفة ما إذا تم إعادة تشغيلها أو أخذ لقطة شاشة لها.