أتاحت "آبل" في نظام تشغيل "iOS" إمكانية توفير الرد المباشر على الرسائل عن طريق التنبيهات التي تظهر أعلى الشاشة، ولكن الأمر يتطلّب أن تقوم التطبيقات بدعم هذه الميزة ليتمكن المستخدم من الاستفادة منها، وهو ما قامت به "واتس آب" أخيراً. يمكن لمستخدمي تطبيق "واتس آب" على أجهزة "iOS" الرد على الرسائل التي تردهم عن طريق التنبيهات بشكلٍ مباشر وسريع بمجرد سحب التنبيه للأسفل قليلا، مع العلم أن هذه الميزة تتطلب تحديث "واتس آب" لإصداره الأخير المتوفر على متجر "آب ستور". وتتوفر الميزة الجديدة لمستخدمي" iOS 9.1" وما فوق، مع إمكانية الاستفادة منها أيضاً عند ورود مكالمة صوتية، بحيث يمكن رفض المكالمة عن طريق كتابة عبارة بسيطة بأن المستخدم مشغول على سبيل المثال، أو رفضها بالضغط على زر الرفض فقط بعد سحب التنبيه للأسفل قليلًا.