وقعت الاتصالات السعودية STC، مع شركة لينكد إن التي تملك أحد أشهر شبكة التواصل المهني في العالم، اتفاقية تهدف إلى توسيع الشراكة القائمة بين الجهتين وتساند جهود الشركة الرامية لتعزيز قدراتها التسويقية. وتأتي الاتفاقية الجديدة امتدادا للاتفاقية التي سبق توقيعها بين الشركتين في وقت سابق، بهدف تدعيم جهود التسويق والتوظيف لدى الاتصالات السعودية، والاستفادة من حلول التسويق التي توفرها "لينكد إن" في سبيل توجيه متابعيها وزيادة تفاعلهم عبر صفحة موقعها. وتسعى الاتصالات السعودية STC من خلال هذه الاتفاقية إلى توفير منصة لتعزيز موقعها كوجهة توظيفية مرغوبة، وإيجاد المواهب المتميزة في مجالات مختلفة، كما تسعى إلى الاستفادة من حلول التسويق التي تقدمها "لينكد إن" في سبيل تدعيم العلامة التجارية للاتصالات السعودية.