كشفت شركة "غوغل" النقاب عن نسخة المعاينة الثالثة للمطورين من الجيل الثاني من نظامها لتشغيل الأجهزة القابلة للارتداء "أندرويد وير Android Wear 2.0"، وقد أشارت الشركة إلى أنها قد تأخر إصدار النسخة النهائية من نظام Android Wear 2.0 وتستمر بإصدار نسخة المعاينة حتى أوائل عام 2017. وتعتبر نسخة المعاينة الجديدة أحد الإصدارات التجريبية الموجهة للمطورين من أجل معاينة واختبار النظام ومعرفة مشاكله والعمل على حلها قبل إصدار النسخة النهائية. وكانت "غوغل" أعلنت عن الجيل الثاني من نظام تشغيلها للأجهزة القابلة للارتداء Android Wear 2.0 خلال مؤتمرها السنوي للمطورين 2016 I/O، وتعمل الشركة منذ ذلك الحين على اختباره في شكل نسخة معاينة للمطورين. وتقدم النسخة النهائية من النظام التشغيلي العديد من الميزات الجديدة مثل دعم خط اليد ولوحة مفاتيح QWERTY كاملة وإمكانية واجهات الساعة عرض معلومات من تطبيقات أخرى والردود الذكية بلمسة واحدة بناء على سياق الرسائل الواردة. وأشارت الشركة إلى تلقيها العديد من المراجعات والدراسات من مستخدمي النظام، الأمر الذي ساعدها على تقديم ميزات كبيرة في نسخة المعاينة الجديدة، مثل متجر "غوغل بلاي Google Play". وتعمل الشركة على توفير متجر تطبيقاتها غوغل بلاي المصغر لمستخدمي نظام "أندرويد وير Android Wear " بشكل مباشر، مما يعني زيادة استقلالية الساعات الذكية والأجهزة القابلة للارتداء وعدم الحاجة إلى وجود هاتف ذكي لإدارة التطبيقات. وتمكن هذه الحركة مستخدمي هواتف "آيفون" من شركة "آبل" استعمال الساعات الذكية العاملة بنظام "أندرويد وير" وتثبيت التطبيقات بشكل مباشر من متجر "غوغل بلاي" دون الحاجة إلى تخليهم عن هواتفهم واستعمال هواتف "أندرويد". ويتيح متجر "غوغل بلاي" لمستخدمي Android Wear إمكانية تصفح التطبيقات الموصى بها والبحث عن تطبيقات باستخدام الأوامر الصوتية أو لوحة المفاتيح أو الكتابة اليدوية، مما يسهل على المستخدم عملية العثور على ما يرغب. ويتم تحميل التطبيقات عبر الشبكة اللاسلكية واي فاي أو البلوتوث أو اتصال البيانات المتنقلة، إلا ان عملية التحقق من التطبيقات المدفوعة يجب ان تتم من خلال الهاتف الذكي.