أعلنت "بلاك بيري" إطلاق ميزة الرسائل المؤمّنة بتطبيق المحادثات عبر الأجهزة الذكية خاصتها، "بلاك بيري ماسنجر BBM"، الخاص بنظامي أندرويد وiOS، وذلك بعد أن كانت مقتصرة فقط على هواتفها. وأوضحت "بلاك بيري" أن تلك الميزة، والتي تطلق عليها اسم "BBM Protected"، توفر تشفير عالى المستوى للرسائل التي يتم تداولها عبر تطبيق المحادثات خاصتها. وأكدت الشركة أن تلك الميزة تحمي مستخدمي تطبيق "BBM" من خروقات البيانات التي قد تتسبب فيها عمليات التجسس على المحادثات، حيث توفر حماية وفق معيار" FIPS 140-2" الذي تضعه وزارة الدفاع الأميركية. وأضافت بلاك بيري أن ميزة "BBM Protected" تقضي كذلك على عمليات القرصنة من نوع "رجل في المنتصف MITM"، والتي تتيح للمخترقين اعتراض الاتصالات دون علم أي من المتحاورين فيها. ولا تحتاج الميزة المتوافرة، سواء عبر تطبيق "BBM" على هواتف "آيفون" أو "اندرويد" أو "بلاك بيري"، لاشتراك كلا المتحاورين فيها، حيث أشارت بلاك بيري إلى أن عقب توسيع دائرة المستفيدين بالميزة أصبح بالإمكان الاستفادة من الرسائل المؤمّنة بين شخص مشترك بالميزة وشخص أخر غير مشترك بها. يذكر أن بلاك بيري توفر ميزة "BBM Protected" للمستخدمين العاديين في المؤسسات المشتركة بالخدمة دون مصاريف إضافية، كما يمكن لهؤلاء المستخدمين الاشتراك في الخدمة بشكل منفصل عبر موقع الشركة، blackberry.com، أو تجربة الخدمة مجاناً لمدة 30 يوماً.