يبدو أن مفهوم الهاتف البسيط الخالي من المتطلبات الحديثة يعد ضرباً من التخلف، ولكن عليك التفكير مجدداً فهذه المرة ومن هونغ كونغ نستعرض لكم هاتف Janus One الذي طورته شركة GT Star. حجمه بحجم بطاقة الائتمان وبسمك 5.5 ميليميتر، ويمكن وضعه في المحفظة أيضا. وطور الهاتف بهدف إعادة الحياة المتوازنة للمستخدم ورفع درجة تركيزه في ظل كثرة الخدمات المتوفرة على الأجهزة الذكية والتي تجعله لصيقاً به على الدوام. أهم ميزات الهاتف أنه يستمر في العمل لمدة 3 شهور وبشحنة واحده فقط، وهذه ميزة يستحيل على أي هاتف ذكي توفيرها لك مثلاً، ويعمل كشاحن إضافي لهاتفك الذكي في الحالات الطارئة. بالإضافة إلى إمكانية استخدامه كهاتف مستقل مزودا ببطاقة SIM خاصة به كما يمكنك ربطه بهاتف ذكي عبر البلوتوث للعمل كهاتف مساند، ويتلقى الرسائل النصية القصيرة، ويتمتع بخاصية الاهتزاز، وبالتالي ستشعر به حتى وإن كنت محتفظا به في حقيبتك. ورغم صغر حجم الهاتف فإنه مقاوم للصدمات والماء ويوفر خاصية رياضية، وهي قدرته على حساب خطوات المستخدم. الهاتف متوفر على منصة كيك ستارتر ويبلغ سعره 69 دولارا.