كشفت شركة "سامسونج" عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بأن تطبيق المحادثة "بلاك بيري مسنجر" قادم إلى هواتف "جالاكسي" يوم الجمعة 20 سبتمبر/أيلول، ويأتي هذا وسط توقعات بطرح شركة بلاك بيري لنسخة خاصة بنظامي أندرويد و iOS من تطبيق المحادثات الشهير الخاص بها "BBM". وأوضحت "سامسونج" أن التطبيق سيكون حصريا لهواتفها لمدة ثلاثة أشهر، الأمر الذي نفته "بلاك بيري" لاحقا في تصريح لها، حيث قالت إن "التطبيق لدى توفره سيصبح متاحا في نفس الوقت لجميع المستخدمين حول العالم لكل من أندرويد وiOS، إلا أن بلاك بيري نفسها لم تحدد موعدا رسميا لإطلاق التطبيق. ومن المتوقع أن يقدم التطبيق لدى إطلاقه الميزات الأساسية المتوفرة في نسخة "بلاك بيري" منه، حيث سيكون مطابقا له تقريبا من حيث التصميم مع ميزات الدردشة وإنشاء المجموعات وغيرها من ميزات الدردشة النصية، في حين ستأتي ميزة المكالمات الصوتية في تحديث لاحق. يذكر أن شركة "بلاك بيري" كانت قد أرسلت دعوات للصحافيين لحضور ثلاثة مؤتمرات صحافية ستقيمها يوم الأربعاء 18 سبتمبر/ أيلول، في كل من ماليزيا والهند وفرنسا، دون أن توضح فيما إذا كان الهدف منها هو الكشف عن تطبيق "بلاك بيري" مسنجر أم أنها تهدف للكشف عن خدمة أخرى.