تدفق العشرات من المولعين بالتكنولوجيا الحديثة ومحبي هواتف "آيفون" إلى أكبر متاجر شركة "آبل"، اليوم الثلاثاء، بالتزامن مع إعلانها الرسمي عن هاتفها الجديد "آيفون 6" ونصبوا خياماً هناك في انتظار وصول المنتج الجديد ليكونوا أول الحاصلين عليه في القارة الأوروبية. وشوهدت عدة خيام أمام متجر "آبل"، مساء الثلاثاء، رغم أن الشركة أعلنت أن هاتفها الجديد سوف لن يصل إلى أيدي أي من المستهلكين قبل 19 سبتمبر الحالي، فضلاً عن أن المستهلكين خارج الولايات المتحدة قد يصلهم المنتج في وقت لاحق للتاريخ المشار إليه. وعادة ما يشهد متجر "آبل" في شارع "ريجينت ستريت" وسط لندن ازدحاماً كبيراً عند وصول المنتجات الجديدة للشركة، خاصة هواتف "آيفون" التي تجتذب الملايين من المولعين بها دوماً. وبالخيام التي شوهدت أمام متجر "آبل" بوسط لندن، يكون المولعون بهواتف "آيفون 6" سينتظرون أسبوعين على الأقل من أجل الحصول على هواتفهم، فضلاً عن حالة تدافع وازدحام متوقع أن تحدث عندما تصل الهواتف ويبدأ بيعها للجمهور. وقالت جريدة "ديلي تلغراف" البريطانية في تقرير على موقعها الإلكتروني إن واحدة من الخيام المنصوبة على أبواب متجر "آبل" يقطن فيها رجل هنغاري، ربما يكون قد جاء إلى بريطانيا خصيصاً من أجل الحصول على أول قطعة تباع في أوروبا من الهاتف الجديد "آيفون 6". وليس معروفاً حتى اللحظة السعر الذي سيتم فيه بيع هواتف "آيفون 6" بالأسواق، إلا أن الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك قال خلال المؤتمر الصحافي إن الأسعار للمستخدمين داخل الولايات المتحدة المرتبطين بعقود مع شركات الاتصالات ستبدأ بـ199 دولاراً بالنسبة لهواتف "آيفون 6" ذات الحجم التقليدي، وستبدأ من 299 دولاراً بالنسبة لهواتف "آيفون 6 بلس" ذات الشاشة الكبيرة التي يبلغ قياسها 5.5 إنش. وكانت شركة "أبل" أعلنت، اليوم الثلاثاء، عن هاتفها الجديد بعد عدة شهور من التكهنات التي شغلت العالم والتي طالت كافة أجزاء الجهاز، إلا أن غالبية المعلومات التي كانت مسربة تبين أنها صحيحة، فيما من المنتظر أن تعلن الشركة خلال أيام عن أحدث نظام تشغيل لها وهو (iOS8)، وهو النظام الذي يتضمن قائمة طويلة من الامتيازات.