يعاني المستخدم أحياناً من ضعف دقة بعض مقاطع الفيديو دون وجود أي إمكانية لتحميل الفيديو بدقة أعلى. مشاكل الدقة قد تكون بسبب الإضاءة أو بعض نسب الألوان بسبب ضعف الكاميرا. لذا يمكن لمستخدمي ويندوز تجربة برنامج Blurry Video Clearer المجاني والذي يسمح بزيادة دقة مقاطع الفيديو والتحكم ببعض نسب الألوان ونسب الإضاءة، مما يسمح بمشاهدة أفضل. كل ما يحتاجه المستخدم هو تشغيل البرنامج واختيار مقطع الفيديو. ومن خلال اللوحة المتوفرة على يمين المقطع يمكن التحكم بالإعدادات والضغط على Preview لاستعراض التغييرات ومشاهدة الدقة الجديدة.