أيام قليلة وسيبدأ تحديث نظام تشغيل آبل الجديد بالوصول لجميع مستخدمي أجهزتها بنظام تشغيل iOS، وقبل أن يقوم المستخدم بالتحديث إلى الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم iOS 8، لابد من إجراء بعض الخطوات لضمان وصول التحديث إليه وإمكانية تثبيته بسهولة. في البداية لابد من التأكد من أن التحديث متاح لجهاز المستخدم، فإن كان المستخدم يملك هاتف آيفون 4 إس وما فوق، أو اللوحي آيباد 2 وما فوق بالإضافة إلى جهاز آيبود تتش، فإن التحديث سيصله حسب ما صرّحت آبل. بعد ذلك لابد من التأكد من أن هناك مساحة فارغة كافية على الجهاز، ومن الأفضل أن يقوم المستخدم بإتاحة حوالي 3 جيجابايت من الآن، لأن تحديث iOS 7 كان يبلغ من الحجم حوالي 700 ميجابايت وأكثر، وذلك يعتمد على نوع الجهاز، كما أنه لابد من وجود مساحة إضافية ليتمكن الجهاز من تركيب التحديث الجديد. ويُفضّل لو قام المستخدم بأخذ نسخة احتياطية لملفاته وتطبيقاته بالاعتماد على برنامج آيتونز. وفي الختام على المستخدم التأكد من وصول تحديث إليه من الإعدادات ومن ثم خيار عام، ومن ثم تحديث النظام، مع العلم أن التحديث يفترض أن يبدأ بالوصول بتاريخ 17 سبتمبر الحالي.