تخطط شركة Niantic المطورة للعبة الواقع المعزز بوكيمون غو Pokémon Go لطرح تحديث كبير للعبة في شهر ديسمبر/كانون الأول القادم، ويفترض أن يقدم التحديث الجديد للاعبين الكثير مما كانوا يطالبون به الشركة، إلى جانب بعض الإصلاحات التي تحتاجها اللعبة. ويتضمن التحديث أكثر من 100 مخلوق بوكيمون طبيعي وخيالي جديد، ومعارك لاعب ضد لاعب جديدة، بالإضافة إلى طرق جديدة لتدريب ورفع البوكيمونات إلى البروفيسور، مثل الحيوان الأليف تماغوتشي Tamagotchi بعد أن يفقس البيض، والتجارة والتداول بين اللاعبين. وتأتي تلك المعلومات بعد قيام موقعي PokeVS وThe Silph Road المتخصصين باللعبة بالغوص ضمن التعليمات البرمجية لآخر تحديث والكشف عن بيانات 100 بوكيمون جديد، حيث يظهر من الناحية الفنية وجود مثل هذه المخلوقات في بيانات اللعبة. وتعتبر اللعبة حالياً من ألعاب الموبايل الأكثر نجاحاً في التاريخ، وقد أحدثت ضجة إعلامية لا مثيل لها في مجال ألعاب الفيديو حول العالم، حيث حصلت اللعبة أكثر من 500 مليون عملية تحميل لتطبيقها وقدرت إيراداتها بحوالي 600 مليون دولار في أول 90 يوماً بعد إطلاقها في شهير يوليو/تموز الماضي. وأصبحت حديث الساعة لأكثر من شهر، لتهدأ لاحقاً العاصفة التي ضربت عالم التقنية بسبب هذه اللعبة، كما توقف العديد من اللاعبين عن اللعب، ويعود ذلك جزئياً إلى تطلع اللاعبين لوجود العديد من المميزات المحدثة من أجل إعطائهم سبباً للاستمرار في اللعب. وتنتمي اللعبة إلى نمط الواقع المُعزّز، وهي تمزج بين الواقع الحقيقي والافتراضي كي تتيح للمستخدم اصطياد كائنات البوكيمون وتدريبها والمتاجرة بها. وتفرض بوكيمون غو على اللاعب البحث عن البوكيمون واصطياده من خلال التجول والمشي في العالم الحقيقي من حوله، حيث تعتمد اللعبة على كاميرا الهاتف بشكل يتيح مشاهدة البوكيمون في البيئة المحيطة للمستخدم عبر شاشة الهاتف، ومن ثم اصطياده من خلال رمي كرة افتراضية عليه.