أعلنت شركة "سامسونغ" عن إطلاق تلفزيون "OLED" المقوس، والذي يعتبر الأول من نوعه. يتميز تلفزيون "OLED" المقوّس بميزة عرض الألوان الغنية باللمسة الطبيعية بشكل أفضل بنسبة 20% ومعدل تباين أكثر دقة بنسبة 50% مقارنة مع غيره من المنتجات عالية الوضوح بتكنولوجيا HD. كما يتميز التلفزيون الجديد بخصائص فائقة التطور مثل خاصية "العرض المتعدد" "Multi View" التي تتيح للمستخدمين مشاهدة عرضين مختلفين في نفس الوقت على الشاشة ذاتها. وتحتوي شاشة تلفزيون "OLED" على آلاف الصمامات الثنائية الباعثة للضوء ذاتياً (self- emitting diode) والتي توفر صوراً أكثر سطوعاً وغنى بالألوان مقارنة مع التلفزيونات المتاحة حالياً في الأسواق. كما يتمتع هذا التلفزيون بسرعة استجابة عالية مما يزيل تشوش الصورة والصوت، ونظراً لتركيب نقاط البكسل الباعثة للضوء ذاتياً على لوحة عرض الألوان بشكل مباشر، فلا حاجة لجهاز تنقية الألوان ولا للإضاءة الخلفية لتشكيل التدرجات اللونية المثلى للأسود والأبيض. عملت "سامسونغ"، بالاستفادة من خبراتها في تكنولوجيا شاشات العرض، على تعزيز جودة الصورة في التلفزيون الجديد لتحقق تجربة مشاهدة مريحة مع ألوان غنية وصور فائقة الوضوح. كما يتمتع تلفزيون "OLED" بإطار معدني مقوّس يوفر تجربة مشاهدة بشكل مشابه للمسارح وساحات المتفرجين ذات الشكل البيضوي. ويجذب هذا التصميم البانورامي للتلفزيون أنظار المشاهدين إلى صورة تحاكي الواقع بدقتها ويتيح التركيز الشامل على الشاشة بكافة أجزائها وزواياها، ليستمتع المستهلكون بالتأثير البانورامي الذي لا توفره شاشات التلفزيونات المسطّحة التقليدية. 






مميزات خاصة بالإضافة إلى ذلك، يحظى تلفزيون "OLED" المقوّس بميزات خاصة مثل "خاصية Evolution Kit. " وتتيح ميزة "العرض المتعدد" للمستخدمين مشاهدة عرضين مختلفين بوضوح تام (Full-HD) وبشكل ثلاثي الأبعاد وعلى الشاشة كاملة في نفس الوقت، وذلك باستخدام النظارات النشطة ثلاثية الأبعاد "3D Active" التي تأتي مع سماعات مدمجة لتوفر نظام صوت مجسم "ستريو" فائق النقاء. وتعمل هذه النظارات خفيفة الوزن على عزل أحد العرضَين المتوفرين على الشاشة لتحقيق تجربة مشاهدة مستمرة دون انقطاع، وكذلك تمكن المستخدم من التبديل بين العرضين المختلفين بلمسة زر. يحتوي تلفزيون"OLED" أيضاً على أحدث ميزات تلفزيونات سامسونغ الذكية، مثل واجهة استخدام "المحور الذكي" التي تنظم البرامج الترفيهية ضمن ثلاث قوائم سهلة الاستخدام وهي: قائمة "وسائل الإعلام الاجتماعي" وقائمة "التطبيقات الإلكترونية" وقائمة "الصور والفيديو والموسيقى". يذكر أن تلفزيون " Curved OLED TV " بقياس 55 بوصة يتوفر لدى كافة متاجر التجزئة الرئيسية الآن في الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 32,999 درهما.