بلغ عدد المشاهدات اليومي لمقاطع الفيديو واللقطات على تطبيق سناب شات أكثر من 6 مليارات مشاهدة يومياً، حيث قامت الشركة بتأكيد هذه الأرقام لصحيفة فاينانشال تايمز في تقرير نشرته في نهاية هذا الأسبوع. ويعمل تطبيق سناب شات على إضافة الميزات الجديدة بشكل مستمر، ويبدو أن الأمر يؤتي ثماره من خلال عدد المشاهدات الكبير لمقاطع الفيديو واللقطات. حيث تشير الأرقام الحالية إلى 6 مليارات مشاهدة في اليوم، بزيادة تبلغ 3 أضعاف الأرقام السابقة التي كانت تبلغ 2 مليار مشاهدة في اليوم، وذلك حسبما صرحت شركة سناب شات في شهر مايو الماضي. ويمكن أخذ نتائج شبكة فيسبوك كمثال للمقارنة، حيث صرحت الشبكة الأسبوع الماضي أن عدد المشاهدات اليومية لمقاطع الفيديو على الشبكة بلغ 8 مليارات مشاهدة، وذلك خلال إعلانها عن نتائجها المالية الربعية. وتمثل هذا الأرقام بالنسبة لشبكة فيسبوك زيادة بمعدل ضعفي الرقم السابق الذي صرحت به الشبكة في شهر أبريل الماضي، وقد قامت فيسبوك أخيراً بوضع تركيزها بشكل كبير على مقاطع الفيديو لديها. وتبدو عملية مقارنة الإحصائيات الداخلية الخاصة بمقاطع الفيديو الموجودة على شبكة الإنترنت صعبة وخصوصاً أن لا يوجد أرقام دقيقة حول المستخدمين اللذين قاموا بمشاهدة الفيديو بشكل كامل وللنهاية. حيث إن شبكة فيسبوك تقوم بعملة الإحصاء وفق مبدأ أنها تقوم بحساب عدد مشاهدة إضافي بمجرد قيام المستخدم بتشغيل الفيديو لمدة 3 ثوان، بينما تقوم سناب شات بحساب عدد مشاهدة إضافي بمجرد تشغيل الفيديو لأجزاء قليلة من الثانية. كما أن الأرقام صعبة المقارنة خصوصاً مع اختلاف طبيعة المحتوى ضمن الموقعين حيث إن مقاطع الفيديو لدى سناب شات هي عبارة عن عدة ثوان، في حين أن مقاطع الفيديو لدى فيسبوك قريبة من الدقيقة أو أكثر. بينما تقوم غوغل بقياس الاستخدام على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب الذي يضم الكثير من المحتوى والمقاطع التي قد تصل إلى ساعات وفق مبدأ الساعات وليس عدد المشاهدات، وقد صرحت في الربيع عن وجود 4 مليارات مشاهدة بشكل يومي. وتقدم هذه الأرقام بالنسبة لتطبيق سناب شات دليلا صادقا على أن التغييرات العديدة  والإضافات التي قامت بها زادت من شعبية منتجها، وذلك بعد إطلاق الخدمة في البداية كخدمة خاصة بشكل كبير تقوم بإرسال رسائل فيديو قصيرة لأصدقاء معينين. وقامت الشركة لاحقاً بإعادة التركيز على ميزة القصص، حيث أصبح بإمكان جميع أصدقاء المستخدم المتواجدين على سناب شات مشاهدة القصص أو يمكن مشاهدتها من مجموعة كبيرة من الجمهور في حال أراد المستخدم ذلك. وتوسعت تلك الميزة في الفترة الأخيرة، حيث أصبحت ميزة أساسية في تغطية الأحداث الحية، وتحولت بسرعة كبيرة إلى الميزة الأكثر شعبية على تطبيق سناب شات. وتقوم الشركة بشكل مستمر بإضافة ميزات جديدة مثل الإعادة replay وrewind والملصقات والكثير غيرها، كما تعمل سناب شات أيضاً على توسيع مساحة المعلنين واستقطابهم بشكل كبير.