توفر معظم الأجهزة الذكية سرعة معالجة عالية، ومعالج رسوميات بأداء مميز يسمح بمشاهدة رسوميات عالية الدقة بكل سهولة، وتعتبر الألعاب من أفضل تطبيقات هذا النوع من الأجهزة بفضل استفادتها من ميزات الجهاز والحساسات الموجودة فيه لتقديم تجربة استخدام مميزة. ويمكن للمستخدمين تجربة لعبة Real Racing 3 المتوفرة لأجهزة آيفون وأندرويد والتي تتخصص في نقل عالم السباقات والسرعة إلى الأجهزة الذكية. يمكن أيضاً لمحبي الرياضة الاستفادة من لعبة FIFA 15 المتوفرة أيضاً لنظامي آي أو إس وأندرويد. وبعيداً عن عالم الرياضة والسرعة، يمكن لمحبي الإثارة تجربة لعبة World of Tanks Blitz الحربية والمتوفرة أيضاً لأجهزة أندرويد وآيفون. كما يمكن تجربة DEER HUNTER 2014 على أندرويد وآيفون التي تتميز بجو الإثارة والمنافسة التي تفرضه.