إذا كنت تشعر بالاستياء لوجود مئات الرسائل في بريدك الإلكتروني فعليك اعتياد الأمر إذ خلص استطلاع رأي نشرت نتائجه، اليوم الأربعاء، إلى أن البريد الإلكتروني لن يفنى وسيبقى جزءا لا يتجزأ من أماكن العمل. ورغم شهرة الرسائل الفورية والرسائل النصية ومواقع التواصل الاجتماعي فإن الاستطلاع أظهر أن رسالة البريد الإلكتروني تحتل عرش وسائل الاتصال في العمل بل ستزيد أهميتها خلال السنوات الخمس المقبلة. وشارك في الاستطلاع الإلكتروني 400 موظف أميركي قال نصفهم تقريباً إنهم يعتقدون أن استخدامهم لرسائل البريد الإلكتروني لأغراض العمل سيزيد في السنوات المقبلة. وقال 19% من المشاركين إن استخدامها سيزيد كثيراً. وأقر أكثر من 90% من المشاركين بأنهم يتصفحون بريدهم الإلكتروني الخاص أثناء العمل وأن 87% يتفقدون بريد العمل في غير أوقات العمل. وقال الموظفون المشاركون في الاستطلاع إنهم يقضون 6.3 ساعة يومياً في قراءة رسائل البريد الإلكتروني من بينها 3.2 ساعة لرسائل البريد الإلكتروني الخاص بالعمل و3.1 ساعة للرسائل الشخصية.