يحتاج الكثير من مبرمجي وصانعي التطبيقات الخاصة بالأجهزة الذكية إلى رفعها على متاجر مثل آب ستور وغوغل بلاي، ولكن هذه المتاجر تطلب صورا عن التطبيق، والتي يقوم البعض برفع لقطات عادية للشاشة، والتي لا تبدو مثيرة وكافية لتشجيع المستخدم على تثبيت التطبيق. ولكن موقع DaVinciApps يتيح لمستخدميه إمكانية إنشاء صور شاشة مميزة يمكن رفعها على متجر تطبيقات آب ستور بسهولة، والتي تكون ذات تصميم مميز يجعل من واجهة التطبيق تبدو أكثر احترافية وجمالية، وبالتالي تشجيع المستخدم على تثبيت التطبيق وتجربته. يكفي أن يقوم المستخدم بتسجيل حساب على الموقع، ومن ثم اختيار تصميم يُناسب ذوقه، وبعد ذلك تبدأ عملية إضافة لقطات الشاشة التي ستظهر على أجهزة آيفون، مع إمكانية إضافة كتابة مميزة أعلى الصورة، واختيار الألوان للخلفية ولجهاز آيفون، وفي النهاية يمكن تصدير هذه الصور واستخدامها على متجر آب ستور.