كثيراً ما يرغب المستخدمون بتشغيل الألعاب القديمة التي كانت تتوفر على منصّات مثل نينتيندو أو سيجا، ولعل من أبرز هذه الألعاب سوبر سونيك أو سوبر ماريو، لكن ليس من السهل القيام بهذه العملية على الحواسب بسبب مشاكل توافقية. لذا يمكن لمستخدمي نظام ماك تجربة برنامج OpenEmu المجاني الذي من خلاله يُمكن تشغيل مجموعة كبيرة جداً من الألعاب التي كانت تتوفر لمنصّات الألعاب القديمة، كما يمكن من خلال هذا الرابط http://openemu.org تحميل الألعاب لتشغيلها. بعد تشغيل البرنامج يمكن استعراض مجموعة من الألعاب، أو تحميل ألعاب جديدة من الموقع، وتشغيلها باستخدام البرنامج لتعمل مباشرة. يُمكن أيضاً وصل مقابض التحكم Controllers الخاصة بمنصّات الألعاب للتحكم بالألعاب بشكل كامل.