تعطلت عدة منتجات لشركة "جوجل" على الإنترنت بما في ذلك خدمة البريد الإلكتروني "جي ميل" في عدة قارات أمس الاثنين.وأكدت الشركة أن "انقطاع الخدمة" أثر على البريد الإلكتروني "جي ميل" وخدمة التخزين على الإنترنت الخاصة بـ"جوجل". وبحلول الساعة 10:18 بتوقيت غرينتش سجلت لوحة رصد تطبيقات جوجل استئناف خدمة البريد الإلكتروني جي ميل ومحرك "جوجل".ولم تحدد الشركة عدد المستخدمين الذين تضرروا او مكان تعطل الخدمة ولكن انقطاع الخدمة أدى الى شكاوى واسعة النطاق على وسائل التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة وأسواق رئيسية أخرى من المملكة المتحدة إلى البرازيل.كما ذكر بعض المستخدمين أن انقطاع الخدمة أثر على تطبيق "مستندات جوجل" في حين تعطل متصفح "جوجل كروم" بشكل غير متوقع.وقالت اندريا فروند المتحدثة باسم الشركة في بيان: "نعاني مشكلة حاليا في بعض خدمات جوجل.. نعتذر عن أي إزعاج قد حدث لكل مستخدم تأثر بهذا الأمر".