تقترب خدمة التراسل الفوري #واتس_آب من إتاحة ميزة مهمة تسمح لمستخدميها بحذف الرسائل حتى من عند الطرف المستقبل، وذلك على غرار نظيراتها مثل تيليغرام وفايبر ووي شات. وقال موقع WABetaInfo، المتخصص في رصد #المزايا الجديدة ضمن النسخ التجريبية من #التطبيق ، إن#ميزة “ #حذف_للجميع ” Delete for Everyone قريبة جدًا. وأضاف أن “الخادم يعمل أخيرًا ويقوم باستدعاء الرسائل بنجاح”. وذكر الموقع أن الميزة الجديدة سوف تكون متاحة لكل من نظام #أندرويد و #آي_أو_إس ، حتى إن الميزة سوف تدعم حذف الرسائل المرسلة حتى من مركز الإشعارات على النظامين. يُشار إلى أن الصور التي نشرها WABetaInfo تُظهر أن الميزة الجديدة سوف تعرض للطرف المستقبل أن هناك رسالة قد حذفت، وهو الأمر الذي قد يعده المستخدمون محرجًا. يُشار إلى أن واتس آب، المملوكة لفيسبوك، تسارع في إضافة المزايا التي تجعلها تحافظ على الصدارة، إذ تملك الخدمة أكثر مليار مستخدم نشط يوميًا، وأكثر من 1.3 مليار مستخدم نشط شهريًا، يرسلون أكثر من 55 مليار رسالة يوميًا، حسب ما أعلنت الشركة في شهر تموز/يوليو الماضي.