تتوفر على الإنترنت مجموعة كبيرة من المواقع التي تسمح شراء مُتابعين في مواقع مثل تويتر أو انستغرام، فبدفع مبلغ 5 دولارات أو أقل يُمكن الحصول على المئات من المُتابعين بشكل فوري. لكن مُستخدمي أجهزة آيفون بإمكانهم تجربة تطبيق انستافلورز المجاني، وهو تطبيق عربي يسمح الحصول على مُتابعين حقيقين للحساب في انستغرام بكل سهولة. التطبيق يعمل بمبدأ جمع النقاط عوضًا عن دفع مبلغ مادي، وبالتالي كلما ساهم المُستخدم بشكل أكبر وقام بمُتابعة حسابات وتسجيل إعجابات على الصور التي تظهر له، كُلما حصل على نقاط أكثر للترويج لحسابه والحصول على مُتابعين جُدد.