وصلت ميزة المكالمات الصوتية على خدمة التراسل الفوري الشهيرة "واتساب" إلى نظام التشغيل "ويندوز فون" التابع لشركة "مايكروسوفت"، وذلك بعد فترة من وصولها إلى مستخدمي نظامي "أندرويد" و"آي أو إس". وأطلقت "واتساب" – المملوكة لشركة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" – اليوم الجمعة تحديثاً جديداً للنسخة التجريبية "بيتا" من تطبيقها لنظام "ويندوز فون" يجلب معه ميزة المكالمات الصوتية. وهذا يعني أن الميزة الجديدة لن يحظى بها إلا مستخدمو هذه النسخة من تطبيق "واتساب" على نظام "ويندوز فون"، وتحمل هذه النسخة رقم الإصدار 2.12.38. وينتظر أن تصل ميزة المكالمات الصوتية إلى جميع مستخدمي تطبيق "واتساب" على نظام التشغيل "ويندوز فون" بعد نجاح هذه المرحلة التجريبية. ويمكن لمستخدمي الإصدارات 7.5 و8 و8.1 من نظام "ويندوز فون" تنزيل الإصدار الجديد النسخة التجريبية من تطبيق "واتساب" التي تأتي بحجم ميغابايت واحد من متجر التطبيقات الخاص بالنظام. وكانت "واتساب" قد أطلقت رسمياً ميزة المكالمات الصوتية لجميع مستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام "أندرويد" نهاية شهر مارس الماضي، ثم جلبتها لنظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة "آبل" الذكية في 21 أبريل الماضي. وتسمح الميزة الجديدة بتبادل المكالمات الصوتية بين الملايين من مستخدمي "واتساب" بجودة عالية ومن دون الحاجة لدفع أي مصاريف إضافية، وهو الأمر الذي جعل التطبيق مهدداً بالحجب في عدد من الدول العربية بسبب الخسائر التي قد يسببها لشركات الاتصالات. وتختلف ميزة المكالمات الصوتية عن ميزة الرسائل الصوتية التي وفرتها "واتساب" في تطبيقاتها قبل فترة طويلة، حيث تتيح الأولى إجراء مكالمات صوتية طويلة عبر الخدمة، فيما تقتصر الثانية على إرسال مقاطع صوتية قصيرة إلى بقية المستخدم.