تطورت تقنيات التصوير بشكل كبير في الأعوام العشرة الأخيرة خصوصا مع تطور كاميرات الأجهزة الذكية، لكن #الصور_الورقية المطبوعة التي كانت مُنتشرة قديما لا تزال مستخدمة حتى يومنا الحالي، ويمكن باستخدام #ماسح_ضوئي Scanner تحويل هذه الصور إلى صور رقمية لمشاركتها على الإنترنت بكل سهولة. لكن مستخدمي أجهزة #أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق Heirloom المجاني والذي من خلاله يمكن مسح أي صورة ضوئيًا Scan وتحويلها إلى صورة رقمية بشكل فوري. أما مستخدمو أجهزة #آيفون فبإمكانهم تجربة تطبيق Pic Scanner المجاني أيضا والذي يقوم بنفس وظيفة التطبيق السابق مما يسمح الاستغناء عن الماسح الضوئي بشكل كامل.