تعتزم شركة آبل بدء طرح هاتفها الذكي القادم في سلسلة آيفون، والمزمع تسميته "آيفون 6 إس" iPhone 6S، في الأسواق خلال شهر سبتمبر المقبل. وكشف أحد موظفي شركة فودافون البريطانية أن شركته أبلغت موظفيها بشكل داخلي، أن الهاتف القادم في سلسلة آيفون سيكون متاحا للشراء من خلالها في يوم 25 سبتمبر المقبل. وأضاف الموظف، في رسالة بريد إلكتروني سربها موقع Mobile News البريطاني، أن عملية الطلب المسبق على هاتف آيفون الذكي المنتظر ستبدأ كذلك من خلال شركته في يوم 18 سبتمبر. ولم تسم فودافون الإصدار القادم من هواتف آيفون، واكتفت بالإشارة إليه خلال رسالتها إلى موظفيها باسم "آيفون الجديد " New iPhone، مما يزيد من التكهنات حول الاسم النهائي للجهاز. هذا، ولم يكشف الموظف أيضاً أي معلومات عن موعد إزاحة آبل للستار عن هاتفها الجديد، إلا أن الشركة اعتادت توفير أجهزتها للطلب المسبق بعد أيام قليلة للغاية من الكشف عنها رسميا. وكانت آبل قد طرحت هاتفيها آيفون 6 وآيفون 6 بلس العام الماضي للطلب المسبق عقب ثلاثة أيام فقط من الكشف عنهما رسميا في سبتمبر من العام الماضي. من جانبه، أكد موقع Tech maniacs اليوناني، على لسان مصادر مطلعة أن آبل تعتزم إزاحة الستار عن الهاتف الذكي القادم في سلسلة آيفون خلال يوم 8 سبتمبر المقبل، كما أشار كذلك إلى أنها ستوفره للطلب المسبق خلال يوم 18 سبتمبر، وستطرحه في الأسواق يوم 25 من نفس الشهر. واعتادات آبل على طرح الإصدارات الأخيرة من هواتفها الذكية في سلسلة آيفون خلال شهر سبتمبر، فبجانب هاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس اللذين طرحتهما العام الماضي، أطلقت هاتفي آيفون 5 إس وآيفون 5 سي في نفس الشهر عام 2013، وفي سبتمبر 2012 طرحت هاتف آيفون 5. يذكر أن من المنتظر أن يملك هاتف آيفون القادم، حسب تقارير سابقة، هيكل من الألمنيوم عالي الجودة، المستخدم في صناعة الطائرات، وكاميرا بدقة 12 ميغابكسل، وذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، ويدعم تقنية Force Touch الجديدة خاصتها، ويعمل بمعالج A9 الذي يخضع للتطوير حاليا.