استحوذت شركة فيسبوك أمس الأربعاء على فاسيو متريكس FacioMetrics، وهي شركة ناشئة متخصصة في تقنية التعرف على الوجوه، وذلك في مسعى منها لتعزيز قدراتها في مجالي الصور والفيديو. وقال المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فاسيو متريكس، فرناندو دي لا تور، في بيان إن الشركة تأسست استجابةً للاهتمام والطلب المتزايد على تقنيات تحليل صورة الوجه، وذلك في جميع أنواع التطبيقات، بما في ذلك الواقع المعزز والواقع الافتراضي، والرسوم المتحركة، وقياس رد فعل الجمهور. وأضاف دي لا تور أن الشركة، التي تأسست العام الماضي، هي نتيجة أبحاث من طلاب بجامعة كارنيجي ميلون لتطوير خوارزميات متطورة في مجالي رؤية الحاسوب وتعلم الآلة قادرة على تحليل صورة الوجه.



سناب شات

ودمجت فاسيو متريكس هذه التقنية في تطبيقات طورتها للأجهزة المحمولة، ويمكن لهذه التطبيقات التعرف على الوجوه وفهمها، حتى القدرة على مبادلة الوجوه، وذلك على غرار ما توفره خدمة التراسل المصور سناب شات، وهو ما يفسر استحواذ فيسبوك على الشركة. وقال متحدث باسم فيسبوك في بيان: "إن سبل المشاركة والتواصل بين الناس تتغير، فأشياء مثل الأقنعة وغيرها من التأثيرات تسمح للناس بالتعبير عن أنفسهم بطرق مسلية ومبتكرة". وأضاف: "نحن متحمسون للترحيب بفريق فاسيو متريكس، الذي سوف يساعد في جلب تأثيرات أكثر متعة للصور والفيديو وفي بناء خبرات مشاركة أكثر جاذبية على فيسبوك". وتأتي صفقة الاستحواذ على فاسيو متريكس، التي لم يُعلن عن تفاصيلها المالية، بعد فترة وجيزة من إضافة فيسبوك تأثيرات شبيهة بتطبيق بريزما Prisma في خدمة البث المباشر خاصتها.