أضافت شركة "آبل" رسميا، أمس الثلاثاء، منتج جديد إلى مجموعة أجهزتها الذكية، وذلك بعد الكشف عن ساعتها الذكية الجديدة "آبل واتش" Apple Watch.






وأكد تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة "آبل"، أن الساعة الذكية الجديدة هي أكثر جهاز قرباً للمستخدم قامت شركته بصنعه، مضيفاً أن الساعة تعد بمثابة جهاز شامل للمهتمين بالصحة واللياقة البدنية، كما أنها توفر طرق جديدة للاتصال والتواصل. وأشار كوك إلى أن شركته حرصت على تطوير واجهة استخدام خاصة بساعة "آبل واتش" لتناسب الشاشة الصغيرة المدمجة بها وتجمع بين مميزات واجهات الاستخدام بأجهزة الشركة أخرى.






ويستطيع المستخدم التحكم في ساعة "آبل واتش" الجديدة عبر الشاشة التي تدعم اللمس المتعدد، أو زر Digital crown الموجود على جانب الساعة. ويمكن استخدام الزر الجانبي في الساعة بعدة مهام مثل الانتقال إلى القائمة الرئيسية، أو إلى قائمة التطبيقات، وتصفح القوائم والتحرك بينها، إضافة إلى القيام بعمليتي التكبير والتصغير عند تصفح بعض التطبيقات مثل الخرائط والصور.






هذا، وتتميز الشاشة في ساعة "آبل" الجديدة بأنها مرنة ومدعومة بطبقة من زجاج الياقوت مقاوم للصدمات، كما بها حساس لمعرفة قوة الضغطات مما يسهل على المستخدم التحكم في وظائف الساعة عبر التنويع بقوة لمساته. وتضم ساعة "آبل واتش" كذلك أربعة حساسات في جزئها الخلفي المصنوع من السيراميك، وهي الحساسات المسؤولة عن جمع المؤشرات الحيوية للمستخدم عبر الاتصال بالمعصم، إضافة إلى تقديم المعلومات لتطبيقات الصحة واللياقة البدنية في الساعة أو بالهواتف المتصلة بها.






وقامت "آبل" بإضافة تطبيقين للصحة واللياقة البدنية يمكن الوصول لهما عبر الساعة وتصفح بياناتهما عبر الهاتف أيضاً، وقال عنهما تيم كوك أنهما سيساعدان مستخدمي الساعة على تحسين صحتهم، وهما تطبيقي Fitness وWorkOut. وتدعم الساعة الجديدة المساعد الشخصي "سيري" Siri، كما تدعم طريقة جديدة للتواصل مع المستخدمين في قائمة الاتصال عبر الرسم على الشاشة، أو عبر الرسائل القصيرة، أو عبر الأيقونات التعبيرية، أو عبر إرسال بث حي لنبضات القلب ليشعروا بها كما المستخدم.






ويمكن استخدام الساعة الجديدة كذلك في الحصول على تنبيهات بالرسائل الجديدة الواردة إلى هاتف المستخدم، أو الواردة على الشبكات الاجتماعية مثل "فيسبوك" و"تويتر"، بجانب الاستماع إلى الموسيقى، وإضافة المواعيد والحصول على تنبيهات بها. ويستطيع المستخدم استعمال ساعة "آبل واتش" أيضاً في عملية الملاحة والحصول على الاتجاهات، حيث تستخدم الساعة تقنيةGPS في هواتف "آيفون" المرتبطة بها، كما يمكن استعمالها للدفع عبر خدمة Apple Pay الجديدة، مما يؤكد دعم الساعة لتقنية اتصالات المدى القريب NFC.






وتقدم الساعة ميزة جديدة للردود السريعة على الرسائل القصيرة بعد تحليل النص الوارد بها، حيث توفر للمستخدم عدة ردود جاهزة للرد على الرسائل أو الاستعانة بالرد عبر مقطع صوتي أو عبر أيقونة تعبيرية، خاصة أن الساعة لا توفر إمكانية استخدام لوحة مفاتيح لكتابة الردود. وسوف تتوافر الساعة في ثلاثة طرازات مختلفة، الأول هو الطراز "آبل واتش" Apple Watch والثاني هو طراز رياضي Apple Watch Sport، والثالث هو طراز خاص Apple Watch Edition.






وقد حرصت "آبل" على توفير ستة أنواع مختلفة من أربطة المعصم للطرازات المختلفة، من بينهم الأربطة المطاطية وأخرى جلدية والأخرى مصنوعة من "ستانلس ستيل". وينتظر أن يضم الطراز الخاص من "آبل واتش" على هيكل جانبي للشاشة من الذهب، عيار 18 قيراط، وهو الطراز الذي سيتوافر على غرار بقية الطرازات بقياسين مختلفين هما 38 ملم و42 ملم. وسوف تعمل ساعة "آبل واتش" الجديدة مع عدة طرازات مختلفة من هواتف "آيفون" الذكية، وهي "آيفون 5" و"آيفون 5 إس" و"آيفون 5 سي"، إضافة إلى الهاتفين الجديدين "آيفون "6 و"آيفون 6 بلس"، وهي الساعة التي سيتم شحنها عبر شاحن خاص يتصل بها عبر مغناطيس مدمج. يذكر أن "آبل" تعتزم طرح الساعة الجديدة في الأسواق خلال الشهور الأولى من عام 2015 المقبل، على أن يبدأ سعرها من 349 دولار أميركي، كما ستوفر الشركة خلال الفترة القليلة المقبلة حزمة "واتش كيت" WatchKit للمطورين لإنشاء تطبيقات خاصة للساعة.