تتوفر في متجر آب ستور لأجهزة آيفون مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تتيح الاستماع إلى تلاوة القرآن الكريم وقراءته مع الكثير من الميزات، أهمها تفسير الآيات أو الاختيار بين أكثر من قارئ. ويمكن الآن لمستخدمي أجهزة آيفون تجربة تطبيق Holy Quran with Offline Complete المجاني والذي يتميّز عن غيره بتوفّر ترجمة الآيات للغة الإنجليزية، فضلاً عن إمكانية القراءة والاستماع إلى التلاوة، أو البحث داخل الآيات والسور. بعد الدخول إلى التطبيق يمكن استعراض جميع الآيات لاختيار المناسب منها، أو يُمكن البحث داخله عن السورة المناسبة ليتم عرضها مع ترجمتها إلى اللغة الإنجليزية، وإمكانية تشغيل تلاوة الآية مع ميزة الاستماع إليها حتى من دون وجود اتصال بالإنترنت.