أشارت تقارير إخبارية إلى نية شركة أمازون الأمريكية إطلاق حاسب لوحي بشاشة بقياس 6 إنش، مع سعر منخفض للغاية يبلغ 50 دولارا فقط. ويشير التقرير الصادر من موقع Wall Street Journal إلى أن أمازون بصدد الكشف عن حاسب لوحي بسعر 50 دولار أمريكي، أي أن سعره سيصل إلى نصف سعر الحاسب اللوحي المشابه الموجود حالياً من أمازون، وهو حاسب Fire HD 6 والذي يُباع بسعر 100 دولار أمريكي، والذي يصل حجم شاشته أيضاً إلى 6 إنش. ويذكر التقرير أن أمازون قد قامت بالعديد من الجهود والأبحاث، وذلك في سبيل الوصول إلى هذه التكلفة الضئيلة، بينما يُتوقع أن يعمل الحاسب اللوحي الجديد بنظام Fire OS الخاص بأمازون، والمبني على نظام أندرويد، لكنه يأتي بخدمات أمازون الخاصة بدلاً من خدمات غوغل. ولم يذكر التقرير معلومات مفصلة بخصوص المواصفات التقنية الخاصة بالحاسب اللوحي المُزعم، لكنه اكتفى بذكر أن الحاسب سيقدم سماعات من نوع Mono بدلاً من سماعات ستيريو، ولا توجد معلومات عن المواصفات التي يمكن أن يقدمها حاسب لوحي بهذا الثمن القليل، لكن يرى البعض أن الحاسب قد يقدم تنازلات في بعض النقاط. ويذكر نفس التقرير اعتزام شركة أمازون الأمريكية إطلاق حاسبين لوحيين آخرين، لكن بشاشتين قياسهما 8 إنش و10 إنش، وذلك في خريف العام الحالي، بينما لم يتحدث التقرير عن تفاصيل أكثر بخصوص أسعار الحاسبين اللوحيين الأخيرين.