أشارت أحدث التقارير إلى أن شركة آبل ستكشف عن الجيل الجديد من الحاسب اللوحي آيباد وحاسب آيماك من نوع "الكل في واحد" خلال مؤتمر خاص ستعقده الشركة بتاريخ 16 أكتوبر الحالي. وأوضح موقع Recode نقلًا عن مصادره، أن شركة آبل ستكشف عن النسخة الأحدث من الحاسب اللوحي الخاص بها "آيباد" iPad، إضافة إلى الخط الجديد من أجهزة "آيماك" iMac، وذلك خلال حفل سيقام في مدينة كوبرتينو. ومن المتوقع أن تقدم آبل واحدا من حواسب "آيماك" الجديدة من نوع "الكل في واحد" بشاشة بقياس 27 بوصة من نوع "ريتينا" بدقة عرض 5120×2880 بيكسل، إضافة إلى الإعلان عن النسخة النهائية من نظام OS X، والتي تحمل اسم "يوسميت" Yosemite. يذكر أن تقريرا سابقا تحدث عن عزم شركة آبل عقد مؤتمر صحافي بتاريخ 21 أكتوبر، بهدف الكشف عن الجيل الجديد من حواسبها اللوحية "آيباد"، إضافة إلى إطلاقها تحديث "أو إس إكس 10.10"، ولكن يبدو أن الموعد سيكون أقرب من ذلك حسب التقارير الجديدة.