كشفت شبكة مشاركة الصور الاجتماعية، انستغرام Instagram، عن تطبيق جديد للأجهزة الذكية يتيح لمستخدميها صنع صورة واحدة تتضمن مجموعة متنوعة من الصور. وأطلقت انستغرام اسم Layout على التطبيق الجديد، وأضحت أنه يملك كافة أدوات التعديل على الصور التي تتيح لمستخدمي شبكتها الاجتماعية بسهولة إنشاء صور جديدة بأشكال متنوعة عبر دمج عدة صور. ويملك التطبيق الجديد أدوات لدمج الصور المختارة في الصورة الرئيسية بعدة أوضاع رأسية وأفقية مختلفة، إضافة إلى أدوات للتعديل على قياس الصور وطريقة ظهورها، كما يقدم مرشحات مختلفة لتنفيذها على الصور. وأشارت انستغرام إلى أن التطبيق يوفر لمستخدميه كذلك إمكانية اختيار الصور من ذاكرة جهازه الذكي، ويسهل عليه ايجاد الصورة المختارة بعدة خيارات لترتيب ظهور الصور مثل خيار ترتيبها حسب توقيت تخزينها، كما يوفر التطبيق للمستخدمين عدة عينات لصور تم دمجها مع بعضها، والتي يُمكن محاكاتها للخروج بصور مماثلة. وأكدت انستغرام، عبر مدونتها الرسمية، أن خيارات التطبيق الجديد مستوحاه من الصور التي يتم مشاركتها يوميا على شبكتها الاجتماعية، موضحة أنها لاحظت قيام عدد كبير من مستخدميها بنشر تلك النوعية من الصور المدمج بها عدة لقطات متنوعة. ووجدت الشبكة الاجتماعية، المملوكة لشركة فيسبوك، أن واحدا من كل خمسة مستخدمين نشطين شهريا، ما يمثل نحو 60 مليون مستخدم، يقوم بمشاركة تلك النوعية من الصور المدمجة، والتي يتم إنشاؤها عبر تطبيقات خارجية، لذا قرر رئيسها التنفيذي، كيفين سيستروم، إنشاء تطبيق layout الجديد، وذلك حسب تصريحات لمتحدث رسمي عنها لمجلة تايم الأمريكية. يذكر أن انستغرام أطلقت تطبيق Layout إلى أجهزة ابل الذكية، حيث يمكن تنزيله مجانا عبر متجر اب ستور، بحجم 4.8 ميغابايت، وأكدت أن نسخة التطبيق الخاصة بنظام أندرويد قادمة خلال الفترة القليلة المقبلة.