توفر غوغل للمستخدمين إمكانية إيجاد هواتفهم المفقودة من خلال لوحة تحكم الحساب التي يمكن الوصول إليها من أي جهاز، كما تتوفر تطبيقات لإتمام نفس الوظيفة بأدوات سهلة الاستخدام. جميع التطبيقات والأدوات السابقة تحتاج إلى اتصال بالإنترنت، فلإيجاد الهاتف يجب أن يكون متصلا بالإنترنت وإلا لا يُمكن الاستفادة منها. لذا يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Lost Offline Free المجاني الذي من خلاله يمكن إيجاد الهاتف المفقود من خلال الرسائل القصيرة حتى في حالة عدم وجود اتصال بالإنترنت. بعد تثبيت التطبيق يقوم المستخدم بضبط رمز الأمان، وفي حالة فقدان الجهاز يمكن إرسال رسالة قصيرة إليه باستخدام أي هاتف آخر تحوي على هذا الرمز لتصل رسالة تحوي على الموقع الجغرافي. يمكن استخدام النسخة المدفوعة للحصول على خيارات أكثر، مثل قفل الجهاز، إصدار نغمة رنين أو حذف جميع البيانات.