أعلن الرئيس التنفيذي لشركة "فيسبوك"، مارك زوكربيرغ، أن شركته تستعد لانفاق مليارات الدولارات للوصول إلى هدفها، وهو جعل الانترنت متاحا لكل فرد على كوكب الأرض. وقال زوكربيرغ، في حدث بمكسيكو‭ ‬سيتي يستضيفه الملياردير المكسيكي كارلوس سليم: "إن ما نهتم به حقا هو ربط العالم ببعضه.. حتى إذا كان هذا يعني أن تنفق فيسبوك مليارات الدولارات خلال العقد القادم لتحقيق هذا، فأعتقد أنه على المدى الطويل فإن هذا سيكون شيئا طيبا لنا وللعالم". وتقول إحصاءات الاتحاد الدولي للاتصالات إن حوالي ثلاثة مليارات شخص سيتمكنون من الوصول إلى الإنترنت بنهاية العام الجاري. وسيستخدم 1.3 مليار شخص تقريبا من هؤلاء الثلاثة مليارات موقع "فيسبوك". ودشنت "فيسبوك"، أكبر شركة تواصل اجتماعي في العالم، مشروعها "انترنت.اورغ" ‭Internet.org‬ العام الماضي لربط مليارات الأشخاص الذين لا يمكنهم الوصول إلى الانترنت في أماكن مثل أفريقيا وآسيا عن طريق العمل مع مشغلي الهاتف. وفي هذا السياق، قال زوكربيرغ: "أعتقد أنه عندما يمكن لكل شخص الوصول للإنترنت، فإن أعمالنا واقتصاداتنا ستتحسن".