يوفر محرك بحث غوغل الكثير من الأدوات المفيدة، مثل الحصول على معلومات حول فيلم معين، وإجراء العمليات الحسابية، فضلاً عن الترجمة وتحويل العملات من شريط البحث مباشرة. ويمكن للمستخدمين أيضاً الاستفادة منه في معرفة تفاصيل أي رحلة طيران، مع معرفة الوقت المتبقي لوصولها، والبوابة التي سوف تتوجه إليها. وللحصول على تفاصيل أي رحلة يمكن كتابة اسم شركة الطيران باللغة الإنجليزية مع كتابة المدينة التي غادرت منها والمدينة المتوجهة إليها، ليتم عرض رقم الرحلة، ووقت الرحلة الإجمالي، والوقت المتبقي للوصول، بالإضافة إلى شريط يعرض المسافة التي قطعتها حتى وقت البحث.