كشفت شركة تصنيع ملحقات وأجهزة الألعاب Razer النقاب عن هاتفها الذكي الموجه للاعبين خلال حدث أقامته في العاصمة البريطانية #لندن. ويتميز #الهاتف بشاشة فائقة السرعة تمتلك معدل إنعاش سريع لتشغيل #الألعاب الإلكترونية المحمولة بسلاسة، ويتوفر الهاتف الذكي ابتداءً من هذا الشهر، وتحديداً بتاريخ 17 نوفمبر/تشرين الثاني في متاجر الشركة في الولايات المتحدة وبعض الدول الأوروبية، بسعر 700 دولار أميركي. وركزت Razer جهودها فيما يخص تصنيع الهاتف الذكي على جمهورها المعتاد وحاجاته، ويحتوي الهاتف الذكي على #شاشة عرض UltraMotion بمعدل إنعاش 120 هيرتز بنيت من قبل شركة شارب، بقياس 5.7 إنش ومن نوع LCD، وبدقة 1440×2560 بيكسل، والمعروفة أيضاً بدقة 2K، متضمنة سلسلة واسعة من الألوان، وتستخدم Corning Gorilla Glass 3. ويضم الهاتف اثنين من الكاميرا الخلفية بدقة 12 ميغابيكسل، إحداها ذات زاوية رؤية واسعة، بينما تمتلك الأخرى قدرة على التكبير بمقدار 2X، في حين تأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميغابيكسل، كما يمتلك الجهاز اثنين من مكبرات الصوت الستيريو في الجهة الامامية مع اثنين من مضخمات الصوت المخصصة وDolby Atmos، ويعمل بواسطة معالج Snapdragon 835 من كوالكوم، مع 8 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويأتي الهاتف بمساحة تخزين داخلية تبلغ 64 غيغابايت، قابلة للتوسعة عبر فتحة microSD لما يصل إلى 2 تيرابايت من سعة التخزين، كما يحتوي على محول صوت معتمد من شركة THX مع محول صوت رقمي 24 بت، وبطارية ليثيوم أيون بسعة 4000 ميلي أمبير مع نظام الشحن السريع QuickCharge 4.0 من كوالكوم، مما يتيح شحن سريع للهاتف. واستعانت شركة Razer بخبرتها في هندسة حواسيب Blade المحمولة الخاصة بها فيما يخص الحرارة، وتبعاً للتصميم الحراري فإن الهاتف يبقى أكثر برودة وأكثر كفاءة من حيث استعمال الطاقة بالمقارنة مع الهواتف الأخرى، ويعمل بواسطة الإصدار 7.1.1 نوغا من نظام التشغيل أندرويد، ومن المتوقع حصوله على تحديث #@أندرويد، أوريو، في الربع الأول من عام 2018. ويبلغ وزن الهاتف 197 جرام، وسماكته 8 ميليمتر فقط، مع تواجد مفتاح الطاقة على الجانب الأيمن من الهاتف وهو أيضاً جهاز استشعار #بصمات_الأصابع، ويتضمن هاتف Razer تطبيق Nova Launcher Prime مع مساعد جوجل الذكي Google Assistant.