أتاحت شبكة فيسبوك الاجتماعية مؤخراً ميزة جديدة تتيح للمستخدمين إمكانية اختيار الحساب الذي يتفاعلون به مع جميع صفحات الشبكة، بحيث يمكن للمستخدم اختيار الحساب الذي يرغب بأن يعلق به على المنشورات أو يعجب بها. ويمكن من أعلى كل منشور موجود في أي صفحة الضغط على الرمز الصغير المخصص لذلك، ومن ثم يمكن للمستخدم أن يختار التعليق باسمه أو باسم أحد الصفحات التي يديرها، بالإضافة إلى إمكانية الإعجاب بالمنشورات كذلك. هذه الميزة الجديدة مفيدة وسريعة الاستخدام، بحيث يظهر أعلى كل منشور هذا الخيار، فيما كان الأمر في السابق بحاجة إلى الدخول بشكل كامل باسم الصفحة التي يرغب بأن يتفاعل بها المستخدم أو باسم حسابه الخاص.