لا يمكن بشكل افتراضي إرسال واستقبال الصور عبر تقنية بلوتوث Bluetooth في أجهزة آيفون، وذلك لدواع أمنية كما تقول الشركة، غير أن بعض التطبيقات تسمح بتبادل الصور بين الأجهزة من خلال تقنية "واي فاي". ويمكن الآن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Bluetooth Transfer المجاني والذي يسمح بإرسال واستقبال الصور والملفات عن طريق تقنية بلوتوث بكل سهولة. وبعد تثبيت التطبيق يمكن فتحه واتباع التعليمات لإرسال واستقبال الملفات. كذلك يمكن فتح ألبوم الصور، اختيار أي صورة والضغط على زر مشاركة، ثم اختيار المزيد More. وبعدها، يمكن اختيار SendPhoto ليتم تفعيل هذه الميزة.