بدأت فيسبوك في اختبار تطبيق جديد لإدارة الاتصالات الهاتفية على الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، تحت اسم  Phone، وذلك بين مجموعة من موظفيها. وكشف إشعار أرسل بالخطأ إلى عدد محدود من مستخدمي شبكة فيسبوك عن مزايا التطبيق، وهي الكشف عن هوية المتصل وحظر المكالمات من الأرقام المزعجة تلقائيا. وينتظر أن تستخدم فيسبوك قاعدة بيانات مستخدمي شبكتها الاجتماعية، والذين يتجاوز عددهم 1.39 مليار مستخدم نشط شهريا، لتوفير المعلومات التي سيستخدمها التطبيق لكشف هوية المتصل. وفي المقابل ستعتمد ميزة الحظر التلقائي للمكالمات المزعجة على حجم الشكاوى المقدمة تجاه رقم محدد على قاعدة بيانات التطبيق، فسيتم حظر الأرقام، التي كثر الشكوى ضدها كأرقام مزعجة، من إجراء مكالمات لهواتف مستخدمي التطبيق. ومن جانبه رفض متحدث رسمي باسم فيسبوك الكشف عن تفاصيل أكثر حول تطبيق Phone حيث اكتفى بتصريح مقتضب قال فيه "نحن دائما نقوم بعدة اختبارات، وليس لدينا شيء نعلن عنه في الوقت الحالي". يذكر أن فيسبوك تملك ثمانية تطبيقات تعمل على نظام أندرويد، من أبرزهم تطبيق شبكة فيسبوك الرئيسي وتطبيق ماسنجر وتطبيقا إدارة الصفحات والمجموعات وتطبيق فيسبوك في العمل إلى جانب تطبيق Home وSlingshot، مما سيجعل التطبيق الجديد هو التاسع للنظام في حال طرحه.