قالت خدمة الدردشة الشهيرة "سكايب"، الثلاثاء، إنها أطلقت تحديثاً جديداً للنسخة الخاصة بهواتف "آيفون" الذكية وحاسبات "آيباد" اللوحية من تطبيقها، يجلب معه ميزة جديدة لتسهيل مشاركة المحتوى. وأضافت الشركة في بيان لها على مدونتها أن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 6.8 "يجعل مشاركة المحتوى مع الأصدقاء حقا سهلا". وأوضحت "سكايب" أنه بمجرد النقر على زر المشاركة يمكن إرسال الروابط من التطبيقات وصفحات الويب أو الصور من الاستوديو إلى أي جهة اتصال على خدمة الدردشة. وكانت "سكايب" قد أطلقت في 4 نوفمبر الماضي ميزة جديدة تتيح لأصحاب المواقع الإلكترونية إضافة زر يوفر للمستخدمين إمكانية مشاركة المحتوى عبر "سكايب"، وذلك على غرار مواقع التواصل الاجتماعي، وخدمات التراسل الفوري الأخرى، مثل "فيسبوك" و"تويتر" و"واتس آب". ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة "آبل" الذكية تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 100 ميغابايت من متجر "آب ستور".