كشفت سامسونغ عن ثلاثة سماعات لا سلكية جديدة، تابعة لسلسلة "أنظمة الصوت اللاسلكية 360"، والتي أطلقت عليها الشركة أسماء R1 و R3 و R5على أن يتم عرضهم في معرض IFA في برلين الشهر المقبل. ويمكن التحكم بهذه السماعات من الهواتف الذكية على نظامي أندرويد و iOSعبر تطبيق  Multiroom، والذي حدثته سامسونغ أخيراً لجلب تصميم جديد وبعض المميزات، حيث يمكن عن طريق التطبيق التحكم بمستوى الصوت، والتشغيل أو الإيقاف في السماعات التابعة لسلسلة Wireless Audio 360. وتعد السماعات الجديدة أولى السماعات التابعة لنفس السلسلة، والتي لا تحمل التصميم البيضاوي، على عكس السماعتين السابقتين R6 و R7. وذكر جوراك تشاي نائب الرئيس في سامسونغ، أنه بهذه الطرازات الجديدة تجلب الشركة نوعاً من الجودة العالية في مجال الصوتيات إلى السوق، مع تصميم بسيط ورائع، وواجهة مستخدم أكثر جمالاً وأناقة. وجاء في مدونة سامسونغ الرسمية أن السماعات الثلاث ستتوفر في الولايات المتحدة وأوروبا بنفس نطاق الأسعار، والذي سيتراوح بين 199 و399 دولاراً، كما أنه سيتم الكشف عن المزيد من التفاصيل في معرض IFA في برلين، والذي سيمتد من اليوم الرابع حتى التاسع من الشهر من سبتمبر.