بدأ موقع فيسبوك بإنشاء خدمة M الجديدة التي تعمل كمساعد شخصي لمستخدمي Facebook Messenger. وتقوم هذه الخدمة بإكمال بعض المهام بالنيابة عن المستخدم مثل حجز موعد أو طلب سيارة أجرة. وعلى الرغم من تشابه خدمة M لما تقدّمه الهواتف الذكية الأخرى مثل خدمة Siri من آيفون، إلا أن هذه الخدمة هي الأولى من نوعها التي تستخدم "الذكاء الإصطناعي" تحت تدريب وإشراف خبراء. وباستطاعة M مثلاً أن تحجز طاولة في مطعم بالنيابة عن المستخدم أو تشتري هدية أو حتى أن تبحث عن حجز طائرة، ثم تقوم الخدمة بعد ذلك بإعلام الشخص برسالة تأكيدية. وكان دايفد ماركوس من شركة فيسبوك قد أعلن على صفحته على فيسبوك عن بدء إختبار هذه الخدمة لعدد من المستخدمين منذ شهر أغسطس. وأكد ماركوس أن هدف فيسبوك هو العمل على جعل هذه الخدمة متاحة ومفيدة لجميع المستخدمين، والذي يبلغ عددهم 700 مليون مستخدم. ويتوقع فيسبوك أن تتفوق الخدمة الجديدة على جميع برامج الذكاء الاصطناعي الموجودة حالياً.