يوفر نظام "آي أو إس" لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد ما يعرف بنظام الاختصارات، والذي من خلاله يتم كتابة جملة معينة وضبط اختصار لها، وبمجرد كتابته تظهر الجملة الموافقة لهذا الاختصار، غير أن المستخدم بحاجة إلى تذكر الاختصارات للوصول إلى الجمل المكتوبة سابقاً، ومع كثرتها تصبح العملية صعبة بعض الشيء. لذلك يمكن للمستخدمين تجربة تطبيق WordBoard Keyboard المجاني، الذي يضيف لوحة مفاتيح مخصصة لهذا الغرض. فمن خلاله يتم ضبط بعض الجمل مثل عنوان البريد الإلكتروني، نص محدد أو رقم الهاتف وتحديد عنوان لها، وبمجرد فتح هذه اللوحة داخل أي تطبيق يتم الضغط على العنوان ليظهر النص الموافق مباشرة. بعد تثبيت التطبيق يقوم المستخدم بالتوجه إلى لوحات المفاتيح، ليقوم بإضافة اللوحة الجديدة، وبالدخول إلى التطبيق يمكن البدء في إدخال النصوص واختيار عنوان مناسب ليظهر داخل اللوحة عند كتابة أي نص في تطبيقات مثل فيسبوك، وواتساب أو الرسائل.