أعلنت شركة غوغل عن توفير الإصدار المتقدم من خدمة "غوغل إيرث" Google Earth بشكل مجاني، وذلك بعد أن كان يكلف سابقاً اشتراكا سنويا قدره 399 دولارا. وتعد "غوغل إيرث" بمثابة كرة أرضية تفاعلية قائمة على تقنية العرض ثلاثي الأبعاد، ويستهدف هذا الأنشطة التجارية بشكل خاص، إلا أن جوجل وفرته مجاناً لجميع المستخدمين. ويوفر إصدار "غوغل إيرث برو" أدوات قياس ورسم وتحليل وتخطيط متقدمة للمواقع الجغرافية المعروضة به، ويستطيع المستخدم عبره الوصول إلى صور جوية للأرض وبيانات حركة المرور بالشوارع وصور التجوّل الافتراضي البانورامية. ويقدم الإصدار المتقدم كذلك خيارات لطباعة صور عالية الدقة للأماكن المعروضة بالخدمة، أو القيام برحلات افتراضية حول العالم وتسجيل مقاطع فيديو لها، أو معرفة بيانات عن قطع الأراضي مثل مساحتها، أو معرفة معلومات عن أعداد السكان بمنطقة ما. وأطلقت جوجل صفحة للتسجيل المجاني في الخدمة والحصول على رخصة لتنزيل واستخدام البرنامج الخاص بها مجانا، عبر الرابط geoauth.google.com/gev0/free_trial.html. ويدعم البرنامج العمل مع نظام ويندوز بداية من إصدار “إكس بي”، ويتطلب 500 ميجابايت خالية من ذاكرة التخزين، وذاكرة تخزين عشوائي RAM لا تقل عن 512 ميجابايت، كما يعمل على أنظمة ماك بداية من الإصدار 10.6.