إن كنت تبحث عن تجربة "فريدة" لالتقاط السيلفي، فها هي الفرصة متاحة أمامك عن طريق "طائرة محمولة". فطائرة AirSelfie عبارة عن طائرة صغيرة للغاية تُقدم للمستخدمين تجربة مثيرة وغير تقليدية لالتقاط صور السيلفي من الجو بسهولة وكفاءة، حيث تتضمن الطائرة كاميرا مدمجة بدقة 5 ميغابيكسل. وتمتاز الطائرة بحجمها الصغير ووزنها الخفيف (52 غراما) الذي يسمح للمستخدمين بدمجها عبر الغطاء الخاص بالهاتف الذكي، مما يساعدهم على حملها في أي مكان وأي وقت. ويتم التحكم بالطائرة من خلال تطبيق خاص على الهاتف الذكي وهو متوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، ويُمكن من خلاله ضبط الأنماط المختلفة لالتقاط الصورة مثل نمط السيلفي أو وضع الطيران الذي تكون فيه الطائرة بشكل أفقي، وبمجرد اختيار اللحظة المناسبة والتقاط الصورة سيتم تخزينها مباشرة إلى هاتفك الذكي.



طائرة سيلفي

وتضم الطائرة بطاقة تخزين داخلية من نوع مايكرو إس دي بسعة 4 غيغابايت إلى جانب بطارية بسعة 240 ميلي أمبير تضمن عمل الطائرة لمدة ساعة كاملة قبل أن تحتاج إلى الشحن مرة أخرى، سواءً عبر الغطاء الخاص المدمج ببنك الطاقة أو عبر كيبل Micro USB. يشار إلى أن طائرة AirSelfie متوفرة حالياً كمشروع عبر موقع كيك ستارتر للتمويل الجماعي، ويُمكن للمستخدمين طلب نسخة منها من خلال التبرع بمبلغ 179 يورو أو الاختيار من ضمن الباقات الأخرى المتوفرة داخل المشروع. مع العلم أن المشروع استطاع خلال فترة وجيرة أن يجمع تمويلاً بقيمة 150 ألف يورو، ومن المقرر أن تنتهي حملة التمويل في 24 ديسمبر المقبل على أن يبدأ الشحن للزبائن خلال شهر مارس من عام 2017.