أحدثت شركة ناشئة ألمانية ثورة في طريقة فتح الأبواب لـ1400 باب منزل في برلين وهامبورج. واستخدم مفتاح "كيوي كي" تقنية المفتاح الذكي نفسها في السيارات، والتي تعتمد على فتح الباب بمجرد اقترابك منها لمسافة معينة من خلال قطعة بلاستيكية تعتمد تقنية rfid التي تبث موجات للتعريف عن صاحبها. وقالت صاحبة ومؤسسة الفكرة، كلاوديا ناجل، إنه "لا داعي لإخراج المفتاح فسيفتح تلقائياً على بعد ثلاثة أو أربعة أمتار من باب منزلك بشكل أوتوماتيكي" ويمكن وصل المفتاح بهاتفك الذكي عبر تطبيق خاص، مما يعني أنه بإمكانك أن تفتح الباب لشخص آخر عن بعد حتى لو كنت في مكان آخر. وقالت ناجل: جاءتني الفكرة في عام 2007 عندما كنت أقف أمام باب منزلي، أحمل في يدي طفلي، وفي اليد الأخرى أغراضي. وكان الجو ماطراً. فقلت حينها لا بد أن يكون هناك طريقة أسهل لفتح الباب". أما مدة تركيب هذا النظام على باب منزلك فهي 20 دقيقة. وبكلفة 400 يورو. وفي حال ضياع مفتاحك الذكي بإمكانك إيقاف تفعيله وبرمجة مفتاح آخر بسهولة. كما أن المفتاح، الذي يعد أكثر أمناً من المفاتيح التقليدية، مزود بنظام حماية لا يمكن اختراقه من قبل القراصنة. وتنوي الشركة التوسع وتطبيق هذا النظام على بعض المدن الأوروبية في الأشهر المقبلة.