أعلنت شركة Zerodium المتخصصة في مجال أمن المعلومات عن فرصة لكسب مليون دولار عن طريق اكتشاف ثغرة ضمن نظام iOS 9 الذي تصفه شركة أبل بأنه "آمن نظام تشغيل" على الإطلاق. ويشكل العرض إغراء للقراصنة والباحثين في هذا القطاع ولمن يتمكن من كسر حماية نظام iOS 9 الجديد واكتشاف ثغرة أمنية به. وعرضت الشركة مبلغ يصل إلى مليون دولار على المخترقين. وتقول إن الجائزة ستكون متوفرة لثلاث فائزين فقط حيث تخصص الشركة مبلغ 3 ملايين دولار في هذا الخصوص، وأن التحدي مفتوح حتى تاريخ 31 أكتوبر المقبل. وتبيع شركة Zerodium الثغرات المكتشفة في النظام إلى عملائها من الشركات المتخصصة في الدفاع والتكنولوجيا والتمويل والمؤسسات الحكومية والتي تحتاج إلى حماية دائمة من ثغرات zero-day. ويعود السبب في عرض هذا المبلغ الكبير الذي قامت به الشركة مقابل اختراق iOS 9 هو مستوى الحماية العالي والتشفير القوي الذي يحتويه نظام آبل والذي تعمل الشركة على تطويره وحمايته باستمرار.