تحتوي شبكة #فيسبوك على الكثير من المعلومات والمنشورات المهمة التي قام أي مستخدم بكتابتها ونشرها على حسابه الشخصي، ولهذا في حال أراد المستخدم إيقاف حسابه لسبب ما، إلا أنه لا يرغب بأن تضيع منشوراته ومعلوماته التي قام بوضعها داخل الشبكة، فيمكنه ببساطة أخذ نسخة عنها أيا كان السبب. يمكن للمستخدم تنزيل معلوماته من صفحة Settings، وبعد ذلك عليه الضغط على Download a copy of your Facebook data أسفل إعدادات الحساب العامة، ومن ثم الضغط على البدء بأرشيفي، ليتم بعد ذلك Start My Archive للحصول على نسخة أرشيفية من معلومات حساب فيسبوك، والتي تحتوي على معلومات اليوميات والمنشورات التي شاركها المستخدم، إضافة إلى الرسائل والصور والمزيد. كما تحتوي على معلومات لا تتوفر بصورة بسيطة بتسجيل الدخول، مثل الإعلانات التي قام المستخدم بالنقر عليها وبيانات مثل عناوين IP التي تم تسجيلها عند تسجيل الدخول أو الخروج من فيسبوك، والمزيد، ونظرا لأن ملف التنزيل يحتوي على معلومات شخصية، ينبغي على المستخدم الحرص على تأمينه وأخذ الاحتياطات اللازمة عند تخزينه أو إرساله أو تحميله إلى أي خدمات أخرى.