يوفر تطبيق انستغرام للمستخدمين إمكانية مشاركة الصور واستعراضها من خلال الأجهزة الذكية فقط، فعلى الرغم من وجود نسخة من التطبيق يمكن الوصول إليها باستخدام المتصفح، إلا أنها فقط لاستعراض المُشاركات وليست لنشر الصور أو مقاطع الفيديو. لكن المستخدمين بإمكانهم الآن التوجه إلى موقع http://weebgram.esy.es والاستفادة من الأداة التي يوفرها، والتي من خلالها يمكن نشر الصور من المتصفح مع توفير بعض الأدوات للتعديل على الصور قبل نشرها. بعد الدخول إلى الموقع يقوم المستخدم بتسجيل الدخول باستخدام حسابه في انستغرام، بعدها يتم فتح التطبيق على الهاتف لتظهر رسالة للتأكيد على منح الصلاحيات للموقع. وبعد الانتهاء يمكن اختيار صورة من الحاسب ومشاركتها من خلال الضغط على Upload to Instagram أو Open Editor للتوجه إلى أدوات التعديل على الصور.