بدأت إحدى شركات تجارة الإلكترونيات الشهيرة في ألمانيا بتلقي طلبات الشراء المسبق للهاتف "وان إم 9" One M9 الذكي المنتظر أن تكشف عنه شركة إتش تي سي رسميا بداية شهر مارس المقبل. ووفرت شركة Cyberport الألمانية الهاتف عبر متجرها الإلكتروني مقابل 749 يورو، مشيرة إلى أن تاريخ الشحن المتوقع إلى المستخدمين ممن قاموا بالطلب المسبق هو التاسع من شهر أبريل القادم. وقدمت الشركة معلومات كاملة حول المواصفات التقنية للهاتف الذكي الجديد، موضحة أنه سيأتي بشاشة قياس 5 بوصات بدقة Full HD، وبمعالج "سنابدراجون 810″ ثماني النواة، وبذاكرة تخزين عشوائي سعة 3 غيغابايت. وأشارت شركة تجارة الإلكترونيات الألمانية إلى أن هذا السعر للهاتف دون أي عقد مع شركة اتصالات، وللنسخة التي تضم ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية حتى سعة 128 غيغابايت. وأضافت الشركة أن الهاتف سيضم كاميرا خلفية بدقة 20 ميغابكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة عرض 4K وبدرجة وضوح 2448×3264 بكسل، وكاميرا أخرى أمامية بدقة 4 ميجابكسل مدعومة بتقنية "ألترابكسل". وسيعمل الهاتف، حسب موقع متجر Cyberport الإلكتروني، بنظام أندرويد 5.0 المعروف اختصارا باسم "لوليبوب"، وسيضم بطارية سعة 2900 ميلي أمبير/ساعة، وسيلغ وزنه 157.5 غرام، وسُمكه 9.61 ملم. وقالت الشركة الألمانية، التي تعمل في تجارة الإلكترونيات منذ 1998، إن هاتف إتش تي سي الجديد سيتوافر بتصميم معدني من الألمنيوم، وبعدة ألوان منها الرمادي ذو حواف ذهبية أو الذهبي بالكامل. يذكر أن شركة إتش تي سي ستكشف رسميا عن الهاتف "وان إم 9″ خلال حدث تقيمه في الأول من مارس القادم، وذلك على هامش مشاركتها بمعرض MWC التقني الذي ينطلق في الثاني من نفس الشهر في مدينة برشلونة.