أعلنت "تويتر" عن إطلاق ميزة لترجمة التغريدات عبر شبكتها الاجتماعية، والتي ستقدمها بالتعاون مع خدمة ترجمة "بينج Bing translator " الخاصة بمايكروسوفت. ويستطيع مستخدمو الشبكة الاجتماعية تفعيل الميزة الجديدة عبر الذهاب إلى قائمة "الإعدادات Settings" الخاصة بحساباتهم، واختيار بند "عرض ترجمة التغريدة Show Tweet translation". وأوضحت "تويتر" أن زر خاص بالميزة سيظهر بجانب أيقونة للكرة الأرضية وذلك أسفل التغريدات المكتوبة بغير لغة المستخدم التي حددها مسبقاً بقائمة الإعدادات، وأن بالضغط عليه ستظهر ترجمة النص ضمن نفس الصفحة. وأضافت "تويتر"، عبر مركز المساعدة الرسمي بشبكتها الاجتماعية، أن الميزة الجديدة ستتيح للمستخدمين ترجمة التغريدات إلى مايزيد عن 40 لغة من أشهر اللغات المستخدمة عالمياً. وستوفر "تويتر" ميزة ترجمة التغريدات عبر موقعها للويب، Twitter.com، إضافة إلى تطبيقيها لنظامي التشغيل أندرويد وiOS، كما ستتيحها على منصة إدارة الحسابات TweetDeck. يذكر أن "تويتر" كانت قد أطلقت تلك الميزة من قبل في منتصف العام الماضي بموقعها للويب، إلا أنها حذفتها بعد مرور نحو شهرين من تجربتها على شبكتها الاجتماعية، وذلك قبل أن تتيحها بداية من يوم الخميس لجميع المستخدمين حول العالم.