تخللت "الاحتفالية" الكبرى التي أحيتها شركة #أبل مساء الثلاثاء من أجل إطلاق هواتفها الذكية الجديدة #آيفون8 وآيفون8 بلاس وآيفون أكس، لحظة "إحراج"، وثقت لما يمكن وصفه بـ "غلطة الشاطر" بألف! لحظة الارتباك هذه التقطتها الكاميرات التي كانت تنقل مباشرة على الهواء، الحدث الأبرز حتى الآن في تاريخ الشركة الرائدة في صناعة الهواتف الذكية. وفي التفاصيل، وبينما كان نائب رئيس شركة أبل لهندسة البرمجيات، غريغ فيديريغي، يستعرض إحدى أبرز ميزات هاتف "آيفون X"  على الهواء مباشرة، وهي ميزة فتح الأيفون عبر المسح Swipe up ، سقط في الاختبار على ما يبدو، مسقطاً معه جزءاً من هالة الانبهار التي أحاطت بالهاتف الذي أطلق بمناسبة مرور 10 سنوات على إطلاق الشركة لهواتفها الذكية. فقد استهل غريغ "الاختبار" بالقول إن "فتح آيفون X بات أمراً سهلاً جداً بسهولة النظر إليه"، وحين حاول ذلك فشل في المرة الأولى ليبدو عليه الحرج وسط صمت الحضور في القاعة، فما كان منه إلا أن قال إنه سيكرر العملية مجدداً، مطلقاً صيحة عفوية "أوووه". وفي المحاولة الثانية، طلب الهاتف إدخال رمز المرور، قبل أن يعمد الرجل مجدداً إلى محاولة فتحه، لينجح بذلك بعد تعثر أولي "محرج"!.