تثبيت البرامج وإزالتها بشكل متكرر قد يؤدي بشكل آخر إلى تغيير بعض القيم داخل نظام الريجستري Registry في "ويندوز"، وكذلك هو الأمر عند نقل الملفات، أو نسخها أو حذفها بشكل كامل. وعلى الرغم من وجود أدوات تقوم بإصلاح الأخطاء التي قد تنتج عن هذه العمليات، فإن المُستخدم يبقى بحاجة لبعض الأدوات الخارجية المساعدة. ويُمكن لمستخدمي "ويندوز" تجربة برنامج TweakBit FixMyPC المتوفر بنسختين مجانية ومدفوعة، والذي من خلاله يُمكن تفحص حالة الحاسب وإصلاح المشاكل إن وجدت. بعد تشغيل البرنامج يُمكن الضغط على Start Scan لتبدأ عملية مسح النظام، بعدها يتم عرض ملخص بالمشاكل مع إمكانية الضغط على Fix All Issues لإصلاحها.