يُعاني الكثير من مستخدمي أجهزة "آيفون" من استهلاك الصور التي يلتقطونها لمساحة كبيرة داخل أجهزتهم، وبالتالي يجدون أنه من الضروري حذف الصور غير المهمة بالنسبة لهم، ولكن عملية مشاهدة الصور واختيار الصور المرغوب بحذفها عملية مملة بشكلها التقليدي. مع تطبيق PhotoTrash يمكن لمستخدمي أجهزة "آيفون" حذف الصور غير المرغوبة بسهولة كبيرة، بحيث يمكن ببساطة اختيار ألبوم الصور المطلوب تنسيق وتنظيم صوره وحذف غير المهم منها، ومن ثم يبدأ المستخدم بإزاحة الصور يميناً ويساراً، بحيث يمثّل سحبها لليسار الحذف وإلى اليمين البقاء. ويُتيح التطبيق، المتواجد على متجر "آب ستور"، العديد من الميزات الأخرى مثل إضافة بعض الصور إلى المفضّلة عن طريق النقر عليها مرتين، أو هز الجهاز لحذف جميع الصور، أو النقر المطوّل لمشاركة الصورة والكثير غير ذلك من الميزات.