أعلنت شركة هواوي، اليوم الأحد، أنها جاءت في المرتبة الثانية في السوق المصري لأجهزة الهواتف الذكية، حيث تقدر حصتها السوقية بنسبة 7.3%، وفقاً لتقرير السوق المحلي للهواتف الذكية والذي تم إصداره في أبريل. ومن المتوقع أن تصل شحنات هواوي للهواتف الذكية عالمياً إلى 100 مليون هاتف ذكي خلال العام الحالي، بعد أن وصلت خلال الربع الأول من عام 2015 إلى 17.53  مليون هاتف عالمياً محققة بذلك نسبة نمو بلغت 28%. وقال رئيس شركة هواوي للأجهزة في شمال إفريقيا، أليكس لين إن "حصة هواوي مصر بسوق الهواتف الذكية ارتفعت من1.2%  في عام 2014 إلى 7.3% في أبريل 2015، وهذا يثبت أن خطط هواوي القوية تعمل بشكل جيد، مشيراً إلى أن الشركة تعتزم النمو ليس فقط من حيث الحصة السوقية، ولكن من حيث مراكز التوزيع وخدمة ما بعد البيع أيضاً". وأكد لين أن الشركة تتوقع أن تصل حصتها السوقية في مصر إلى نسبة لا تقل عن 15% في نهاية العام الحالي، مشيراً إلى أن نجاح الشركة نتيجة لتركيزها على الهواتف الراقية وخدمة العملاء، مما يدفع هواوي لأن تصبح من أقوى اللاعبين الرئيسيين في سوق الهواتف الذكية. ولفت التقرير إلى أنه في عام 2014  بلغت إيرادات مجموعة أعمال هواوي للمستهلكين12.2  مليار دولار أميركي بمعدل نمو 32.6% حيث تحتل الشركة المرتبة الثالثة في الشحنات العالمية للهواتف الذكية لتصل إلى 75 مليون وحدة، وهذا يعني أنه يتم بيع هاتفين ذكيين كل ثانية. تجدر الإشارة إلى أن شركة هواوي تعمل فيما يزيد عن 170 دولة ومنطقة ويأتي ثلثي ما تحققه من عائدات من الأسواق خارج الصين.