بدأت آبل صباح السبت باستقبال الطلبات المسبقة على هاتفيها الجديدين “آيفون 6s” و”آيفون 6s بلس” عبر موقعها الإلكتروني، كما ذكرت سابقاً في حدثها عن الكشف عن الهاتفين. وسيتمكن الراغبون في شراء الهاتف في دول معينة من تسجيل طلب مسبق للهاتف من موقع آبل الإلكتروني، وهذه الدول هي: الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وألمانيا، وفرنسا، والصين، واليابان، وسنغافورة، وهونج كونج، وكندا، وأستراليا، ونيوزيلاندا. وسيبدأ شحن الهواتف للمستخدمين في يوم 25 من شهر سبتمبر الجاري، كما أن بيعه في متاجر آبل سيبدأ في نفس اليوم، ويتوفر الهاتف بأربعة ألوان مختلفة، تشمل الفضي والرمادي الفضائي والذهبي والذهبي الوردي، بسعات 16 جيجابايت و64 جيجابايت و128 جيجابايت. ويبلغ سعر هاتف آيفون 6 إس 649$ و749$ و849$ لسعات 16 جيجابايت و64 جيجابايت و128 جيجابايت على الترتيب، وبالنسبة لسعر هاتف آيفون 6s بلس فإنه يبلغ 749$ و849$ و949$ لسعات 16 جيجابايت و64 جيجابايت و128 جيجابايت على الترتيب. وتقدم هواتف آيفون 6s وآيفون 6s بلس نفس تصميم هواتف العام السابق، لكنها تأتي في هيكل مصنع من ألمنيوم أكثر قوة، وهو من النوع 7000، كما أنها تقدم ميزة 3D Touch والتي تتعرف على قوة الضغطة، وتقدم مهاماً مختلفة عند كل قوة ضغطة معينة. ويعد اللون الذهبي الوردي جديداً في سلسلة هواتف آيفون، إلا أنه كان موجوداً من قبل في ساعة آبل الذكية، كما أن آيفون 6s يأتي بكاميرا أكثر دقة، مع تقنية Live Photos التي تلتقط 3 ثوانٍ من الحركة قبل وبعد التقاط الصورة، مع تحسين الكاميرا الأمامية لاتقاط صور “سيلفي” أفضل.