أطلقت شركة موزيلا رسمياً مُتصفح فايرفوكس لأجهزة آيفون وآيباد بعد طرح النسخة الاستعراضية الأولى في شهر سبتمبر من العام الجاري. ويدعم المُتصفح الجديد النسخة 8.2 من نظام آي أو إس وما بعدها، حيث يُمكن استخدامه على آيفون، وآيباد، بالإضافة إلى أجهزة آيبود توتش، وهو متوفر مجانًا داخل متجر تطبيقات آبل App Store. ويوفر المُتصفح الجديد الكثير من الميّزات مثل استخدام حساب فايرفوكس لمُزامنة المواقع المُفضلة وكلمات المرور المُخزّنة على الحاسب، لتوفر على المُستخدم عناء تذكر كلمات المرور أو إضافة المواقع المُفضلة بشكل يدوي. كما يدعم فايرفوكس على آيفون البحث الآمن Incognito، وإدارة المواقع المفتوحة من خلال عرض مُعاينة لمحتوى كل تبويب قبل الدخول إليه أو إغلاقه بشكل كامل. وركّزت موزيلا على توفير نظام الاقتراحات أثناء البحث لتسهيل عملية البحث على مُستخدمي الأجهزة الذكية، حيث تسعى إلى تقديم تجربة استخدام مُميّزة في محاولة منها للحاق بركب المُتصفحات المتوفرة لنظام آي أو إس مثل سفاري، وجوجل كروم، وأوبيرا، حيث تُعتبر خطوة موزيلا مُتأخرة بعض الشيء. وأعلنت شركة موزيلا، المطورة لمتصفح فايرفوكس، في شهر ديسمبر من العام الماضي أنها تسعى لتوفير مُتصفحها لأول مرّة لأجهزة آيفون، بعدما توفر لسنوات طويلة لنظام أندرويد. وأطلقت أول نسخة تطويرية في شهر مايو من العام الجاري قبل أن تطرح النسخة الاستعراضية الأولى في شهر سبتمبر. يُذكر أن موزيلا أعلنت في شهر أكتوبر من العام الجاري عن أن متصفح فايرفوكس سيتوقف عن دعم الإضافات المعتمدة على NPAPI بحلول نهاية عام 2016، وذلك عبر تدوينة نشرتها الشركة على مدونتها الرسمية.