تسربت معلومات عن التحديث القادم لتطبيق غوغل للصور "Photos"، والذي يأتي بالعديد من المميزات الجديدة التي تحسن من تجربة استخدام التطبيق. وقد نشر موقع Android Police العديد من لقطات الشاشة للتطبيق والتي تكشف عن العديد من المعلومات والمميزات القادمة في التحديث المنتظر، مثل ميزة التنظيم والترتيب التلقائي الجديدة التي تسهل الوصول إلى الصور. وتظهر الصور أيضاً ميزة التحديد السريع، والتي تتيح الضغط والتثبيت على الصور ثم المرور بالإصبع على الصور المراد تحديدها وسيتم اختيارها سريعاً، وسيضيف التحديث كذلك إمكانية التقريب بإصبعين على صور الألبوم لتكبير عرض الصور فيه. وسيتيح التطبيق البحث عن أشياء أو أشخاص أو حيوانات محددة، وسيقدم التطبيق واجهة محدثة تتيح تقسيم الصور بطريقة مريحة وسهلة إلى مجموعات من الصور في شكل شبكة، وكل مجموعة من هذه الصور تم التقاطها في يوم معين، أو تقسيمها إلى أي مدى زمني مثل الشهر، والتي تشبه الألبومات على موقع +Google على الويب. وسيمكن في التحديث الجديد السحب للداخل بإصبعين للخروج من الصورة إلى الألبوم، كما تتوفر ميزة المساعد "Assistant" الجديدة التي تجعل المستخدمين يدمجون الصور بطريقة مبتكرة لصناعة عروض قصيرة أو مقاطع فيديو أو قصص أو ألبومات، كما تحسنت واجهة التعديل على الصور بشكل كبير. وتبقى المعلومات عن صدور هذا التحديث رسمياً لجميع المستخدمين غير متوفرة حتى الآن، إذ أن غوغل لم تقم بتوفير التحديث بعد على متجر غوغل بلاي، لكن يمكن أن تعلن غوغل عن المزيد من المعلومات ضمن مؤتمر I/O المزمع إقامته الشهر الحالي.