أطلقت شركة "هواوي"، الثلاثاء، هاتفها الذكي "بي 8 P8" في أسواق منطقة الشرق الأوسط، حيث يتميز الهاتف بمواصفات وتقنيات متطورة، إضافة إلى التصميم الأنيق. ويتميز "هواوي بي 8" بسهولة الاستخدام لمختلف التطبيقات التي تؤثر على حياة المستخدم اليومية، سواء أثناء العمل أو لأغراض الترفيه واللعب. ويجمع هاتف "هواوي بي 8" ما بين الخطوط الأنيقة والبراعة الفنية وبين التكنولوجيا المبتكرة والجمال والأناقة. ويتوفر الهاتف بأربعة ألوان هي: الفضي، والذهبي، والأسود، والرمادي. كما تأتي الأجهزة في علبة شفافة، يشكّل فتحها تجربة ممتعة أشبه بأخذ كتاب عن الرف. وتم تحسين كاميرا "هواوي بي 8" للاستخدام في ظروف الإضاءة الضعيفة أو التباين الضوئي الشديد. وتبلغ سماكة الهاتف 6.4 مم، إلى جانب إمكانية استخدام وحدتي تعريف مشترك في آنٍ واحد. كما يعمل الجهاز مع شبكات اتصال الجيل الرابع "4 جي" حيث تتوافر هذه الخدمة. ويعمل الهاتف بمعالج ثماني النواة من نوع "كيرين 930" مزود بشريحة معالجة بقدرة 64 بت، والتي تعزز الأداء بنسبة 20% تقريباً مقارنة مع الهواتف الأخرى من نفس عمر البطارية. وتم تصنيع الغطاء الخلفي من الفولاذ، ما يضمن صلابة هيكلية عالية.