يُوفّر نظام أندرويد للمُستخدمين إمكانية استعراض المساحة التي يستهلكها أي تطبيق، كذلك هو الأمر في بعض التطبيقات التي تسمح بترتيب الملفات حسب حجمها، لكن المُستخدمين بإمكانهم الحصول على تجربة استخدام أفضل عند إدارة ذاكرة التخزين داخل الجهاز. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق DataSize Explorer المجاني والذي يقوم بفحص الملفات والتطبيقات الموجودة على ذاكرة التخزين مع عرضهم بطريقة مُربعات حسب مساحة كل ملف، وهذا بدوره يجعل عملية القراءة أفضل. بعد تشغيل التطبيق يتم الضغط على زر Scan لتبدأ عملية مسح الملفات والتطبيقات، بعدها يتم عرض النتائج على شكل مُربعات مع عرض اسم التطبيق أو الملف والمساحة التي يستهلكها، وبمجرد الضغط على المُربع يتم تكبير تفاصيله مع إمكانية حذف الملف من خلال الضغط عليه بشكل مُطوّل ثم اختيار Delete من القائمة.