أزاحت شركة "نوكيا" الستار عن أول حواسبها اللوحية، وهو الجهاز لوميا 2520، الذي أطلقته في مؤتمرها، الثلاثاء، بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. ويملك الحاسب اللوحي لوميا 2520 شاشة من نوع IPS LCD بقياس 10.1 بوصة، بدقة Full HD ودرجة وضوح تبلغ 1080×1920 بكسل، وكثافة بكسلات تقدر بنحو 218 بكسلاً لكل بوصة. وزوّدت الشركة الفنلندية شاشة حاسبها اللوحي بطبقة من زجاج "كورنينغ جوريلا 2" المقاوم للخدوش، كما أكدت الشركة خلال مؤتمرها أن الشاشة تملك درجة تباين عالية، ما يتيح استخدامها في الأماكن المفتوحة. هذا، ويعمل الحاسب اللوحي لوميا 2520 بمعالج "سنابدراغون 800" رباعي النواة من شركة "كوالكوم" والذي تبلغ سرعته 2.2 غيغاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 غيغابايت. ويضم حاسب "نوكيا" اللوحي ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 غيغابايت، يمكن زيادتها باستخدام بطاقة ذاكرة خارجية من نوع MicroSD حتى سعة 32 غيغابايت إضافية. وسوف يعمل الحاسب اللوحي لوميا 2520 بنظام "ويندوز آر تي 8.1"، وسوف تزوده "نوكيا" بمجموعة من التطبيقات المحملة مسبقاً أبرزها حزمة "أوفيس" المكتبية ومتصفح "إنترنت إكسبلورر 11". ويدعم الحاسب الاتصال بالإنترنت عبر "واي فاي" بمعيار WLAN IEEE 802.11 a/b/g/n، كما يدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الرابع. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في أول حواسب "نوكيا" اللوحية 6.7 ميغابكسل، وهي الكاميرا المزودة بعدسات "كارل زيس" وتدعم ميزة التركيز التلقائي والتقريب حتى أربع مرات دون فقدان جودة الصورة، إلا أنها غير مدعومة بفلاش ضوئي. وسوف يطرح الحاسب اللوحي الجديد مزوداً ببطارية سعة 8000 آلاف ميللي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي لم تؤثر في سمُك الجهاز الذي يبلغ 8.9 ملم، ويزن نحو 615  غراماً. يُذكر أن الحاسب اللوحي لوميا 2520 سوف تطرحه "نوكيا" مقابل 499 دولاراً أميركياً، قبل إضافة الضرائب، وبألوان الأحمر والأزرق الفاتح والأسود، كما ستطرح لوحة مفاتيح قابلة للاتصال معه والتي ستباع منفصلة بسعر 149 دولاراً. هواتف لوميا 1520 و1320 كما كشفت "نوكيا" أيضاً عن أول هواتفها اللوحية، وهما الهاتفان لوميا 1520 ولوميا 1320، خلال الحدث بأبوظبي. 






نوكيا لوميا 1520


  ويملك هاتف "نوكيا" اللوحي الجديد 1520 شاشة IPS LCD بدقة Full HD وبقياس 6 بوصات، وقامت الشركة الفنلندية بالتعاون مع "مايكروسوفت" لتعديل واجهة نظام "ويندوز فون" لتناسب قياس الشاشة. هذا، ويضم الهاتف لوميا 1520 كاميرا بدقة 20 ميغابكسل ومزودة بتقنية "بيورفيو" التي تطورها "نوكيا" ومدعومة بمثبت بصري للصورة OIS، وتدعم التصوير بوضوح في ظروف الإضاءة الضعيفة بفضل تزويده بفلاش ضوئي ثنائي. وقامت الشركة الأميركية بتزويد الهاتف بتطبيق "نوكيا كاميرا"، والذي يجعل المستخدم قادراً على استعمال كافة المزايا التي توفرها كاميرا الهاتف الجديد. 






نوكيا لوميا 1320


  وأضافت "نوكيا" مجموعة من التطبيقات الأخرى إلى هاتفها الجديد مثل تطبيق "ستوري تيلر" StoryTeller والذي يجمع الصور الملتقطة عبر الهاتف ويصنفها تلقائياً حسب المكان والتاريخ، كما أوضحت الشركة أن الهاتف سيأتي بحزمة "أوفيس" وتطبيق "إنستاغرام" الذي سيتم إطلاقه خلال الأسابيع القليلة المقبلة في متجر ويندوز فون. وزوّدت الشركة الفنلندية الهاتف كذلك ببطارية سعة 3400 ميلي أمبير/ساعة، كما يدعم الهاتف لوميا 1520 الاتصال بشبكات الجيل الرابع، مثل الهاتف لوميا 1320 الذي تم الكشف عنه أيضاً بالمؤتمر.