كشفت مجموعة الإعلانات الإلكترونية "دابلكليك" التابعة للعملاق الأميركي "غوغل" عن تعاونها عما قريب مع موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". ويعتبر "غوغل" و"فيسبوك" متنافسين في مجال الإعلانات الإلكترونية، ولم توضح "غوغل" في الرسالة الصغيرة التي نشرتها على مدونتها الرسمية أسباب هذه المبادرة التعاونية مع "فيسبوك". وتعهد بايام شودجاي المسؤول في "دابلكليك" بتقديم "طريقة جديدة لزبائننا لكي ينجحوا في تعاونهم مع فيسبوك"، مضيفاً: "لطالما كانت الشراكات سر نجاح غوغل". وأتى هذا الإعلان في وقت تخطى فيه سهم "غوغل" للمرة الأولى عتبة الـ1000 دولار في البورصة، في حين أن سهم "فيسبوك" أيضا بلغ مستوى قياسيا يناهز الـ54.22 دولار.