كشفت "أوبر" عن شراكة مع وكالة الفضاء الأميركية #ناسا لتطوير سيارات أجرة طائرة تعد الشركة المتخصصة في خدمات الأجرة بأن تكون اقتصادية، إضافة إلى نظام لمراقبة حركة الملاحة الجوية على علو منخفض. وأشارت الشركة الأميركية إلى أنها ستضيف لوس أنجلوس إلى الموقعين اللذين تشملهما التجارب على هذا المشروع المسمى "إوبر إير"، وهما إمارة دبي ومدينة دالاس فورت وورث في تكساس. وقد تشبه لوس أنجلوس قريباً الصورة التي روج لها المخرج ريدلي سكوت في فيلمه الخيالي العلمي "بلايد رانر" مع مركبات طائرة للهرب من الازدحامات المرورية الخانقة. وتحتل تكساس إلى جانب #كاليفورنيا صدارة الولايات الأميركية لناحية عدد السيارات على طرقاتها. وأوضح بيان للشركة الأميركية أن "مشاركة #أوبر في مشروع حول إدارة حركة المركبات من دون طيار لوكالة ناسا من شأنها مساعدة الشركة في بلوغ هدفها في تسيير رحلات ضمن مشروع (اوبر إير) في مدن أميركية عدة بحلول 2020". وأولى الرحلات التجريبية مقررة للعام 2020 كما أن الانتقال إلى مرحلة التسويق سيحصل سنة 2023 مع التركيز خصوصاً على الاستفادة من هذه الخدمات خلال #الألعاب_الأولمبية في لوس أنجلوس سنة 2028.