جرى مؤخرا إطلاق تطبيق “نيرباي” Nearbuy ، الذي يعد الأول من نوعه في دولة الإمارات بحسب ما قالته الشركة المطورة له والتي تحمل الاسم نفسه. إذ لا يوفر التطبيق للمتسوقين في المراكز التجارية تلقي وتصفح  عروض التنزيلات والعروض الترويجية فحسب، بل يتيح لهم أيضا الاطلاع على  أحدث مجموعات الملابس، إضافة إلى الفعاليات كعروض الأزياء وتقديم نصائح  التسوق. وأوضحت الشركة أن تطبيق Nearbuy يعتمد على التفضيلات الشخصية لمن يستخدمه، حيث يُطلب منهم خلال الإعداد الأولي للتطبيق اختيار العلامات التجارية المفضلة لديهم والمراد تتبع أخبارها، ليلعب دور "الرفيق المثالي للتسوق، والأكثر تفهما لحاجاتكم الشخصية"، إذ يقوم التطبيق بإرسال الصور والمعلومات ذات الصلة عن العلامات التجارية المختارة فقط. ويتيح تطبيق Nearbuy أيضا للمستخدمين إمكانية اختيار تلقي تنبيهات الصفقات والعروض من داخل منازلهم، مما يساعدهم على توفير الوقت والجهد في الذهاب إلى مراكز التسوق والمتاجر بحثا عن أفضل الصفقات. وبإمكان التجار الاستفادة أيضا من التطبيق، وذلك لما يتيحه من تواصل مع الزبائن الذين قاموا بتنزيل التطبيق واختاروه كطريقة للتعامل، مما يعمل على زيادة الإقبال على متاجرهم.