كشفت آبل عن إقامة حدث في التاسع من شهر سبتمبر المقبل، حيث ستكشف عن هواتف آيفون الجديدة. ويتوقع أن يطلق على الأجهزة أسماء "آيفون 6 إس"، و"آيفون 6 إس بلس"، في المؤتمر المقرر عقده عند الخامسة بتوقيت غرينتش. ويظهر في شعار الحدث عبارة "مرحباً سيري، أعطنا لمحةHey Siri, give us a hint  حيث إن من عادة آبل أن تجعل بالبطاقة الخاصة بالحدث بعض المعلومات والتلميحات بشأن الشيء الذي ستكشف عنه. في هذه البطاقة تلميح عن شيء ما متعلق بالمساعد الشخصي "سيري"، لكن سيري مدمجة بالفعل في نظام iOS منذ عدة سنوات، مما يلمح إلى إمكانية إطلاق آبل لجهاز معتمد بشكل كبير على سيري، وربما بالأخص نسخة مطورة من تلفاز آبل. كما ذكر بعض الأشخاص أنهم جربوا إلقاء عبارة "Hey Siri, give me a hint" على سيري، لمحاولة معرفة بعض المعلومات، وتذكر عندها لهم أنه سيحدث شيء كبير في يوم التاسع من سبتمبر، وتتحدث عن ذلك اليوم، وعن المفاجآت التي ستحدث فيه، ما يدل على أن سيري سيكون لها حضور كبير في الحدث. وتشير الإشاعات إلى "آيفون 6 إس" سيحمل تقنية Force Touch والتي تتحسس قوة الضغطة أو اللمسة على الشاشة، والموجودة في ساعة آبل، وحاسب MacBook  الجديد، كما تذكر التسريبات أن الهاتف سيأتي بكاميرا بدقة 12 ميغابيكسل، وتصوير فيديو بدقة 4K، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 جيجابايت، مع معالج A9 مع احتمالية لطرح الهاتف باللون الذهبي الوردي إضافةً إلى الألوان الأساسية. وستقيم آبل الحدث في قاعة "بيل غراهام" في مدينة سان فرانسيسكو، والتي تتسع لحضور 7 آلاف شخص، والتي هي أضخم بكثير من القاعات السابقة التي كانت تقيم فيها آبل مؤتمراتها للكشف عن هواتف آيفون، حيث يبدو أن آبل تود الكشف عن العديد من الأخبار والمعلومات المهمة. ويتوقع أن تتوفر هواتف آيفون في 18 سبتمبر، حيث اعتادت آبل أن تطرح الهواتف الجديدة في يوم جمعة بعد الحدث.