تجسيداً لمقولة "مصائب قوم عند قوم فوائد".. تطبيق غير معروف على الهواتف الذكية تحوّل خلال الأعاصير التي شهدتها الولايات المتحدة إلى رقم واحد في البلاد حيث تم تحميله من قبل 100 مليون شخص. التطبيق الجديد يحمّل على الأجهزة الذكية ويشبه إلى حد كبير تطبيقات الـ"فايبر" والـ"واتسآب" من حيث تبادل الرسائل النصية والصوتية والصور، لكنه ليس للتسلية وإنما لتبادل النصائح والإرشادات في وقت الشدة. "زيللو ووكي تووكي Zello Walkie Talkie".. قاهر #الأعاصير و #الكوارث، #تطبيق قفز إلى الصدارة في نسبة التحميل من المركز الـ1400 مع بدء موسم الأعاصير في الولايات المتحدة حتى وصل عدد المشتركين فيه الى 100 مليون شخص. أهم ما يميز هذه الخدمة التي تحمل مجانياً أنها لا تحتاج إلى جودة اتصال عالية، وهذا أمر مهم في حالات تدني عمل شبكات الإنترنت وانقطاع التيار الكهربائي والسيول. ويعتبر "زيللو ووكي توكي" شبكة ينضم إليها المستخدمون ويتواصلون فيما بينهم للإبلاغ عن ضرر أو الإرشاد عن أقرب ملجأ قرب طريق سريع للمتضررين أثناء الأعاصير والظروف القصوى. ويتم ذلك إما بنشر رسالة صوتية تشمل معلومات أو خريطة. التطبيق الجديد هو طريقة مفيدة وسريعة لا تعتمد أو تنتظر عمال الإغاثة للحضور، ولكن ربما تساعدهم وترشدهم إلى الأماكن المتضررة من قلب الحدث نفسه.