طرح على منصة التمويل الجماعي "كيك ستارتر" منتج جديد، وهو كابل مخصص لأجهزة أندرويد كافة، بحيث يعمل من الجهتين مثل كابل شركة آبل. ويدعى الكابل الجديد "مايكرو فليب"، ويمكن إدخاله في جميع الأجهزة التي تعمل بمنفذ (Micro USB)، بحيث يعمل بشكل صحيح من الجهتين، على عكس المنفذ التقليدي. وتستعمل آبل في أجهزتها هذه الخاصية منذ عدة سنوات، بكابل "لايتنينج" الذي يعمل بشكل صحيح من الجهتين. وتم تصنيع كابل (Micro-Flip) من مواد ذات قدرة تحمل عالية يقول منتجوه إنه مضاد للتعقد. وقد تمت تغطيته بطبقة من النايلون لزيادة قوة التحمل.