تسربت صورة لهاتف جديد يعمل بنظام تايزن يدعى سامسونغ زد إل تي إي “Samsung Z LTE”، والمنتظر أن يأتي في إطار خطة الشركة لتوسيع دائرة الأسواق الحاصلة على هواتفها العاملة بالنظام المطور من قبلها. ولا يختلف الهاتف كثيراً في التصميم الخارجي عن شكل هواتف سامسونغ التي تعمل بنظام أندرويد، وهو الهاتف الذي سيدعم شبكات الجيل الرابع بمعيار LTE على عكس الهاتف زد ون الذي يعمل بنظام تايزن أيضا. وسيعد الهاتف سامسونج زد إل تي إي  -في حال إطلاقه رسمياً- من أوائل الهواتف التي تعمل بنظام “تايزن”، بعد هاتف سامسونج زد ون “Samsung Z1“. وتظل معلومات الإعلان عن الهاتف رسمياً غير معروفة حتى الآن، إذ أن سامسون لم تصدر أي بياناً توضح فيه أي معلومات عن الهاتف، ولا يوجد معلومات كذلك عن السعر الذي ستطلق به سامسونج الهاتف في الأسواق. يذكر أن الهاتف العامل بنظام تايزن قد حقق مبيعات عالية في دولة “بنغلاديش” في الربع الأول من عام 2015، حيث احتل هاتف “سامسونغ زد ون” المركز الأول في المبيعات هناك خلال الربع الأول من عام 2015. ويشار إلى أن هاتف “سامسونغ زد ون” قد حقق مبيعات عالية في الهند أيضاً، حيث باعت سامسونغ أكثر من 500,000 وحدة من الهاتف الذي يعمل بنظام تايزن، مما يدل أن عمل سامسونغ على قدم وساق لتطوير نظامها الجديد للهواتف الذكية.