انتزعت شركة "آبل" لقب أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم من نظيرتها سامسونغ، وذلك بعد النجاح الذي حققه هاتفاها الأخيران، آيفون 6 وآيفون 6 بلس خلال الربع الرابع من العام الفائت. وبحسب شركة الأبحاث جارتنر، باعت آبل أكبر عدد من الهواتف الذكية عالميا، خلال الأشهر الثلاثة الأخير من عام 2014، متفوقة على سامسونغ للمرة الأولى منذ عام 2011. وباعت آبل 74.83 مليون هاتف ذكي للمستخدم النهائي في جميع أنحاء العالم، متفوقة على سامسونغ التي باعت 73.03 مليون هاتف، بحسب تقرير شركة جارتنر. وكانت شركة آبل قد أعلنت في وقت سابق من هذا العام عن أكبر أرباح فصلية لشركة عامة على الإطلاق، حيث حققت الشركة ربحا صافيا قدره 18 مليار دولار في الربع الأول من سنتها المالية. وبحسب جارتنر، قفزت مبيعات هواتف آبل الذكية نحو 49 بالمئة خلال الربع الرابع من عام 2014، في المقابل، سجلت شركة سامسونغ، التي هيمنت على السوق منذ 2011، انخفاضا بنسبة 12%. وكانت سامسونغ قد أعلنت في شهر يناير الماضي عن انخفاض في الأرباح الفصلية هو الخامس على التوالي، في قطاع الأجهزة المحمولة. وقال أنشول غوبتا، المحلل الرئيسي في مؤسسة جارتنر إن سامسونغ تواصل كفاحها من أجل السيطرة على تراجع حصتها في قطاع الهواتف الذكية، الذي كان في أعلى مستوياته في الربع الثالث من عام 2013. وإلى جانب فقدان حصتها في السوق بسبب هواتف آيفون، عانت الشركة الكورية الجنوبية من منافسة شديدة من البائعين الصينية الذين ينتجون هواتف منخفضة التكلفة، مثل هواوي وشاومي. وكانت شركة سامسونغ قد كشفت قبل أيام عن هاتفها الذكي "غالاكسي إس 6" والنسخة ذات الشاشة المنحنية "غالاكسي إس 6 إدج"، على أمل أن يسهم التصميم الجذاب والهيكل المعدني والمواصفات المتقدمة في إصلاح وضع الشركة.