كشفت شركة "أسوس"، اليوم، عن حواسيب محمولة جديدة تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، ستُطرح بسعر منخفض لمنافسة حواسيب "كروم بوكس" Chromebooks التي تعمل بنظام التشغيل "كروم أو إس" من غوغل. وتأتي سلسلة "أسباير ون كلاود بوك" Aspire One Cloudbook الجديدة، التي أُعلن عنها الثلاثاء، في قياسين اثنين من ناحية الشاشة، الأول 11 بوصة والآخر 14 بوصة، ليطرح الأول بسعر 169 دولارا أميركيا، بينما سيُطرح الآخر بسعر 199 دولارا أميركيا. وهذا السعر يجعل الحاسبين الجديدين في نفس نطاق أسعار حواسيب كروم بوكس التي تنافس الحواسيب الشخصية العاملة بنظام التشغيل ويندوز. ومع أن الأخير لايزال مهيمنا على سوق الحواسيب الشخصية، إلا أن نظام كروم أو إس أضحى منافسا قويا له. ومثلما هي حواسيب كروم بوكس، ستدعم حواسيب شركة أيسر العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 الجديدة برمجيات قائمة على الحوسبة السحابية، ولكن من مايكروسوفت. فسيقدم كلا الحاسبين اشتراكا مجانيا لمدة سنة في الحزمة المكتبية السحابية الشخصية Office 365 Personal، وعلى الأقل 100 غيغابايت مساحة تخزين سحابية مجانية على خدمة "ون درايف". كما ستقدم شركة أيسر مع سلسلة Aspire One Cloudbook الجديدة تطبيقاتها السحابية، التي عملت عليها السنة الماضية، وتتيح هذه التطبيقات للمستخدمين تخزين ملفات الوسائط المتعددة على الإنترنت، ومزامنتها مع الحواسيب الشخصية، والهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية. وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم حاسبا Aspire One Cloudbook شاشتين بدقة 1366×768 بكسلا، وذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 2 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 16 أو 32 غيغابايتا لطراز 11 بوصة، و32 أو 64 غيغابايتا لطراز 14 بوصة. إضافة إلى أحدث إصدار من معالجات "إنتل سيليرون" Intel Celeron. ويزن طراز 11 بوصة 1.15 كيلوغرام، بينما يزن الأكبر قياسا 1.6 كيلوغرام. هذا، ويأتي الحاسوبان بمنافذ "إتش دي إم آي" HDMI، و"يو إس بي 3.0" USB 3.0، و"يو إس بي 2.0" USB 2.0، فضلا عن منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع SD. وتعتزم أيسر طرح طراز 11 بوصة في دول أميركا الشمالية خلال شهر أغسطس الجاري، ثم في أوروبا الشهر التالي. أما طراز 14 بوصة فسيُطرح بعدها بشهر في كلتا المنطقتين.