أعلنت تويتر، الثلاثاء، عن اتاحة كامل أرشيفها من التغريدات العامة للبحث لجميع المستخدمين، بعد أن كان في السابق متاحا لبعض شركائها المختارين. وقالت الشركة على مدونتها إن كافة التغريدات العامة منذ انطلاق تويتر في مارس 2006، والتي يزيد عددها عن نصف تريليون تغريدة، أصبحت متاحة للجميع. وبهذا يكون بمقدور مستخدمي الموقع على الويب وعلى نظامي أندرويد وآي أو إس الوصول إلى أرشيف تويتر خلال الأيام القليلة القادمة. وقالت تويتر إن سرعة الاستجابة لعمليات البحث لن تتجاوز 100 ميلي ثانية. وتعد هذه الخطوة من أكبر التحسينات التي قامت بها تويتر هذا العام في مجال البحث، وتأتي في خضم سعي الشركة إلى تحسين وظيفة البحث لمستخدميها. وكانت تويتر عرضت ميزة البحث أول مرة في عام 2011، ومنذ ذلك الحين تم توسيع عدد من التغريدات التي يمكن أن تظهر في نتائج البحث، بالإضافة إلى ميزات مثل نتائج الإكمال التلقائي والاقتراحات.