تعتزم شركة "تويتر" إيقاف تطبيق "music#"، وذلك بعد ستة أشهر فقط من إطلاقه، حسب ما أفادت مصادر مطلعة لموقع "All Things D". ويُذكر أن تطبيق "music#" كان قد حقق إقبالاً واسعاً من قبل المستخدمين، جعله يصل إلى المرتبة السادسة من بين أكثر التطبيقات المجانية تحميلاً من "متجر تطبيقات أبل"، حين إطلاقه في شهر أبريل المنصرم، لتنخفض بعد ذلك نسبة تحميله بشكل متسارع، مما دفع الشركة إلى التفكير جدياً في إيقافه، حسب الموقع. ولا تتوفر معلومات عن موعد إيقاف التطبيق، لكن تشير المصادر إلى أنه سيتم إيقافه في وقت قريب. وكانت "تويتر" قد أطلقت الخدمة الموسيقية "Twitter #music" والتطبيق الخاص بها على نظام "iOS"، كخدمة توفر لمستخدمي الموقع طريقة جديدة في استكشاف المقاطع الموسيقية ونشرها. وتعتمد الخدمة على المواضيع المتداولة على "تويتر" وعلى ما يفضله أو ينشره أصدقاء المستخدم، من أجل تقديم توصيات موسيقية تناسب المُستخدم من بين تشكيلة واسعة من فهارس الأغاني، بالإضافة إلى ذلك، تعمل الخدمة على اقتراح مقاطع موسيقية تعود إلى الفرق الموسيقية والفنانين الذين يتابعهم المستخدم. ويذكر أن "تويتر" كانت قد حدثت التطبيق "music#" في شهر أغسطس الماضي، وذلك بإضافة عدة خصائص مثل ميزة تفحص مكتبة الموسيقى الموجودة على هواتف المستخدمين الشخصية لاقتراح فنانين ومقاطع موسيقية للمستخدم، حسب النوع الذي يفضله من الموسيقى.