أعلنت شركة مايكروسوفت، اليوم الثلاثاء، عن أحدث نسخة معاينة من نظام ويندوز 10 برقم البناء 10565، وتتضمن النسخة العديد من الميزات الجديدة التي تهدف إلى جعل نظام ويندوز أكثر سهولة في الاستعمال. وكانت شركة مايكروسوفت قد أصدرت النسخة الرسمية من نظام ويندوز 10 منذ أكثر من شهرين، ولكن تعمل الشركة باستمرار على تطوير النظام وإضافة الميزات الجديدة له عن طريق نسخ المعاينة. وشددت مايكروسوفت بشكل ملحوظ  في النسخة الجديدة على التكامل بين النظام وبرنامج المحادثة سكايب، حيث تعمل الشركة على دمج البرنامج الأساسي بشكل كامل ضمن النظام، ما يسمح باستعمال وإتاحة ميزات الرسائل والإتصال بشكل مباشر عن طريق تطبيق سكايب العالمي، وأصبح بالإمكان أيضاً الرد على الرسائل الواردة من البرنامج عن طريق منطقة الإشعارة والنوافذ المنبثة منها. وأعلنت  شركة مايكروسوفت رسمياً عن إمكانية استخدام برنامج سكايب ويب Skype for web لإجراء مكالمات الفيديو والصوت على متصفح إيدج في نظام ويندوز 10 دون الحاجة إلى تثبيت إضافات. وحصل متصفح مايكروسوفت الجديد إيدج على ميزتين جديدتين، حيث تسمح الميزة الأولى للمستخدم عند تمرير الفأرة على علامات التبويب الخاصة بالمتصفح أو الصفحات المفتوحة الحصول على معاينة للموقع، بينما تقدم الميزة الأخرى إمكانية مزامنة المفضلة وبنود قائمة القراءة. وأصبح بإمكان تطبيق المساعد الشخصي كورتانا قراءة وفهم الملاحظات المكتوبة بخط اليد، مما يسمح للمستخدم على سبيل المثال إنشاء موعد ووضعه ضمن التقويم من خلال الكتابة بخط اليد في حال كان المستخدم يستعمل جهاز الكمبيوتر في وضع الحاسب اللوحي. كما تعلم المساعد الشخصي كورتانا بعض الحيل من Google Now حيث أصبح بإمكان كورتانا تتبع تذاكر السينما والأحداث القادمة التي يهتم بها المستخدم وذلك عن طريق وصوله إلى رسائل البريد الإلكتروني، كما سيقوم المساعد بتذكير المستخدم متى يجب عليه المغادرة للوصول في الوقت المحدد، كما يمكن أن يقوم بطلب خدمة سيارات التوصيل Uber. وحصلت واجهة المستخدم على تحديث طفيف حيث أصبح بإمكان المستخدم تحديد الألوان الداكنة لشريط العنوان، وتقديم مجموعة من الأيقونات الجديدة. وقامت مايكروسوفت بالعمل على تسهيل عملية تفعيل ويندوز 10، وذلك بعد تلقيها للعديد من الشكاوي حول بعض المتاعب المرافقة لعملية التفعيل خلال الطرح الأولي للنظام، وأصبح بإمكان المستخدم في حال مواجهة مشاكل في عملية التفعيل التلقائية استخدام مفتاح المنتج الخاص بويندوز 7 أو 8 بدلاً من ذلك. وتأتي نسخة المعاينة ذات رقم البناء 10565 كجزء من برنامج ويندوز إنسايدر والذي يسمح لأي مستخدم ويندوز التسجيل والحصول على النسخ وتثبيتها ومعاينتها وإرسال النتائج والمشاكل والإقتراحات لشركة مايكروسوفت. وكانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق أن ويندوز 10 سيكون الإصدار الأخير من نظام التشغيل ويندوز، لذلك تعمل الشركة باستمرار على إضافة المميزات، وتقول إنها تأخذ في الاعتبار ردود الفعل وملاحظات المستخدمين في سبيل ترقية نظام التشغيل بشكل يرضي المستخدمين.