تخطط "آبل" للكشف هذا العام عن الطراز الجديد في سلسلة حواسب "آيباد" اللوحية خاصتها، والمزمع تسميته "آيباد برو iPad Pro"، مع قلم ضوئي من إنتاجها. وقال مينغ تشي كو، محلل السوق بشركة KGI Securities، أن الحاسب اللوحي "آيباد برو" سيزود بشاشة بقياس 12.9 بوصة، وسيتم إطلاقه خلال الربع الثاني من العام الجاري. وأشار محلل السوق إلى أن "آبل" ستطرح القلم الضوئي كملحق منفصل مع "آيباد برو"، وذلك حتى لا تخاطر برفع سعر حاسبها اللوحي مما قد يؤثر سلباً على نسب مبيعاته. وأضاف كو، المعروف عنه دقة توقعاته بشأن منتجات "آبل"، أن الطراز الأول من القلم الضوئي لن يشمل بعض من المميزات التي سجلت الشركة براءات اختراع لها خلال الشهور القليلة الماضية، مثل ميزة الكتابة ثلاثية الأبعاد أو ميزة الشحن اللاسلكي. وتوقع كو ألا يشهد الطراز الأول من أقلام "آبل" الضوئية حجم مبيعات كبير، إلا أنه توقع أيضاً أن يحسن ذلك الملحق من تجربة الاستخدام لحواسب "آيباد"، وأن يساعد الشركة على زيادة مبيعات أجهزتها اللوحية في قطاعات مثل المعاهد التعليمية والمؤسسات وشركات التصميم. وينتظر، حسب تحليلات KGI Securites، أن تتراوح شحنات القلم الضوئي الجديد ما بين مليوني ومليوني ونصف المليون وحدة خلال عام 2015، على أن تزداد شحنات أقلام "آبل" الضوئية خلال الأعوام القادمة بالكشف عن طرازات أكثر تطوراً. يذكر أن شائعات كشف "آبل" عن الحاسب اللوحي "آيباد برو" انتشرت منذ عام 2013، حيث رجح خبراء أن يكون الكشف عن الجهاز العام الماضي، إلا أن الشركة قررت التأجيل، حسب ما جاء بتقرير سابق، لرغبتها بتوجيه مجهودات الإنتاج لتلبية الطلب الزائد على هاتفي "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس".