نشرت آبل على إحدى صفحات متجرها الإلكتروني صورة لهاتف آيفون جديد، يبدو أنها نسخة مطورة من هاتفها آيفون 5 سي، وهو الهاتف الذي طرحته قبل عامين، ولكنه لم يحقق نجاحا كبيراً كما توقعته له. وظهر الهاتف الجديد في صورة من بين ست صور تعرض مسند lightning  الجديد من آبل، ويبدو تصميم هذا الهاتف مشابهاً بدرجة كبيرة لتصميم هاتف آيفون 5 سي الحالي، باستثناء تعويض زر الرئيسية الموجود في التصميم القديم بقارئ بصمة الإصبع Touch ID. وكانت تقارير قد تحدثت عن نية آبل العودة إلى توفير هواتف بشاشات ذات قياس 4 بوصات، وذلك بطرح نسخة محدثة من آيفون 5 سي قد يحمل اسم آيفون 6 سي ويدعم الـ Touch ID لإرضاء المستخدمين الذين لا يفضلون الهواتف ذات الشاشات الكبيرة على غرار آيفون 6 وآيفون 6 بلس اللذين أعلنت عنهما الشركة شهر سبتمبر الماضي. ولم تعلق الشركة حتى الآن بالنفي أو التأكيد على طرح نسخة مطورة من الهاتف بنفس الاسم أو باسم أخر، بل اكتفت بحذف الصورة وتعويضها بصورة آيفون 5 سي الأصلي. وكانت آبل قد أطلقت هاتف آيفون 5 سي بدون ميزة قارئ البصمة، المزود بنظام Touch ID، عكس آيفون 5 إس، رغم أنها أعلنت عنهما في نفس الوقت في خريف 2013. يذكر أن آبل شرعت مؤخرا في تسويق مسند lightning جديد متوافق مع آيفون 6 وآيفون 6 بلس وآيفون 5 إس وآيفون 5 سي بسعر 39 دولارا عبر متجرها Apple Store، وهوالمسند الذي يسمح بشحن الهاتف، كما زود بمنفذ صوتي من نوع جاك 3.5 مم.