أطلقت شركة "مايكروسوفت" تطبيقها الجديد "سند Send"، لنظام التشغيل "أندرويد"، وذلك بعد نحو شهرين من الإعلان عنه وإطلاقه لنظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة "آبل" الذكية. وكانت "مايكروسوفت" قد أعلنت في 22 يوليو الماضي عن تطبيق "سند" الذي يهدف إلى تسهيل تبادل رسائل البريد الإلكتروني بين زملاء العمل في الشركات، باعتبار البريد الإلكتروني ما يزال الوسيلة الأكثر استخداماً للتواصل في هذه البيئة. والتطبيق الجديد، الذي كان يطور سابقا تحت اسم "فلو Flow" هو أداة جديدة تهدف إلى توفير تجربة استخدام تتسم بالبساطة تماما كتلك التي توفرها تطبيقات التراسل الفوري وتطبيقات الرسائل النصية القصيرة، ولكن دون الحاجة لمعرفة رقم الهاتف الخاص بزميل العمل أو اسم المستخدم خاصته. وبدلا من ذلك، يتيح تطبيق "سند" للمستخدمين إرسال رسائل إلكترونية إلى أي زميل باستخدام عنوان البريد الإلكتروني الخاص به فقط، دون إدخال موضوع، أو تحيات، أو تواقيع لهذه الرسائل. ويتطلب التطبيق الجديد أن يكون للمستخدم حساب بريد إلكتروني على الحزمة المكتبية السحابية "أوفيس 365" للشركات والمدارس للعثور على جهات الاتصال المتكررة والحديثة، ويتيح خيار "رد سريع Quick Reply" الرد على الرسائل الواردة بسرعة. ولما كان التطبيق يتطلب وجود حساب على خدمة "أوفيس 365"، فإن ذلك يعني أنه تتم مزامنة المحادثات مع خدمة البريد الإلكتروني "آوتلوك Outlook" التابعة لـ"مايكروسوفت"، ما يسمح للمستخدمين بمتابعتها من أي مكان. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.2 وما فوق من نظام التشغيل "أندرويد" تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 8.4 ميغابايتات من متجر غوغل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما فوق من نظام التشغيل "آي أو إس" تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 14.9 ميغابايت من متجر "آب ستور".