كشفت شركة "سوني" اليابانية النقاب عن حاسبها اللوحي الجديد "Vaio Tap 11" العامل بنظام "Windows 8"، وذلك ضمن مشاركتها في معرض "IFA 2013" المنعقد حالياً في برلين. يقدم الجهاز شاشة بقياس 11.6 بوصة بدقة الوضوح الكامل Full HD، ويحمل كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل مدعومة بحساس EXMOR RS من تطوير سوني، ويحمل خطوط التصميم التي طرحتها الشركة في هواتفها الأخيرة من سلسلة "إكسبيريا"، بما في ذلك زر التشغيل المصنوع من الألمنيوم والذي يميز هذه الأجهزة. ويتوافر مع الحاسب اللوحي لوحة مفاتيح لاسلكية تحتوي على فأرة لمسية، ويمكن تثبيت الجهاز عليها لتسهيل الاستخدام، كما يمكن لنفس اللوحة أن تعمل كغطاء للحاسب لحمايته أثناء عدم استخدامه بشكل مشابه للوحة المفاتيح الخاصة بحاسب "سيرفس" من مايكروسوفت. وتمتلك اللوحة بطارية خاصة بها تقوم بتقدم المزيد من ساعات العمل للجهاز أثناء ربطه بها. ويدعم الجهاز زيادة مساحة تخزينه الداخلية عبر بطاقات microSD، كما يحتوي على فتحة خاصة بشرائح الاتصال في نسخته الداعمة لاتصالات الجيلين الثالث والرابع، ويقدم كذلك منفذ USB 3.0 ومنفذ micro-HDMI الذي يتيح ربطه بالشاشات الخارجية عالية التحديد، ويقدم قلماً خاصاً يتيح الكتابة مباشرة على الشاشة. كما يدعم الجهاز تقنية الاتصال قريب المدى NFC حيث يمكن ربطه مع مكبرات الصوت الخارجية عبر البلوتوث، كما يمكن ربطه بالهواتف الذكية لإرسال الروابط من الهاتف إلى الحاسب اللوحي أو بالعكس، إضافة إلى عدد من الاستخدامات الأخرى التي تتيحها هذه التقنية. بحسب الشركة سيبدأ طرح الجهاز للبيع في عدد من الأسواق مع نهاية شهر سبتمبر/أيلول، إلا أنها لم تكشف عن السعر المتوقع لبيع الجهاز.