أعلنت "سامسونغ" عن نسخة 2014 من الحاسب اللوحي "غالاكسي نوت 10.1"، وذلك خلال المؤتمر الذي أقيم في مدينة برلين الألمانية، وتم الكشف خلاله عن "غالاكسي نوت 3" وساعة "غالاكسي جير" الذكية. ويملك الحاسب اللوحي الجديد من "سامسونغ"، شاشة بقياس 10.1 بوصة بدرجة وضوح تبلغ 1600×2560 بكسل، مدعومة بمعالج ثماني النواة يعمل بسرعة 1.9 جيجاهرتز المتوافق مع شبكات الاتصالات غير شبكات الجيل الرابع، والتي خصصت لها الشركة الكورية نسخة بمعالج "سنابدراجون 800" من "كوالكوم". وتضم النسخة الجديدة من الحاسب اللوحية ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعات مختلفة تتراوح بين 16 و32 و64 جيجابايت، ويعمل الحاسب بنظام "أندرويد 4.3". وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للحاسب اللوحي "غالاكسي نوت 10.1" نسخة 2014 نحو 8 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميغابيكسل، ويدعم الحاسب القلم الضوئي S Pen الجديد الذي كشفت عنه "سامسونغ" مع "غالاكسي نوت 3"، والذي يأتي بعدد من الوظائف والمميزات المتطورة. وأوضحت "سامسونغ" أن حاسبها اللوحي الجديد يبلغ سُمكه نحو 7.9 ملم فقط، ويتمتع بتصميم مختلف في الجزء الخلفي عن الإصدارات السابقة، حيث يأتي الإصدار الجديد من "غالاكسي نوت 10.1" بطبقة من الجلد كما هو الحال مع "غالاكسي نوت 3". وينتظر أن يتوافر الحاسب اللوحي بلونين هما الأبيض والأسود، ويقدم الحاسب اللوحي نفس أسلوب "سامسونغ" المستخدم في ترتيب أزرار المهام حيث يأتي الزر الرئيسي في المنتصف، وعلى جانبيه الأزرار اللمسية. ولم تكشف "سامسونغ" عن أي معلومات عن السعر الذي سيصل به الحاسب اللوحي، إلا أنها حددت تاريخ 25 سبتمبر/أيلول الحالي موعداً لوصوله هو وبقية المنتجات التي كشفت عنها في مؤتمرها إلى 149 دولة حول العالم، وسيتوفر اللوحي بثلاث نسخ، الأولى نسخة WiFi فقط، والثانية نسخة WiFi و3G، والثالثة نسخة Wifi و4G  بمعيار LTE.