أطلقت خدمة التخزين السحابي دروب بوكس Dropbox تحديثا جديدًا لتطبيق ميل بوكس Mailbox المملوك من قبلها والمخصص لإدارة البريد الإلكتروني، وذلك لمستخدمي أجهزة أندرويد. ويقدم التحديث الجديد الذي يحمل الإصدار رقم 1.6.2 دعمًا للحواسب اللوحية العاملة بنظام تشغيل أندرويد، ولكن على خلاف دعم التطبيق لحواسب آيباد اللوحية، فإن تحديث أندرويد لا يقدم إلا واجهة مشابهة لتلك المستخدمة على هواتف أندرويد، بينما على أجهزة آيباد يتم الاستفادة من قياس الشاشة الكبير بشكلٍ واضح. ما يجلب التحديث الجديد ميزة Badging لأجهزة سامسونج، والتي تشير المعلومات إلى أنها تتيح إمكانية إظهار عدد التنبيهات بالنسبة لبعض إصدارات واجهات TouchWiz الخاصة بأجهزة سامسونج، وهي أحد الميزات التي تأتي مدمجة داخل واجهات سامسونج على أندرويد. ويمكن الحصول على التحديث الجديد عن طريق متجر غوغل بلاي، والذي يتطلب إصدار أندرويد 4.0.3 وما فوق، ويبلغ حجمه 20 ميجابايت. يذكر أن شركة دروب بوكس كانت قد استحوذت على تطبيق متابعة البريد الإلكتروني ميل بوكس في شهر مارس من عام 2013، والذي كان يقتصر فقط على مستخدمي أجهزة آيفون، آيباد، وآيبود تاتش.