بدأت شبكة فيسبوك الاجتماعية إطلاق ميزة جديدة تسمح للمستخدم معرفة عدد المشاركات الجديدة التي قام الأصدقاء بمشاركتها دون الحاجة إلى فتح صفحة آخر الأخبار News Feed أو الدخول إلى صفحة كل صديق على حدة. ويمكن رصد الميزة الجديدة بعد الدخول إلى صندوق الأصدقاء Friends في الصفحة الشخصية Profile حيث ستظهر دائرة زرقاء اللون للدلالة على أن المستخدم لديه مشاركات جديدة غير مقروءة، إضافة إلى عددها في الأسفل. وتعتمد صفحة آخر الأخبار News Feed على خوارزميات ذكية وبعض تفضيلات المستخدم، حيث تعرض أكثر المشاركات التي تهم المستخدم اعتماداً على الصفحات أو الأصدقاء الذين قام بزيارة صفحاتهم الشخصية بشكل متكرر في السابق، لكن وجود المشاركات المقترحة والإعلانات داخل هذه الصفحة أدى إلى صعوبة في معرفة آخر أخبار الأصدقاء بشكل دائم. ولا يُعرف حتى الآن موعد وصول الميزة الجديدة إلى جميع المستخدمين، لكن مستخدمي فيس بوك باللغة الإنجليزية بدأت بالظهور لديهم بشكل تدريجي. وتعمل الشبكة الاجتماعية، التي تمتلك أكثر من مليار مستخدم نشط شهرياً، على تحسين تجربة قراءة آخر المشاركات في صفحة آخر الأخبار من خلال عرض مشاركات قد تهم المستخدم اعتماداً على أنواع الصفحات التي تم تسجيل الإعجاب عليها.