توفر معظم التطبيقات مثل "تويتر" أو "فيسبوك" متصفحا بسيطا لفتح الروابط بداخله دون الحاجة للانتقال إلى المتصفح، لكن هذه العملية قد تكون مزعجة عند الرغبة في فتح أكثر من رابط، بحيث يحتاج المستخدم إلى فتح الرابط والانتهاء منه ثم العودة للرابط الآخر. لذا يمكن لمستخدمي أندرويد الاستفادة من تطبيق" Flynx" المجاني الذي يوفر أدوات جديدة لفتح الروابط داخل أي تطبيق، فبمجرد فتح أي رابط يتم إضافته إلى آيقونة التطبيق الظاهرة داخل النظام، والتي تقوم بتجميع الروابط لقراءتها لاحقاً بكل سهولة. بعد تثبيت التطبيق والضغط على أي رابط داخل "فيسبوك "على سبيل المثال تظهر آيقونة مع للدلالة على إضافته، يمكن بعدها الضغط على أكثر من رابط لتتم إضافتهم إلى هذه الآيقونة، بعدها وبمجرد الضغط عليها تظهر الروابط على شكل تبويبات لقراءتها والانتقال بينها.