لم يعد المستخدم بحاجة إلى تثبيت البرامج على حاسبه بفضل الخدمات السحابية المتوفرة والتي تعمل من المتصفح مباشرةً، حيث تتوفر أدوات للتعديل على الصور، الفيديو، الصوتيات إضافة إلى الرسومات الهندسية. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من خدمات سهلة ومميّزة لإنشاء وتعديل مستندات أوفيس تأتي في مقدمتها خدمة مستندات غوغل Google Docs والتي يُمكن الوصول إليها عبر الرابط https://docs.google.com، فمن خلالها يمكن إنشاء وتعديل مستندات وورد، إكسل أو باور بوينت بكل سهولة. يمكن أيضاً الاستعانة بـ"دوكس" Docs من فيسبوك ومايكروسوفت والتي توفر حزمة سحابية من أوفيس مجاناً يمكن الوصول إليها عبر الرابط http://docs.com. أخيراً، يمكن تجربة خدمة آبل السحابية آي كلاود iCloud التي يمكن الوصول إليها عبر الرابط https://icloud.com والتي تدعم مستندات وورد، إكسل، إضافة إلى باور بوينت.