العنوان ليس غريباً بالفعل هذا ما حدث في جامعة المنصورة شمال مصر حيث تنافس #طلاب_مصريون بجامعة المنصورة في تصنيع إنسان آلي "روبوت" وسيتنافسون مجددا يوم 23 أكتوبر الجاري لتحطيمها من خلال مسابقة تعرف باسم مقبرة الروبوتات. وتقول إسراء محمد المسؤولة عن العلاقات العامة بجمعية مهندسي الكهرباء والإلكترونيات بجامعة المنصورة لـ"العربية.نت" إنه سيتم تنظيم مسابقة للتنافس بين الطلاب تسمى مقبرة الربوتات، وتعد الأولى من نوعها في مصر، حيث يقوم الطلاب بصناعة هذه الربوتات وتطبيق ما درسوه ثم يقومون من خلال المسابقة الجديدة بعمل مباراة مصارعة بين #الروبوتات لمعرفة من سيتحمل المعركة والتحطيم والتكسير للنهاية، ليكون هو المتسابق الفائز. وقالت إن المسابقة تهدف لبناء مجتمع هندسي مبدع مدركاً لمتطلبات سوق العمل ومسهما فى تطوير عالمه، مضيفة أن الجمعية ستقوم بتوفير المتخصصين والخبراء في مجال الروبوتات لتقديم الدعم الفني والتقني للفرق المشاركة تعزيزاً لروح التنافس والتشويق بين المشاهدين. وأضافت أن المسابقة تتضمن مصارعة بين الربوتات المشاركة داخل حلبة القتال والمعدة بمعايير محددة ودقيقة حيث سيتم تصفية المتسابقين خلال مراحل عديدة، حتى الوصول الى النهائيات. وقالت إنه سيتم اختيار الروبوت الفائز اعتماداً على صموده، و مقدار تحطيمه للخصم وشل حركته، و ذلك ضمن شروط قياسية خاصة بالأمن والسلامة لساحة القتال وطبقاً للمعايير المحددة للتقييم والاختيار والموضوعة من قبل لجنة تحكيم متخصصة. وذكرت أن جوائز المسابقة تصل الى 20 ألف جنيه مصري، كما سيتم تقديم جوائز لأفضل تصميم ميكانيكي ولأفضل تقرير فني، فضلا عن أن المسابقة تؤهل للمشاركة في مسابقة عالمية بهذا المجال تعقد في الولايات المتحدة الأميركية و يتابعها مئات الآلاف حول العالم.