بفضل تقنيات الاتصال الحديثة وبرامج الاتصالات عبر الإنترنت، أصبح من الممكن نقل مجال التعليم إلى هذا العالم الافتراضي لتوفير الوقت وإلغاء المسافات بين المستخدمين حول العالم، ولهذا السبب توفرت الكثير من المنصّات التي تعتني بموضوع التعليم عن بُعد. ويمكن للمستخدمين في الوطن العربي الاستفادة من موقع مهارة الذي يمكن الوصول إليه عبر الرابط maharah.net والذي من خلاله يمكن إيجاد دورات في جميع الاختصاصات، حيث تتوفر بعضها بشكل مجاني، وبعضها الآخر بشكل مدفوع. بعد الدخول إلى الموقع يمكن تسجيل حساب مجاني للالتحاق بدورة معينة، كما يمكن استعراض الدورات من الصفحة الرئيسية أو من خلال الضغط على زر استعراض جميع الدورات، حيث تتوفر أكثر من 20 دورة حتى الآن.