يبحث المستخدمون المهتمون بصحتهم الجسدية بشكل دائم عن معلومات تتعلق بالمأكولات التي يتناولونها، خاصة ما يتعلق بالسعرات الحرارية والكربوهيدرات والدهون والبروتينات الموجودة ضمن هذه المأكولات. ويتيح موقع "سعرات" w.k-cal.com إمكانية كتابة اسم أي نوع من أنواع المأكولات، سواء كانت فواكه أو خضارا أو لحوما أو مشروبات وغير ذلك، ليظهر له بعد ذلك نتائج للكلمة التي قام بالبحث عنها. هذه النتائج هي صور للمأكولات المماثلة لعملية البحث، وبداخلها معلومات عن السعرات الحرارية والكربوهيدرات والدهون والبروتينات الموجودة داخل وحدة المأكولات التي تم البحث عنها، مما يساعد المستخدم في حساب ما يلزم أكله بالنسبة لطبيعة جسمه وحالته الصحية.