تعتزم شركة "فيسبوك" كشف النقاب عن منصة إعلانية جديدة لتحسين فعالية الإعلانات عبر الإنترنت، وفق ما ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" الاثنين نقلاً عن مصادر مطلعة. والمنصة الإعلانية الجديدة نسخة أعيد تصميمها من حزمة الإعلانات "أطلس" Atlas، وهي منصة لإدارة وقياس الإعلانات كانت "فيسبوك" اشترتها من شركة "مايكروسوفت" في العام الماضي. ومن المتوقع أن تساعد المنصة الإعلانية المسوقين في استهداف مستخدمي "فيسبوك" على نحو أكثر فعالية، وذلك من خلال قياس عدد المستخدمين الذين شاهدوا، أو تفاعلوا أو اتخذوا إجراءات حيال الإعلانات التي تظهر على خدمات "فيسبوك" وعلى مواقع وتطبيقات الطرف الثالث. وتعتزم "فيسبوك" أيضًا من خلال منصتها الإعلانية تزويد المسوقين بأداة لشراء الإعلانات لاستهداف مستخدمي "فيسبوك" عبر الويب. ولم تكشف "فيسبوك" التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، والمتأخرة عن منافستها "غوغل" في سوق "إعلانات الظهور على الإنترنت" عن التفاصيل المالية للمنصة الإعلانية الجديدة. وكان الرئيس التنفيذي للعمليات شيريل ساندبرج أبلغت وكالة "رويترز" في يوليو الماضي أن "فيسبوك" تملك نحو 1.5 مليون عميل للإعلان وأن أعمال الشركة شهدت نمواً قوياً في كل من مناطقها الجغرافية. وارتفعت عائدات الإعلانات المحمولة بنسبة 151% عن العام الماضي، وهو ما يمثل تقريباً 62 بالمئة من العائدات الإعلانية الشاملة التي حققتها "فيسبوك" خلال الربع الثاني من العام الجاري.