كثيراً ما يواجه المستخدم مشكلة في الوصول إلى بعض المواقع. وقد يكون السبب من اتصال المستخدم نفسه أو من الموقع، بسبب توقفه عن العمل، وهو ما حصل مؤخراً مع مواقع مثل فيسبوك أو إنستاغرام. ويمكن للمستخدمين التأكد من توقف موقع معين عن العمل من خلال الاستعانة ببعض الأدوات مثل isitdownrightnow.com أو downrightnow.com. فمن خلالهم يمكن الاطلاع على أكثر المواقع رواجاً مثل فيسبوك، غوغل أو تويتر ومعرفة ما إذا كان الموقع متوقفا عن العمل بشكل كامل. كما يمكن معرفة حالة أي موقع من خلال كتابة الرابط الخاص به في شريط البحث ليتم التأكد من عمله بشكل سليم من عدمه.