لا تتوفر الكثير من خيارات الحماية داخل نظام آي أو إس في أجهزة آيفون وآيباد، فطريقة الحماية التقليدية هي ضبط قفل للشاشة أو ضبط بعض خيارات إمكانية الوصول لمنع الوصول إلى بعض الأدوات. لكن مُستخدمي هذه الأجهزة بإمكانهم تجربة تطبيق File & Password Vault المجاني والذي من خلاله يُمكن قفل وحماية البيانات داخل الجهاز، حيث يُمكن قفل المُستندات، الصور، مقاطع الفيديو بالإضافة إلى المقاطع الصوتية. بعد تشغيل التطبيق يقوم المُستخدم بتحديد كلمة المرور ثم يقوم بتحديد العناصر التي يرغب بقفلها، بعدها يحتاج المُستخدم لحذف ما تم اختياره من المصدر الأصلي؛ فعند اختيار صور وقفلها يجب التوجه إلى ألبوم الصور وحذفها من هناك لكي تبقى داخل التطبيق الجديد فقط.