عقدت شركة صناعة السيارات الألمانية "بي إم دبليو BMW" شراكة مع تطبيق "إن لايتين" Enlighten لمنح سائقي سياراتها القدرة على اللحاق بإشارات المرور قبل تحولها للون الأحمر. وقامت BMW بدمج تطبيق EnLighten لنظام التشغيلiOS مع نظام المعلومات والترفيه الخاص بها iDrive، ويُظهر التطبيق للسائقين حالة أقرب إشارة مرورية جنباً إلى جنب مع تنبؤ آني بالزمن المقدر لتغير الإشارة. وتعمل التقنية الجديدة عن طريق ربط السيارة بنظام إدارة حركة المرور الخاص بالمدينة وجمع تلك البيانات مع موقع السيارة بواسطة نظام تحديد المواقع العالمي GPS. كذلك يقوم التطبيق أيضاً بتحليل سرعة وموضع السيارة لمساعدة السائقين على معرفة إذا كان لديهم متسع من الوقت للتوقف أو عبور التقاطع بأمان، أو متى يجب عليهم الدوس على الفرامل. يُذكر أن هذه الخدمة متاحة في الوقت الراهن فقط لسائقي سيارات BMW في عدد من الولايات المتحدة، هي: بورتلاند، ويوجين، وأوريغون، وسولت لايك سيتي. يُشار إلى أن هناك تطبيقاً مستقلاً من خدمة EnLighten على نظامي أندرويد وآي أو إس يتيح للسائقين من غير مستخدمي سيارات BMW الاستفادة منه، ولكن عمله يقتصر حالياً على عدد من الولايات الأميركية، ونيوزيلندا.