دعمت شركة سامسونغ القلم الضوئي S Pen في هاتفها الذكي جالكسي نوت 8 بمجموعة من المزايا القوية، التي تجعل من تجربة استخدام الهاتف مريحة وفعالة للغاية. فيما يلي أبرز مزايا القلم الضوئي S Pen في هاتف جالكسي نوت 8 ميزة الرسائل المباشرة: يُمكنك خلق المزيد من المتعة والمرح عند الدردشة مع أصدقائك باستخدام القلم الضوئي S PEN في هاتف نوت 8، حيث تتيح لك ميزة الرسائل المباشرة إنشاء رسائل فريدة وتسجيل حركة الكتابة أو الرسم وحفظها على هيئة صورة متحركة GIF ومشاركتها مباشرة عبر الدردشة. إنشاء ملاحظات والشاشة مقفلة: وسعت سامسونج ميزة كتابة الملاحظات دون الحاجة لفك قفل الشاشة في هاتف نوت 8 باستعمال القلم الضوئي S PEN، حيث يُمكن الآن كتابة ملاحظات لغاية 100 صفحة مع إمكانية إضافة الملاحظة على شاشة العرض الدائم ALWAYS ON DISPLAY أو حفظها في تطبيق الملاحظات. ميزة التحديد الذكي: توفر ميزة التحديد الذكي إمكانية التقاط جزء من الشاشة والقيام بحفظه أو مشاركته مثل التقاط جزء من صورة، أو جزء من مقال أثناء تصفحك للإنترنت وغيرها. ما يجعل هذه الميزة مثيرة حقاً، هو إمكانية التقاط منطقة من مقطع فيديو وحفظها على هيئة صورة متحركة ومن ثم مشاركتها مع أصدقائك. ميزة الترجمة: يُمكنك في هاتف جالكسي نوت 8 تمرير قلم S على النص الذي ترغب بترجمته، وسيتم ذلك تلقائياً بعد تحديد اللغة التي ترغب بترجمة النص لها، مع العلم أن هذه الميزة تتطلب وجود اتصال بالإنترنت للاستفادة منها. ميزة التلوين: مع تطبيق Pen Up سيكون بوسعك الاختيار من بين مجموعة واسعة من الرسومات وتلوينها باستخدام قلم S مع إمكانية الاختيار من الألوان الجاهزة أو إضافة ألوانك الخاصة.