في بعض الأحيان وأثناء حجز رحلة طيران والذهاب إلى المطار، يفاجأ المسافر بتأخير حصل على رحلته، أو ربما بإلغائها لأسباب عديدة، ولهذا يبدأ بالاتصال بموظفي خدمة الزبائن ويحاول الوصول إلى حل سريع يتيح له السفر بسرعة لكي يصل على الموعد المحدد سابقًا. خدمة Freebird تتيح للمستخدم إمكانية حجز تذكرة طيران جديدة على أي شركة طيران بدون أي تكلفة إضافية جديدة، وذلك في حال تم إلغاء رحلة الطيران، أو تأخيرها بمقدار كبير، أو ربما تفويتها، مع إمكانية الاحتفاظ بالتذكرة القديمة كذلك، وذلك لقاء مبلغ صغير يدفعه المستخدم لضمان كل هذه التفاصيل. وتتم العملية عن طريق هذه الخدمة خلال ثلاث مراحل، الأولى هي عندما يصل للمستخدم تنبيه يخبره بأن هناك تغيير حدث مع الرحلة الخاصة به، ليتمكن بعد ذلك من اختيار رحلة جديدة عن طريق هاتفه، ومن ثم ببساطة يمكن له تأكيد حجز الرحلة الجديدة ليتم الأمر بهذه البساطة.