تقدمت مجموعة من أولياء الأمور ومسؤولين بجماعات لرعاية الأطفال بخطاب إلى لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية FTC، الثلاثاء، يتهمون فيه غوغل باستهداف الأطفال بإعلانات تجارية غير مناسبة عبر تطبيق “يوتيوب كيدز” Youtube Kids. وكانت غوغل قد أطلقت تطبيق “يوتيوب كيدز” في فبراير الماضي، وهو تطبيق يوفر نسخة مخصصة للأطفال من منصة مشاركة الفيديو، يوتيوب، ويركز المحتوى في هذا التطبيق على ما يهم الأطفال فقط ويستبعد المحتوى غير المناسب لأعمارهم. وقالت المجموعة في خطابها أن تطبيق “يوتيوب كيدز” يتجاهل الحدود الآمنة الموضوعة بشأن الإعلانات الموجهة للأطفال، حيث يخلط بين محتوى الفيديو العادي وبين إعلانات تجارية بطريقة مخادعة لتلك الفئة العمرية الصغيرة. وأوضحت أن تلك الطريقة تُظهر الفيديوهات الإعلانية دون أي إشارة إلى أنها إعلانات تجارية مدفوعة، وأن بعضا من تلك الإعلانات تستخدم شخصيات كارتونية أو تروج لألعاب، وهو أمر يخالف بعض قوانين لجنة التجارة الفيدرالية المنظمة والتي تمنع ظهور مثل تلك الإعلانات للأطفال على شاشات التلفاز. وأضافت المجموعة أن غوغل خالفت كذلك بعضا من وعودها عند إطلاق تطبيق “يوتيوب”، والخاصة بعدم عرض أي إعلانات به تروج لأطعمة أو مشروبات كحولية، وذلك عندما ظهرت بالتطبيق المخصص للأطفال إعلانات لأحد مطاعم الوجبات السريعة الشهيرة. وطالبت المجموعة في خطابها، الذي أبرزته وكالة رويترز الإخبارية، لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية بفتح تحقيق عاجل للتأكد، ما إذا كانت جوجل تتبع سياسات مخادعة وغير عادلة في نسخة تطبيق يوتيوب المخصص للأطفال. ومن جانبها، ردت متحدثة رسمية باسم يوتيوب على الخطاب قائلة “نختلف بقوة مع هذه الادعاءات الخاطئة، لقد عملنا مع مجموعة من الشركاء وجماعات متخصصة في رعاية الأطفال أثناء تطوير التطبيق وقبل إطلاقه، ولازلنا حتى الآن نرحب بالتعليقات التي تساهم بتطويره”. يذكر أن تطبيق “يوتيوب كيدز” متوافر للتحميل على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي اندرويد وiOS، وذلك عبر صفحته على متجري غوغل بلاي وآب ستور.