تمكن مراهقان فرنسيان، في الـ14 والـ15، من اختراق جهاز كمبيوتر في متجر تابع لمجموعة "جيان كازينو" في مدينة لونس جنوب غرب فرنسا والحصول على ألعاب إلكترونية مجانا على مدى أشهر، بحسب ما أفاد مصدر في الشرطة الفرنسية. وعمد الفتيان في شهر فبراير من العام 2014 إلى تنزيل برنامج أتاح لهما التحكم عن بعد بأحد أجهزة الكمبيوتر في المتجر، ثم صارا يحصلان على الألعاب مجانا على مدى نحو عام، بحسب ما أفاد مسؤول في الشرطة وكالة "فرانس برس". وبلغت قيمة المشتريات غير المدفوعة الثمن 630 يورو (690 دولار أميركي). ولم يلاحظ المسؤولون عن المتجر هذا التسرب سوى في ديسمبر الماضي، فأبلغوا السلطات التي سرعان ما كشفت تورط الفتيين في عملية القرصنة الالكترونية. وبدأ اهل القرصانين الصغيرين تسديد قيمة الألعاب المسروقة، أما هما فسيمثلان قريبا أمام القضاء.