أعلنت شركة "إيه أو سي" (AOC) المتخصصة في مجال شاشات العرض، عن إطلاق ثلاثة طرازات جديدة من الشاشات ذات قياس 24 بوصة (61سم) 16:10. وقالت الشركة التايوانية إن سلسلة المنتجات 60 من فئة "إيه أو سي" الاحترافية تقدم قدرة وضوح "دبليو يو إكس جي إيه" (WUXGA) بدقة (1920×1200) بكسل، لتضيف ما وصفتها بالقيمة الرائعة لسطح المكتب في الارتفاع مقارنة بالفئة الفائقة الوضوح 16:9 المنتشرة. وأضافت "إيه أو سي" أن السلسلة تأتي بتصميم للإطار أسود مع إمكانيات متنوعة، ويمكن للمستخدمين أيضاً الاستفادة من عدد من الميزات المصممة خصيصاً مثل محاور "يو إس بي" (USB) المتكاملة. وبحسب الشركة، تستهدف النماذج الثلاثة الجديدة مستخدمي المكاتب في المنازل وفي المؤسسات، الذين يحتاجون إلى توفير قدرات عرض أكبر لمحتوى الحاسب الخاص بأعمالهم للعرض والعمل على الجداول المعقدة والنصوص الطويلة أو الصور. ويرجع ذلك للزيادة في زوايا المشاهدة والحصول على وقت استجابة قصير، ومع ذلك فهي مجهزة بشكل جيد جداً لعرض الأفلام والألعاب العرضية، حسب قولها. ولفتت "إيه أو سي" إلى أن كل من (e2460Pxda) و (e2460Sxda) تحتوي على إضاءة خلفية "إل إي دي" (LED) ولوحة "تي إن" (TN)، لتوفر جودة للصورة عالية الوضوح (1920×1200) بكسل، ولمعان بقدرة 250 سي دي/م² وقدرة تباين ثابت 1000:1. كما يمكن استقبال إشارات الفيديو التناظرية والرقمية على حد سواء عن طريق منفذي "دي - سب" (D-Sub) و "دي في آي - دي" (DVI-D). وتوفر (e2460Pxda) مرونة كاملة، مما يسمح للمستخدمين لضبط ارتفاع الشاشة بمقدار 130 ملم وكذلك إمالة وتدوير الشاشة. وتستند (i2460Pxqu) إلى لوحة (eIPS) “التبديل الطائر”، وتسمح بذلك الحصول على استقرار لون استثنائي حتى ولو من زوايا مشاهدة أكبر تصل إلى 178° / 178°. ويصل سطوع الطراز إلى 300 سي دي/م²، ويضم الطراز ما وصفته الشركة بالقول إنه نفس البراعة والراحة مثل (e2460Pxda). بالإضافة إلى (D-Sub) و (DVI-D)، و تملك (i2460Pxqu) مقبس (HDCP-HDMI التوافقي)، فضلًا عن منفذ (DisplayPort). ولراحة المستخدم القصوى، "إيه أو سي" مدت (IPS برو لاين) بمحور (USB) مدمج يمكن وصلة بلوحات المفاتيح، محركات القلم، كاميرا الإنترنت، الهواتف الذكية وغيرها من الأدوات ذات وصلة (USB) وبالتالي يمكن إتمام عملية الاتصال دون التسبب في فوضى الكابلات خلف المكتب أو عليه، حسب تعبيرها، كما أن جميع طرازات (16:10) من الفئة 60 تشمل سماعات صوت متكاملة 2 وات. وتأتي أيضاً الطرازات مع برمجيات ذكية، مثل برامج "إي-سيفر" (e-Saver) أو "إيكو مود" (Eco Mode) التي تساعد على توفير الطاقة. ومع "آي مينيو" (i-Menu) يمكن تعديل إعدادات الشاشة بسهولة عن طريق استخدام فأرة الحاسب. وتسمح تقنية "بلس سكرين" (Screen+) الشاشة الكبيرة 61 سم (24 بوصة) أن تكون مقسمة إلى أجزاء مختلفة، والتي يمكن الوصول إليها عبر اختصارات – لتجعل العمل أكثر سهولة بالنسبة للمستخدمين ذوي المهام المتعددة. هذا وتم إنتاج الشاشات خالية تماماً من الزئبق. وبفضل استخدام الإضاءة الخلفية (LED) ذات الكفاءة في توفير استهلاك الطاقة، ينخفض استهلاك الطاقة بشكل معتدل جدًا 22 وات.