ساعدت تقنية الواقع الافتراضي محارباً بريطانياً مخضرماً من الحرب العالمية الثانية، يبلغ من العمر 91 عاماً، على زيارة بلدة فرنسية شارك في عمليات تحريرها من الجيش النازي الألماني عام 1944. وسجلت شركة Twine البريطانية الزيارة في مقطع فيديو لإحياء Rememberace Day، الذي يُحتفل به سنويا يوم 11 نوفمبر، بحسب تقرير لموقع Foxnews.com. وتحتفل دول الكومنولث البريطاني في هذا اليوم بذكرى محاربيها القدامى، وهو يوم انتهاء الأعمال الحربية في الحرب العالمية الأولى 11 نوفمبر عام 1918. وشارك المحارب القديم فرانك موكييه منذ 72 عاماً في تحرير البلدة الفرنسية Armentières، وكان متخصصاً في التعامل مع المتفجرات، وشارك في اجتياح قطاع من السواحل الفرنسية المحتلة من قبل الجيش الألماني، وتحديدا Sword Beach، أثناء واحدة من أكبر عمليات الحرب العالمية الثانية، وهي الإنزال البري والبحري للحلفاء في نورماندي، العملية التي حسمت نتائجها الحرب العالمية الثانية ضد الجيش الألماني. وقال موكييه في مقطع الفيديو، مرتدياً زيه العسكري الأحمر والميداليات التي حصل عليها: "لا زلت أتذكر وأفكر في الطريقة التي استقبلنا بها سكان البلدة عند تحريرها". ويظهر المحارب القديم في المقطع وهو يرتدي نظارة الواقع الافتراضي، ويتابع أطفال البلدة وهم يغنون شكراً له، والعمدة وهو يقدم له ميدالية البلدة تقديراً لدوره. وقال عمدة البلدة: "برافو فرانك، أتمنى لك حياة مديدة وسعيدة"، وختم باللغة الفرنسية: "شكراً جزيلاً لك". أما المحارب القديم فقد طغت عليه الذكرى وعلق: "رائع.. لا أجد الكلمات المناسبة للتعبير عن شعوري".