تعمل غوغل باستمرار على توفير تكامل بين خدماتها السحابية ونظام تشغيل الأجهزة الذكية أندرويد، حيث أطلقت الشركة مؤخرا إمكانية إيجاد الهاتف من خلال محرك بحث غوغل مباشرة. ويمكن الآن لمستخدمي أندرويد فتح محرك بحث غوغل في أي وقت وكتابة Note to Self في شريط البحث لتظهر أداة تدوين الملاحظات، حيث يمكن كتابة الملاحظة في المكان المخصص مع إمكانية اختيار الجهاز في حالة وجود أكثر من جهاز يستخدم نفس حساب غوغل. أخيرا يمكن الضغط على Send note to your self ليتم إرسال الملاحظة، ومع فتح التنبيهات في جهاز أندرويد تظهر هذه الملاحظات.