كشفت مجموعة "تونينو لامبورغين موبايل" عن إطلاق هاتف ذكي من الفولاذ المقاوم للصدأ والجلد بسعر 6 آلاف دولار، وذلك قبيل افتتاح معرض مستهلكي الأجهزة الإلكترونية (سي إي إس) في لاس فيغاس. وبالرغم من عدم استقرار الاقتصاد وتراجع أسعار الأجهزة المحمولة، كشفت المجموعة التي تتخذ من إيطاليا مقرا لها أنه قد يتعذر عليها تلبية الطلب على هذا الهاتف. وصرح بوب هاتيفي كبير المسؤولين في شركة "لامبورغيني موبايل" التي أسسها ابن مصمم السيارات الشهير فيروتشيو لامبورغيني قائلاً "نقدم أحدث التكنولوجيات والسلع الفاخرة في الوقت عينه، ولا تهمنا الكمية". ويتمتع هذا الهاتف الذي يمكن أن توضع فيه بطاقتا هاتف بشاشة عالية الدقة من خمسة إنشات وكاميرا بدقة 20 ميغابيكسل. وهو متوفر بالأسود والذهبي والفضي ومغطى بالجلد العالي النوعية من خمسة ألوان. وليست "تونينو لامبورغين موبايل" تابعة لمصنع السيارات الذي بات ملكا لمجموعة "فولكسفاغن"، لكنها أسست على يد تونينو لامبورغيني ابن مصمم السيارات الشهير فيروتشيو لامبورغيني. وتصنع الشركة سماعات وغيرها من الأجهزة الموسيقية وسبق لها أن طرحت للبيع هاتفا ذكيا بسعر 4 آلاف دولار تقريبا.