تعتزم شركة "آبل" إطلاق سيارة كهربائية على الطرقات في العام 2019، بحسب معلومات أوردتها صحيفة "وول ستريت جورنال"، في ظل تداول الشائعات عن نية العملاق الأميركي خوض مجال السيارات.  ونقلت الصحيفة عن مصادر، فضلت عدم الكشف عن هويتها، أن مسؤولين عن هذا المشروع في "آبل" حصلوا على الضوء الأخضر لزيادة عدد الموظفين الذين يتعاونون معهم ثلاث مرات إلى 1800 شخص.  وتسري إشاعات كثيرة عن نية الشركة تطوير سيارة ذاتية القيادة، لكن المجموعة تعمل في الواقع على تطوير سيارة كهربائية، وفق "وول ستريت جورنال"، التي أشارت أيضاً إلى أن الموعد المحدد في العام 2019 قد يكون متفائلاً جداً، ما من شأنه أن يدفع "آبل" إلى التعاون مع مصنع تقليدي للسيارات. ورفضت المجموعة المعلوماتية التعليق على هذه المعلومات.  وكانت الشركة، التي تتخذ في مدينة بالو آلتو في منطقة سيليكون فالي مقراً لها، قد لجأت مؤخراً إلى خدمات مهندسين كانوا يعملون عند مصنع السيارات "تيسلا"، فضلاً عن تعيين دوغ بيتس الذي كان يتولى منصباً رفيع المستوى في مجموعة "فيات كرايسلر".  وأكدت الهيئة الناظمة لرخص القيادة (دي أم في) في كاليفورنيا أنها التقت بمسؤولين من "آبل" تطرقت معهم لموضوع السيارات المستقلة.  وقال الناطق باسم الهيئة لوكالة فرانس برس إن "الهدف من الاجتماع بآبل كان استعراض قواعد الهيئة الناظمة بشأن المركبات الذاتية القيادة". كما أوضح أن المناقشات تمحورت على "السيارات الذاتية القيادة"، مع الإشارة إلى أن هيئة "دي أم في" تلتقي بجهات "مهتمة بتطوير تكنولوجيات للسيارات المستقلة" بغية تكييف التشريعات المعمول بها في هذا المجال.  وتسعى "آبل"، خلافاً لكبار منافسيها مثل "غوغل"، إلى إبقاء مشاريعها المرتبطة بالسيارات طي الكتمان.