تعمل شركات تطوير التطبيقات دائماً على توفير عروض على تطبيقاتها من خلال توفيرها بسعر أقل أو بشكل مجاني لفترة مُحددة. وفي حال رغب المُستخدم أيضاً في شراء التطبيقات، فإنه من الجيد معرفة السعر القديم والحالي للتأكد من الحصول على أفضل سعر. ويُمكن للمستخدمين الاستعانة بموقع http://www.adollarapps.com الذي يجعل عملية مُراقبة أسعار التطبيقات والتخفيضات المتوفرة أسهل، حيث يقوم بعرض رسم بياني لكل التغييرات التي طرأت على الأسعار. بعد الدخول إلى الموقع تظهر التطبيقات مُباشرةً مع إمكانية الاختيار بين أنظمة أندرويد، آي أو إس أو ويندوز فون. كما يُمكن استخدام مُحرك البحث مُباشرةً للوصول إلى تطبيق مُعين بصورة أسرع.