قال تقرير مؤسسة هورون عن حركة بيع البضائع الفاخرة اليوم الخميس إن شركة آبل احتلت المركز الأول في الهدايا الفاخرة المباعة في الصين بدلا من شركة تصميم البضائع هيرميس انترناشونال مما يعكس اكتساب الشركة المصنعة لهواتف آي فون حصة أكبر في البلاد. وساعد تركيز شركة التكنولوجيا الأميركية على المتاجر الجذابة والأسعار العالية في زيادة مبيعاتها 70% في الصين، خلال الأشهر الثلاثة الماضية ومنح الشركة أكبر أرباح في تاريخ الشركات. ويقول استطلاع هورون لآراء المستهلكين للبضائع الفاخرة بالصين إن الإنفاق على شراء الهدايا تراجع بشكل عام بنسبة 5% في 2014 بعد انخفاض 25% في العام السابق. وتكافح الصين الفساد والإنفاق ببذخ لدى المسؤولين الحكوميين مما أدى لتراجع مبيعات سلع مثل الخمور وحقائب اليد.