تنبه جميع الدراسات على حجم الوقت الذي يقضيه معظم المستخدمين في تصفح موقع #فيس_بوك بشكل يومي، وهو بشكل أو بآخر نوع من الإدمان، حسب بعض الأبحاث العلمية. لكن هذه الشبكة لا يمكن أن تكون بهذا السوء، إذ يمكن الاستفادة منها في تنظيم الحياة اليومية من خلال بعض الأدوات البسيطة. بداية، يمكن الاستفادة من حقل مشاركة الحالة What is on your mind حيث يمكن كتابة قائمة بالمهام اليومية أو بعض الملاحظات مع تغيير الخصوصية واختيار فقط أنا Only Me، وبعد النشر يمكن الضغط على آيقونة السهم واختيار تمييز Highlight لتظهر هذه الملاحظات في أعلى الصفحة الشخصية دائما عند زيارتها. يمكن أيضا الاستفادة من ميزة الأحداث Events، حيث يمكن إنشاء حدث جديد واختيار الخصوصية لتكون فقط عن طريق الدعوات ليقوم فيسبوك بعرض تنبيه في الوقت والتاريخ المحددين، وبالتالي يضمن المستخدم عدم نسيان أي حدث حتى مع تصفّح فيسبوك لساعات كثيرة طوال اليوم.