بدأت رسائل الحجز المُسبق للتحديث إلى "ويندوز 10" بالظهور عند الكثير من مُستخدمي ويندوز 7، 8 و8.1 والتي بالضغط عليها يُمكن حجز تحديث النسخة ليقوم النظام بالتحديث إليها بشكل آلي عند صدورها في الـ29 يوليو القادم. لكن البعض لم تظهر له الرسالة حتى هذه اللحظة، وبالتالي يُمكن تفقد بعض الخيارات للتأكد من أنها مسألة وقت حتى تظهر رسالة التحديث. بداية يمكن الدخول إلى مركز التحديث Software Updates والتأكد من تثبيت جميع التحديثات وخصوصا KB3035583، فهو المسؤول عن هذه الجزئية داخل النظام، بعدها يجب إعادة تشغيل الجهاز لضمان تثبيت جميع التحديثات. يُمكن أيضاً التوجه إلى مدير المهام Task Manager والبحث عن GWX.exe وفي حالة عدم إيجاده يُمكن التوجه إلى C:\Windows\System32\GWX وتشغيل الملف GWX.exe بشكل يدوي لتظهر بعدها رسالة التحديث في أقرب وقت.