كشفت مصادر في “نوكيا” عن نية الشركة تأجيل إطلاق الهاتف الذكي 1520، وهو الهاتف الذي كانت تنوي الشركة إطلاقه في حدث خاص يوم 26 سبتمبر الجاري. وأشارت المصادر إلى أن “نوكيا” تعتزم إقامة حدث إطلاق الهاتف في شهر أكتوبر المقبل، وتحديداً في الثاني والعشرين من أكتوبر، وذلك حسبما أوضح حساب evleaks@ على تويتر، المعروف عنه دقة تسريباته. وينتظر أن يكون الهاتف الذكي 1520 هو أول هواتف “نوكيا” اللوحية، وثاني هواتف الشركة التي تنافس في فئة “هواتف الكاميرا”، ليجمع الهاتف بين مميزات الحواسب اللوحية والهواتف الذكية والكاميرات الرقمية. وتنوي “نوكيا” دعم الهاتف الذكي الجديد بتقنية “بيور فيو” التي تطورها الشركة كما ستزود بعدسات “كارل زيوس” بدقة 20 ميجابكسل، بالإضافة إلى معالج رباعي النواة من شركة “كوالكوم”. وتعتزم الشركة أن تطرح الهاتف بالتصميم المميز لسلسلة هواتف “لوميا”، إلا أنه سوف يتمتع بسماكة منخفضة، وهيكل مصنوع من مادة “بولي كربونات” مما يكسبه وزناً خفيفاً. وسوف يملك الجهاز شاشة بقياس 6 بوصات تتمتع بدقة الوضوح الكامل “Full HD”، ويزود بنظام تشغيل “ويندوز فون 8″، ليكون أول الهواتف العاملة بهذا النظام تدعم دقة الوضوح العالي الكامل. الجدير بالذكر أن “نوكيا” الفنلندية ستنضم قريباً إلى “مايكروسوفت” حيث توصّلت إلى اتفاقية مع الشركة الأميركية تقضي باستحواذ الأخيرة على قسم الهواتف النقالة في الاولى، وهي صفقة قد تتم العام المقبل بعد الحصول على كافة الموافقات المطلوبة.