طورت دراجة سكوتر كهربائية تدعى Gogoro، تدعم مفهوم الطاقة المستدامة في المدن الذكية، وتايوان هي أول الدول المتبنية لهذه الدراجة. الدراجة ذات أداء عال وبسرعة قصوى تصل إلى 100 كلم في الساعة مع بطارية محمولة يمكن إعادة شحنها واستبدالها. فالخاصية الفريدة في هذه الدراجه هي الحلول الذكية التي تقدمها في عملية الشحن، وذلك بتوفير محطات كهربائية منتشرة في المدينة تدعى "GoStations" يمكن للسائق فيها إعادة شحن بطارية دراجته واستبدالها في ثوان ببطارية أخرى من دون الحاجة للانتظار. والسائق يتطلب منه الاشتراك في خدمة الشحن في هذه المحطات للسماح له بتبديل البطارية على الدوام، ويبلغ قيمة الاشتراك السنوي 25 دولارا. وGogoro دراجة سكوتر متصلة أيضا مع التطبيق الخاص بها على الهواتف الذكية، ويعمل التطبيق على جمع البيانات وتتبع حالة الدراجة من حالة البطارية ومواقع المواقف والمحطات القريبة منها، إضافة إلى إمكانية تغيير لون لوحة التحكم في الدراجة عن طريق التطبيق. ويبلغ سعرها 4000 دولار للنوع العادي، و4380 دولارا لنوع gogoro plus والذي يتميز بتوفير خيارات أكثر لألوان الدراجة.