تتوفر في الأسواق مجموعة كبيرة من الهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد، وتتنوع هذه الأجهزة من حيث المواصفات، حيث تتوفر تصنيفات مثل أجهزة عالية الأداء، متوسطة الأداء أو أجهزة الأداء المُنخفض. وهذه التصنيفات وجدت لتلبية حاجة السوق وتوفير الهواتف بأسعار مُختلفة. لكن ليست جميع الأجهزة تُوفّر حماية كاملة ضد الماء حتى لو كان الجهاز مُصنفاً ضمن الأجهزة عالية الأداء، حيث تتوفر أيضاً تصنيفات خاصّة بدرجة مقاومة الماء لاعلاقة لها بتصنيفات أداء الجهاز. وُيعتبر هاتف Sony Xperia Z3 سوني إكسبيريا زد 3 أحد أفضل هواتف أندرويد المقاومة للماء بشكل كامل. فالجهاز يُقدم مواصفات عالية مثل شاشة بقياس 5.2 إنش، مُعالج رباعي النواة بتردد 2.5 جيجاهيرتز وذاكرة عشوائية رام 3 جيجابايت، فضلاً عن ذاكرة تخزين داخلية 16 جيجابايت قابلة للزيادة حتى 128 جيجابايت. أما الكاميرا فهي بدقة 20.7 ميجابيكسل للموجودة في الخلف و2.2 ميجابيكسل للأمامية. الجهاز حصل على تقييم IP68 بالنسبة لمقاومة الماء والغبار، وهذا يعني أنه مُقاوم للغبار بشكل كامل، وكذلك هو الأمر بالنسبة للماء حيث يُمكن استخدام الجهاز على عمق يتراوح بين 1 متر حتى 3 أمتار على الأكثر. يُعتبر Sony Xperia Z3 Compact النسخة المُصغّرة من الهاتف السابق، فهو يُقدم شاشة بقياس 4.6 إنش وذاكرة عشوائية 2 جيجابايت ومساحة تخزين 16 جيجابايت مع إمكانية زيادتها حتى 64 جيجابايت، مع معالج وكاميرا أمامية وخلفية مُطابقة تماماً للهاتف السابق. ومع ذلك يُقاوم هذا الهاتف الماء والغبار بنفس نسبة السابق فهو حصل أيضاً على تقييم IP68. تُقدم سامسونج في كل سنة نسخة جديدة من عائلة جالاكسي إس، Samsung Galaxy S5 حيث تُعتبر هذه السلسلة هي الأبرز في بين الأجهزة التي تُنتجها الشركة. ويُقدم هاتف جالاكسي إس 5 أداء عالي جداً بفضل شاشته بقياس 5.1 إنش بالدقة الفائقة، ومعالج 2.5 جيجاهيرتز رباعي النواة، فضلاً عن ذاكرة تخزين داخلية 16 أو 32 جيجابايت قابلة للزيادة. ذاكرة الهاتف العشوائية 2 جيجابايت ويُوفّر كاميرا خلفية 16 ميجابيكسل وأمامية 2 ميجابيكسل. تقييم مقاومة الماء والغبار لهذا الجهاز هو IP67، ممايجعله مقاوماً للغبار بشكل كامل، مع إمكانية مقاومته للماء لمدة لاتزيد عن 30 دقيقة على عمق أعظمي 1 متر فقط. لايُقدم هذا الهاتف Lenovo S750 مواصفات عالية مُقارنة بالأجهزة السابقة، حيث يعمل بمعالج 1.2 جيجاهيرتز رباعي النواة، شاشة 4.5 إنش وذاكرة عشوائية 1 جيجابايت بالإضافة إلى ذاكرة تخزين 4 جيجابايت قابلة للزيادة حتى 32 جيجابايت. الكاميرا الخلفية للجهاز بدقة 8 ميجابيسكل والأمامية 0.3 ميجابيكسل. لكن الجهاز حصل على تقييم IP67 وهو نفس تقييم هاتف سامسونج، فالجهاز بعد غمره بالماء وإخراجه لم يتأثر أبداً وعمل بشكل سليم. يُعتبر Huawei Honor 3 من الهواتف ُمتوسطة الأداء، فهو مُزوّد بشاشة 4.6 إنش ومعالج 1.5 رباعي النواة، ذاكرة عشوائية 2 جيجابايت وكاميرا خلفية 13 ميجابيسكل وأمامية 1.3 ميجابيسكل. لكن الهاتف حصل على تقييم IP57 مما يعني وجود مقاومة عالية وليست كاملة للغبار، ومقاومة مقبولة للماء، حيث يُمكن غمره في الماء وإخراجه ومتابعة العمل مُباشرةً دون أي مشاكل. أخيراً، هاتف شركة سونيم Sonim الذي يُعتبر أحد أكثر الهواتف تحملا للظروف الصعبة في العالم مع دعم شبكات الجيل الرابع LTE. ويعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 1.2 جيجاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 16 جيجابايت. كما يقدم الهاتف شاشة قياسها 4 إنش. ويملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1 ميجابكسل. الجهاز حصل على تقييم IP68 حيث يُوفّر القدرة على تحمل السقوط في ماء عمقها مترين لمدة نصف ساعة، بالإضافة إلى قدرته على مقاومة التراب والطين والرمل والغبار.