أعلنت شركة "فيسبوك" عن تقريرها المالي للربع الأخير من العام 2014، حيث أكدت إزدياد عدد مستخدمي شبكتها الاجتماعية النشطين شهرياً مع نهاية العام الماضي ليصل إلى 1.39 مليار مستخدم. وسجلت "فيسبوك" زيادة سنوية قدرها 13% بعدد إجمالي المستخدمين النشطين شهرياً، و26% بعدد المستخدمين النشطين شهرياً من الأجهزة النقالة، والذي وصل عددهم مع نهاية ديسمبر الماضي إلى 1.19 مليار مستخدم. وقدرت الشركة عدد مستخدمي شبكتها الاجتماعية النشطين شهرياً عبر الأجهزة النقالة فقط، بنحو 526 مليون مستخدم، وهم اللذين يقتصر ولوجهم إلى الشبكة عبر نسخة الويب المخصصة للهواتف أو من خلال التطبيقات. وارتفع كذلك عدد مستخدمي "فيسبوك" النشطين يومياً إلى 890 مليون مستخدم بنهاية العام المنقضي، وذلك بزيادة نسبتها 18% مقارنة بنهاية 2013، ومن بين هؤلاء 745 مليون يستخدم الشبكة بشكل يومي عبر الأجهزة النقالة. هذا، وكشفت "فيسبوك" عن تحقيقها لدخل، في كامل عام 2014، وصل إلى 12.47 مليار دولار أميركي، بزيادة نسبتها 58% عن 2013، فيما وصلت الإيرادات من العمليات إلى 4.99 مليار دولاراً. وبلغ صافي أرباح "فيسبوك" عقب نهاية العام الماضي 2.94 مليار دولاراً، فيما بلغت السيولة النقدية لدى الشركة لكامل العام 3.63 مليار دولاراً، وذلك على الرغم من عقد الشركة لعدة عمليات استحواذ كبيرة. يذكر أن "فيسبوك" كانت قد اتمت في 2014 صفقتي استحواذ كبيرتين سواء على تطبيق المحادثات "واتساب"، في صفقة قدرت قيمتها النهائية بنحو 22 مليار دولاراً، وعلى شركة "أوكلوس" المتخصصة بتطوير تقنيات الواقع الافتراضي مقابل 2 مليار دولاراً، كما قامت بصفقات استحواذ أصغر من حيث القيمة المالية ومنها ضم شركة "برايفت كور" المتخصصة في تقنيات التشفير والحماية من البرمجيات الخبيثة و"بريتي" لتطوير تطبيقات الإنترنت اللاسلكية.