تتوفر الكثير من المواقع العالمية على الإنترنت التي تسمح للمُستخدمين طرح الأسئلة التقنية للحصول على إجابات من المُختصين المُشتركين داخل الموقع، لكن مُعظم هذه المواقع لا تدعم اللغة العربية ويحتاج المُستخدم إلى كتابة سؤاله باللغة الإنكليزية. ويُمكن للمُستخدمين العرب تجربة موقع http://ask.aprfs.com الذي يوفر منصة لطرح الأسئلة التقنية غير أن ما يميزه هو وجود محترفين في المجال التقني للإجابة عن الأسئلة. ويقوم المُستخدم بتسجيل حساب مجاني لبدء طرح الأسئلة أو ما يسمى بالتذاكر Tickets، ثم يدخل المُختصون للإجابة عن السؤال مع ورود تنبيه على البريد الإلكتروني.