الكثير من مستخدمي شبكة #التواصل_الاجتماعي فيسبوك يقومون بالإعجاب بصفحات كثيرة كلما أعجبهم بعض منشوراتها، وقد يصل عدد هذه الصفحات التي يعجب بها شخص واحد إلى الآلاف، وخاصةً مع تقدم الوقت وازدياد العدد بشكلٍ تراكمي. لذلك قد يجد البعض أنه من الضروري إعادة النظر بالصفحات التي قاموا بالإعجاب بها، إما لتذكرها أو لإلغاء إعجابهم ببعض الصفحات التي ربما قد تكون غير نشطة، وخاصةً تلك التي أعجبوا بها منذ زمن وكانت مخصصة لفكرة أصبحت من الماضي. يمكن لأي مستخدم فيس بوك التوجّه إلى صفحة fb.com/search/me/pages-liked لمشاهدة قائمة بجميع الصفحات التي أعجب بها من حسابه، ليتمكن ببساطة من البدء بإلغاء إعجابه من بعض #الصفحات التي يعتقد أنها لم تعد تثير اهتمامه، أو ربما لتذكر الصفحات التي أعجب بها فقط.