أزاحت شركة “أدوبي” Adobe يوم الإثنين الستار عن “دوكيومنت كلاود” Document Cloud، وهي خدمة جديدة لتخزين ومشاركة وإدارة المستندات. ومن المقرر طرح خدمة “دوكيومنت كلاود” المدفوعة في غضون الـ30 يوما المقبلة، حيث ستكون متاحة مقابل 15 دولارا شهريا، ما لم يكن لدى المستخدم اشتراك سابق لدى خدمتي “كرييتف كلاود” Creative Cloud أو “أكروبات” Acrobat. ووفقا لأدوبي، تمثل الخدمة الجديدة ثالث استثمار رئيسي لها في مجال الحوسبة السحابية، بعد إطلاق خدمة “كرييتف كلاود”، وحزمة تطبيقات للتصميم، وخدمات التسويق “ماركتينغ كلاود” Marketing Cloud.