بدأت تتجه تصاميم التطبيقات والمواقع إلى البساطة في استخدام الرسومات، حيث بدأ الاعتماد بشكل أكبر على تنوع الألوان والخطوط المستخدمة بدلاً من الرسومات ثلاثية الأبعاد التي كانت تستخدم في السابق. ويمكن للمستخدمين تجربة موقع http://www.typegenius.com الذي يوفر أداة تسمح بالبحث عن الخطوط المتناسقة فيما بينها، فلو اعتمد المستخدم خط Arial على سبيل المثال بإمكانه البحث عن الخطوط التي يمكن استخدامها إلى جانبه دون أن تظهر بشكل غريب. وبعد الدخول إلى الموقع، يكتب المستخدم اسم الخط داخل مربع البحث لتظهر الاقتراحات. وبعد اختيار الخط المناسب تظهر بقية الخطوط التي تتماشى معه.