أعلنت شركة "سامسونغ"،  الأربعاء، خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الألمانية برلين عن ساعتها الذكية الجديدة "جير إس Gear S3"، التي تمتاز عن الجيل السابق بأنها تدعم شبكات الجيل الرابع LTE ونظام المواقع العالمي GPS. وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان: "مستوحاة من الساعات التقليدية وفن صناعة الساعات، تجمع جير إس3 بين التصميم الراقي مع أحدث التقنيات المحمولة، بما في ذلك مقاومة الماء وفق المعيار IP68، وخدمة الدفع الإلكتروني، وشبكات الجيل الرابع LTE، ونظام المواقع العالمي GPS". وأضافت "سامسونغ" أن ساعتها الذكية الجديدة، التي تعد الجيل الثالث من سلسلة جير إس، تأتي في طرازين اثنين، هما: "فرونتير" Frontier و"كلاسيك" Classic. وأوضحت الشركة أن طراز Frontier صُمم "للعمل في أي بيئة أو إعدادات، سواء وقت العمل أو الفراغ". أما الطراز Classic فقد "صُمم ليجاري الساعات الذكية الفاخرة". يُشار إلى أن "جير إس3" تحافظ على نفس التصميم الذي جاءت به "جير إس2"، والتي تم الإعلان عنها في مثل هذا اليوم من العام الماضي، وذلك فيما يتعلق بالشكل الدائري والإطار الدوار. وتأتي الساعة الذكية الجديدة ببعض التحسينات، فيما يتعلق بدعم شبكات الجيل الرابع LTE ونظام المواقع العالمي GPS، إضافة إلى أنها تأتي بشاشة أكبر حجماً قليلاً. وتقدم "جير إس3" الجديدة بطرازيها شاشة Super AMOLED بقياس 1.3 بوصة وبدقة 360×360 بكسلًا مع طبقة حماية من نوع Corning Gorilla Glass SR+، كما تقدم ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 768 ميغابايتًا، و 4 جيجابايتات من ذاكرة التخزين الداخلية. وتضم الساعة، التي تعمل بالإصدار 2.3.2 من نظام التشغيل تايزن التابع لـ"سامسونغ"، معالجاً ثنائي النوى بتردد 1.0 غيغاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 380 ميللي أمبير في الساعة، وهي تدعم تقنية الشحن اللاسلكي. ويختلف الطراز Frontier عن Classic بأن الأول يدعم شبكات الجيل الرابع LTE ويزن 62 غراماً، بينما لا يدعم الآخر هذه التقنية ويزن 57 غراماً. ويدعم كلا الطراز نظام المواقع العالمي GPS وشبكات واي فاي وتقنية البلوتوث 4.2 وتقنية "اتصالات المدى القريب" NFC. هذا ولم تكشف "سامسونغ" عن موعد طرح ساعتها الجديدة "جير إس3" في الأسواق، كما لم تكشف عن السعر المقرر لها. ويُشار إلى أن الإعلان عن "جير إس3" جاء بالتزامن مع إعلان الشركة التايوانية أسوس عن ساعتها ZenWatch 3، التي تعد الجيل الثالث من ساعاتها الذكية، والتي جاءت بشكل دائري بعكس الإصدارات السابقة.