أطلقت شركة سوني، اليوم الأحد، أحدث منتجاتها من كاميرات Lens-Style لتوفر للعملاء المرونة والجمع بين تبادل الصور على الهاتف الذكي وقوة التصوير وخياراته الإبداعية الذي توفره الكاميرات الراقية، على حد قولها. وأوضحت الشركة أنه يمكن ربط كاميرات Lens-Style الجديدة بالهاتف الذكي عبر شبكة "واي فاي". وقالت سوني إن تقنية الاتصال بلمسة واحدة عن طريق تقنية الاتصال قريب المدى NFC المتضمن في جميع كاميرات Lens-Style، تعدّ أسرع من الجيل السابق، مع ترقية لبرنامج الكاميرا لكاميرات QX100 و QX10 وتحسينات على تطبيق PlayMemories النقال. ويتيح الإصدار الأخير (إصدار 5.0) من تطبيق PlayMemories المجاني النقال من سوني للهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وiOS سهولة التحكم بكاميرا Lens-Style. كما ذكرت سوني أن سلسلة العدسات ذات حامل  E-mount/A-mount (يتطلب استخدام محول LA-EA4 للعدسات ذات الحامل من طراز A-mount) تتيح للمستخدمين تقريب الصورة، واستخدام عدسات بزاوية واسعة، أو مقربة، أو مكبرة، فضلاً عن التحكم بمستويات التعريض، والتركيز، وأنماط التصوير. وأوضحت الشركة أن جهاز استشعار الكاميرا، بحجم APS-C ومن طراز CMOS وحساسية 20.1 ميغابكسل، يستطيع التقاط عدد هائل من التفاصيل الدقيقة، بجودة توازي الكاميرات الأكبر منها بكثير. ويأتي ذلك مدعوماً بمعالج الصور BIONZ X من سوني، الذي بات يضم الآن ميزة الحد من الضوضاء لمنطقة محددة. وتستطيع هذه العدسة إنتاج صور منخفضة الضوضاء حتى عند التصوير في ظروف إضاءة منخفضة جداً. كذلك يساعد حساس الإضاءة الكبير داخل QX1 على إنتاج أثر ضوئي يبرز فيه موضوع التصوير في حين تبقى الخلفية ضبابية – وهي ميزة لا تستطيع الهواتف الذكية مجاراتها، وفقاً للشركة. ومع عدسة DSC-QX30 المدمجة بقوة تقريب بصري تبلغ 30x وبمساعدة تقنية SteadyShot لتثبيت الصورة التي تساعد على إلغاء التشويش في الصورة، قالت الشركة إنه أصبح بالإمكان التقاط صور مقربة بوضوح ونقاء عاليين. وأضافت سوني أنه جرى تعزيز قوة تقريب الصورة بميزة قفل التركيز والتقاط الصور المستمر بسرعة تصل إلى 10 صور/ثانية، ما يتيح للمصور التقاط الأشياء التي تتحرك بسرعة بعدد من الصور الواضحة وفي أجزاء من الثانية. وتتوفر كاميرات Lens-Style الجديدة حالياً في جميع صالات عرض جمبو للإلكترونيات ومتاجر تجزئة مختارة في دولة الإمارات العربية المتحدة.