أزاحت شركة "غوغل" الستار عن نسخة من موقع مشاهدة الفيديوهات "يوتيوب" Youtube، مخصصة لفيديوهات الألعاب الإلكترونية، وهي النسخة التي أطلقت عليها اسم "يوتيوب غايمينغ" Youtube Gaming . وأوضحت "غوغل"، في حدث أقامته أمس الجمعة، أن "يوتيوب غايمينغ" ستتوافر للمستخدمين عبر موقع إلكتروني تابع لمنصة "يوتيوب"، وذلك عبر الرابط Gaming.YouTube.com، إضافة إلى تطبيق للأجهزة الذكية سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية. وأكدت "غوغل" أن النسخة الجديدة ستملك مميزات خاصة للمستخدمين من عشاق ألعاب الفيديو، سواء من المشاهدين أو منشئي المحتوى، وأنها مصممة لعرض المحتوى المتعلق بتلك الألعاب فقط، سواء فيديوهات من المطورين أو بث حي يقوم به اللاعبين. وأضافت الشركة أنها ستحسن عملية البث الحي في نسخة "يوتيوب غايمينغ" لتناسب المتطلبات الرسومية لألعاب الفيديو، وأنها ستوفر لمنشئي المحتوى خصائص للحصول على أموال مقابل بث الفيديو أو إنشاء فيديوهات خاصة بالألعاب. وستتيح "غوغل" لمنشئي المحتوى على نسخة "يوتيوب غايمينغ" الحصول على أموال من فيديوهاتهم عبر عرض الإعلانات، أو عبر الحصول على دعم مالي مباشر من متابعيهم. وأشارت "غوغل" إلى أن نسخة "يوتيوب غايمينغ" ستضم بجانب صفحات منشئي المحتوى من المستخدمين، صفحات خاصة بأبرز شركات تطوير الألعاب، وأخرى خاصة بأشهر ألعاب الفيديو الإلكترونية، كما ستملك تصميما خاصاً يناسب نوعية المحتوى الخاص بالألعاب. ووعدت الشركة بأن تتوافر ما يزيد عن 25 ألف صفحة على النسخة الجديدة خاصة بألعاب فيديو شهيرة، والتي ستتضمن فيديوهات متعلقة بتلك الألعاب، وستتيح للمستخدمين الاشتراك فيها كما في النسخة العادية من "يوتيوب"، إضافة إلى حفظ الفيديوهات في مفضلات. وستحسن "غوغل" عملية البحث في نسخة "يوتيوب غايمينغ" لتناسب المحتوى الخاص بالألعاب فقط، حيث أن كلمة Call على سبيل المثال سيفهما محرك البحث على أنها لفيديوهات لعبة Call of Duty  وليس لعرض ألبومات موسيقية تحمل نفس الكلمة. وستقدم الشركة كذلك للمستخدمين العاديين اقتراحات بمتابعة أبرز صفحات الألعاب ومنشئي المحتوى، وهي الاقتراحات التي سيتم تقديمها بناء على الصفحات ونوعية الفيديوهات التي يهتمون بمتابعتها ومشاهدتها بشكل دوري على النسخة الجديدة. وكشفت "غوغل" أنها تنوي إطلاق "يوتيوب غايمينغ" للمستخدمين العاديين خلال الصيف، على أن تتاح أولا للمستخدمين في الولايات المتحدة الأميركية والمملكة المتحدة، دون أن تضع موعد محدد لإطلاقها لجميع المستخدمين حول العالم. يذكر أن إطلاق "غوغل لنسخة "يوتيوب غايمينغ" يأتي بمثابة إعلان صريح لمنافسة شبكة بث فيديوهات الألعاب "تويتش"، المملوكة لشركة "أمازون"، والتي تملك ما يزيد عن 100 مليون مشاهد مميز شهريا.