تستغل الكثير من المواقع وخصوصاً مواقع تحميل الملفات حاجة المستخدم في تحميل الملف، لذا تبدأ بعرض روابط ومواقع مع كتابة كلمة تحميل ليقوم المستخدم بالضغط عليها. هذه المواقع قد تكون خبيثة وتقوم بتحميل برامج ضارة بحاسب المستخدم.لذا يُمكن لمستخدمي جوجل كروم، سفاري وفايرفوكس تجربة إضافة TrafficLight من شركة Bitdefender المتخصصة في مجال حماية الحواسب من البرمجيات الخبيثة.كل مايحتاجه المستخدم هو تثبيت الإضافة فقط، لتظهر آيقونتها بعد شريط العنوان. في حال كان الموقع خبيث تظهر الآيقونة باللون الأحمر، أما في حال كان الموقع سليم فالآيقونة تبقى خضراء مع إمكانية الضغط عليها للحصول على معلومات أكثر.