تقدم الأجهزة الذكية مجموعة كبيرة من الأدوات المفيدة لمستخدميها. فإلى جانب التسليّة والترفيه، يمكن الاستفادة منها في مجال الطب، الصحّة، زيادة الإنتاجية وتنظيم المهام، وذلك من خلال تثبيت التطبيقات المتوفرة في المتجر. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من تطبيق SOAR المجاني والمتوفر لأجهزة أندرويد وآيفون، والذي من خلاله يمكن التخلّص من رهاب الطيران من خلال مجموعة أدوات مثل تعريف المستخدم بقوة الجاذبية التي تحدث، عرض غرفة الطيّار أو حتى تقديم بعض النصائح. بعد تثبيت التطبيق تظهر الخيارات المتوفرة مباشرة، حيث يمكن الاختيار بين الأساسيات Basics، الدورات Courses أو يمكن البحث عن أشخاص متخصصين للمساعدة في هذا المجال.