يبحث المستخدم في بعض الأحيان عن وصفات طبخ جديدة لكي يقوم بتحضيرها، ويستخدم بذلك شبكة الإنترنت ويدخل في عشوائية المواقع، أو يعتمد على بعض الكتب القديمة التي لا يمكن أن يتم تجديد الوصفات بداخلها. ويمكن للمستخدم الاستفادة من تطبيق طبخي الخاص بأجهزة آيفون، والذي يحتوي على آلاف الوصفات بخطوات مصورة، والتي يمكن حفظها في المفضّلة داخل التطبيق والرجوع إليها في أي وقت ومن أي جهاز، كما يمكن إضافة الوصفات ومشاركتها مع المتابعين داخل التطبيق والموقع الخاص به. ويتيح التطبيق العديد من الميزات، بما في ذلك إمكانية متابعة الطهاة المفضلين، كما أن جميع الوصفات تحتوي معلومات عن وقت التحضير والمقادير وطريقة الإعداد بالخطوات المصورة، إضافة إلى إمكانية البحث بواسطة وقت التحضير أو نوع الطبق أو أحد المقادير.