تعقد شركة "إتش تي سي" HTC التايوانية مؤتمراً صحافياً الشهر القادم، قالت المعلومات السابقة إن الهدف منه هو إطلاق الشركة لساعتها الذكية القادمة، إلّا أن تقريراً أخيراً ذكر بأن الشركة قد تكشف خلال المؤتمر عن كاميرا رياضية مُضادة للماء. وبحسب التقرير الذي نشره موقع “بلومبيرج” الإلكتروني، فقد نقل عن مصدر من إتش تي سي قوله بأن الشركة ستكشف عن كاميرا مُضادة للماء، على نمط كاميرات “جو برو” GoPro الرياضية، وستحمل الكاميرا حساساً بدقة 16 ميجابيكسل واتصال بلوتوث وواي فاي وإمكانية الربط والمزامنة مع أجهزة أندرويد و iOS. بالإضافة إلى الكاميرا فمن المتوقع أن تكشف الشركة خلال الحدث الذي ستقيمه في 8 تشرين الأول/أكتوبر عن هاتف جديد مُخصص لالتقاط الصور الذاتية (صور السيلفي) يتميز بكاميرا أمامية ذات دقة عالية. يُذكر بأن تسريبات سابقة كانت قد تحدثت عن استعداد إتش تي سي للكشف عن ساعة ذكية تعمل بمنصة “أندرويد وير” من جوجل، لكن من غير المؤكد بعد إن كانت الشركة ستكشف عنها خلال نفس المؤتمر.