كشفت شركة "توشيبا"، اليوم الأربعاء، في إطار مشاركتها بمعرض "إيفا برلين 2014" عن حاسوبها اللوحي الجديد الذي يعمل بنظام التشغيل "ويندوز 8.1"، بسعر قد لا يتجاوز 100 دولار. ويقدم الحاسوب اللوحي الذي أطلقت عليه الشركة اسم "أنكور ميني" معالجاً رباعي النوى من نوع "إنتل آتوم زد 3735 جي"، وشاشة لمسية قياس 7 بوصات وبدقة 1,024×600 بكسل. كما يقدم الجهاز 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت، عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية، من نوع "مايكرو إس دي". هذا بالإضافة إلى اشتراك لمدة عام في الحزمة المكتبية "أوفيس 365"، ومساحة مجانية بسعة 1 تيرابايت لدى خدمة التخزين السحابي (ون درايف)، التابعتين لشركة "مايكروسوفت". ويدعم حاسوب "أنكور ميني" الجديد ميزة "ميراكاست"، لبث الفيديو لاسلكياً، كما يدعم الجهاز تقنية "بلوتوث 4.0". ويعتقد أن قرار "مايكروسوفت" إلغاء رسوم ترخيص نظام "ويندوز" للحواسيب اللوحية التي تأتي شاشاتها بقياس أصغر من 9 بوصات، ساعد "توشيبا" على إطلاق حاسوبها الذي يعمل بنظام "ويندوز 8.1 مع بنج" الذي تقدمه شركة البرمجيات العملاقة مجانا، لشركات تصنيع الحواسيب فقط.