أعلنت شركة غوغل، الأربعاء، عن إطلاق التحديث الرسمي الجديد من نظام تشغيلها للهواتف والحواسب الذكية أندرويد 5.0 والذي يحمل اسم Lollipop أو المصّاصة، وذلك تزامنا مع كشفها عن هاتف نيكسوس 6 والحاسب اللوحي نيكسوس 9. وركّزت غوغل في إعلانها عن النسخة الجديدة حول كونها مصممة للأجهزة من جميع الأنواع والقياسات، بدءا من الساعات الذكية وانتهاء بأجهزة التلفاز. كما تحدّثت عن لغة التصميم الجديدة المُستخدمة "ماتيريال ديزاين" Material Design التي تتميز بتصميم جديد وحركات انتقالية جديدة واستجابة ناعمة للمس. وأشارت غوغل إلى الشكل الجديد للتنبيهات، خاصة على شاشة القفل، وركّزت على ميزة تتيح تخصيص التنبيهات التي يرغب المستخدم باستقبالها، حيث يمكن اختيار التنبيهات القادمة من أشخاص أو تطبيقات معينة، وذلك كي يضمن المستخدم أقل درجة إزعاج ممكنة مع الحصول على التنبيهات الهامة بالنسبة له. وتطرّقت غوغل إلى ميزة توفير البطارية في التحديث الجديد والتي يُمكن أن تمنح المستخدم 90 دقيقة إضافية من الاستخدام، كما تتيح مشاهدة الوقت المتبقي لانتهاء البطارية، أو الوقت المتبقي لشحنها بشكل كامل أثناء الشحن. كما أعلنت عن توفير ميزة تعدد المستخدمين في الهواتف بعد أن كانت مقتصرة على الحواسب اللوحية. وقالت غوغل النسخة الجديدة تقدم أربعة أضعاف الأداء مقارنة بالنسخة السابقة، خاصة مع دعمها لمعمارية 64 بِت المتوفرة في معالج حاسب نيكسوس 9 اللوحي، كما تحدثت عن تحسينات في أداء الصوت والرسوميات، وإضافة التحديث الدعم لـ15 لغة جديدة. وذكرت الشركة أن تحديث أندرويد 5.0 سيصل إلى أجهزة نيكسوس 4 و 5 و 7 و10 خلال الأسابيع القليلة القادمة.