كشفت شركة "مايكروسوفت" خلال فعاليات مؤتمر Build عن أداة جديدة تحمل اسم How-Old، والتي تهدف إلى تقدير أعمار مستخدمي الأداة من خلال صورهم الشخصية. وتعمل الأداة المتوفرة عبر موقع خاص بها؛ How-Old.net، على تقدير عُمر المستخدم في حال قام برفع صورته الشخصية، بالإضافة إلى تحديد جنس صاحب الصورة، مع إمكانية التعرف على أكثر من وجه في حال كانوا متواجدين في الصورة المرفوعة. ويسمح الموقع لمستخدميه برفع صورهم الشخصية التي يصل حجمها حتى 3 ميغابايت، مع إمكانية اختيار أحد الصور الجاهزة لأشخاص يتم عرضها ضمن رئيسية الموقع، في حال لم يرغب المستخدم بتجربة الأداة على صورته الشخصية. كما يوفر الموقع خياراً لاستخدام محرك بحث "بينج Bing"، بحيث يمكن بسهولة البحث عن أي شخصية ليظهر نتائج الصور المتعلقة بها، ليصبح بالإمكان اختيار الصورة من ضمن النتائج لتقدير عُمر صاحب الصورة. وقد أشاد بعض المستخدمين الذين قاموا بتجربة الأداة بقوة أدائها، فيما لاحظ بعضهم الآخر وجود فرق كبير بين عمرهم الحقيقي والعمر التقديري الذي أظهرته الأداة.