كشفت مجموعة "غوغل" عن إنشاء شركة جديدة تأمل بفضلها التطرق إلى المشاكل الحضرية في المدن الكبيرة. وقال لاري بيدج، المدير العام للمجموعة الأميركية، في رسالة نُشرت على موقع التواصل الاجتماعي "غوغل +"، إن "100 طريقة تتبادر إلى أذهاننا لتحسين المدن، من المساكن الأكثر راحة ووسائل النقل الأفضل إلى التخفيف من التلوث وزيادة المتنزهات والمساحات الخضراء". ومن شأن الشركة الجديدة، التي تحمل اسم "سايدووك لابز"، أن "تركز على تحسين الحياة في المدن للجميع، من خلال تطوير تكنولوجيات حضرية للتطرق إلى مشاكل عدة، مثل المعيشة وفعالية وسائل النقل واستهلاك الطاقة". وسيتولى دان دوكتوروف، المدير العام السابق لوكالة "بلومبرغ"، إدارة "سايدووك لابز". ولم يقدم لاري بايدج تفاصيل مالية عن العملية، لكنه تكلم عن "استثمار متواضع نسبيا". وهو أقر بأن هذه الشركة بعيدة بعض الشيء عن نشاطات "غوغل" الرئيسية، مشبهاً إياها بـ"كاليكو"، وهي مجموعة تمولها "غوغل" منذ العام 2013 وتعنى بالمسائل الصحية أو بـ"غوغل اكس"، التي تعمل على مشاريع ريادية (مثل السيارة الذاتية القيادة).