طرحت شركة "اتصالات" الإمارات خدمة الإنترنت الأسرع في المنطقة، كجزء من خدمات "إي لايف"، وذلك خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية. وانطلقت فعاليات الدورة الثالثة والثلاثين من أسبوع جيتكس للتقنية، أمس الأحد، في مركز دبي التجاري العالمي، وينتظر أن يمتد حتى 24 أكتوبر 2013. وأوضحت "اتصالات" أن خدمة الإنترنت تلك هي الأسرع في منطقة الشرق الأوسط، حيث تأتي بسرعة تبلغ 500 ميغابايت في الثانية. وقال راشد ماجد العبار، نائب رئيس الخدمات المنزلية في "اتصالات"، إن إطلاق شركته لأحدث السرعات لشبكة الإنترنت، يأتي لإحداث ثورة في تجربة استخدام العملاء لشبكة الإنترنت، من خلال ضمان أقصى سرعة لتحميل المحتوى وبثه. وأضاف: "الهدف كذلك من إطلاق السرعة أن تكون عاملاً مساهماً في تطور مجالات أخرى مثل المنازل الذكية والمدن الذكية والتي ستحتاج لسرعات اتصال عالية وشبكات تؤمن التدفق السريع والكثيف للبيانات والمعلومات". وكان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، قد أعلن السبت الماضي بدء مشروع تحويل دبي إلى مدينة ذكية، بما يكفل إدارة كافة مرافق وخدمات المدينة عبر أنظمة إلكترونية ذكية ومترابطة وتوفير الإنترنت عالي السرعة لكافة السكان في الأماكن العامة وتوزيع أجهزة استشعار في كل مكان. هذا وتتوفر السرعة الجديدة لعملاء الباقات الثنائية والثلاثية لخدمة "إي لايف"، وهي السرعة التي تتيح للمستخدم الوصول بسرعة أكبر إلى المحتوى على شبكة الإنترنت. الجدير بالذكر أن خدمات "إي لايف" الرئيسية الأخرى تتضمن مكالمات دولية ومحلية مجانية، وساعات مجانية من خدمة "هوت سبوت"، وخدمات البريد الإلكتروني، بالإضافة إلى التحميل عالي السرعة الذي يصل إلى سرعة 50 ميغابايت في الثانية.