أدركت تويتر أخيرا أن بعض الأمور لا يمكن تلخيصها في بضع كلمات لا تتجاوز 140 حرفا فقط.  وتعمل الشركة المشغلة لموقع التدوين المصغر حالياً على منتج جديد يتيح للمستخدمين تشارك تغريدات تزيد على 140 حرفا. ونقل موقع ري/كود المتخصص في التكنولوجيا أمس الثلاثاء عن شخصيات مطلعة قولها إن المسؤولين التنفيذيين بشركة تويتر يناقشون أيضا إدخال تغييرات على كيفية قياس عدد الحروف مثل استثناء وصلات المواقع الإلكترونية وأسماء الحسابات الشخصية. يأتي هذا التحرك في وقت تعمل فيه تويتر -تحت إدارة المؤسس المشارك جاك دورسي- على استعادة نمو المستخدمين. وشهد متوسط النمو الشهري لمستخدمي تويتر في الربع الثاني أبطأ وتيرة له منذ الطرح العام لأسهم الشركة في 2013. وعبر مستخدمون ومصممون كثيرون عن مخاوفهم من عدم قدرة تويتر على منافسة فيسبوك ما لم تمدد تويتر عدد أحرف التغريدات. وقال موقع ري/كود إنه لم تتضح بعد ملامح المنتج الجديد من تويتر. في حين رفضت متحدثة باسم تويتر التعليق.  يذكر أن الشركة تبحث منذ فترة عن سبل تسهيل خدماتها وجذب الناس لقضاء مزيد من الوقت على الموقع.