يبدو أن الشركتين الكبريين المتنافستين في صناعة الهواتف الذكية تتأثران ببعضهما إلى حد يصل للمقاضاة على "سرقة التقنية". فلم تسلم سامسونغ من الدعاوى المتكررة المرفوعة عليها من قبل آبل، بزعم "سرقة التقنية والتصميمات".




كما يُشاع أن آيفون أخذ عدداً من ملامح نظام أندرويد، الذي تستخدمه سامسونغ في هواتفها. والآن يبدو أن الأمور تذهب إلى أبعد من التصورات. وفيما يشبه "الغيرة" حتى في مسألة الانفجار، وإن بدا الأمر مثيراً للسخرية، فقد نشر أحد مستخدمي آيفون الجديد الهاتف وقد انفجر. ونشر أحد مستخدمي موقع ريديت Riddit ويدعى kroopthesnoop يوم الأربعاء مجموعة من الصور لهاتف الآيفون 7 وهو يبدو لامعاً باللون الأسود، كما لو أنه انفجر للتو.




وإذا كان معروفاً أن مشكلة سامسونغ هي عيب في البطارية، فإن ما حدث مع مستخدم الآيفون، وفقاً لتصريحه على الموقع، جرى أثناء نقل الهاتف وقبل استخدامه، فقد استلمه عن طريق الطلب ليصله في البيت في صندوقه، حيث فتحه ليُفاجأ بالنتيجة.




كذلك إذا كانت الحادثة غير مسبوقة، فالتفاصيل لا تزال غير واضحة، إلا أن "شيئاً حدث ما بين المصنع والتسليم"، وفقاً لصاحب الهاتف المتضرر وهو يخبر أحد أصدقائه على الموقع المذكور. أما آبل، الشركة الأميركية العملاقة في صناعة الهواتف الذكية فإنها لم تعلق على الحادثة حتى الآن.