كشفت شركة "آبل" عن واجهة استخدام جديدة للمساعد الشخصي "سيري "Siri، والتي ستعمل مع إصدار iOS 9 الجديد. وأكدت الشركة أنه تم تحسين عمل "سيري" مع التطبيقات الأخرى المثبتة على نفس الجهاز، كما تم تحديث "سيري" لجعله قادراً على توقع بعض الأوامر. وأشارت "آبل" إلى أن تطبيق "سيري" يعالج حالياً مليار طلب خلال الأسبوع الواحد، مؤكدةً أنه تم التقليل من نسبة الخطأ في التعرف إلى كلمات الأوامر لنحو 5% فقط. وأوضحت "آبل" أن المساعد الشخصي في نظام iOS 9 سيكون ذكيا بالشكل الكافي للقيام ببعض المهام في أوقات محددة، مثل فتح تطبيق الموسيقى عند توصيل السماعات بالجهاز الذكي، أو تشغيل كتاب صوتي عند قيادة السيارة. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد للمساعد "سيري" يجلب ميزة عند التنبيه بالمواعيد، حيث يقترح على المستخدم الموعد المناسب للرحيل من مكانه من أجل الوصول إلى موعده في الوقت المحدد، وذلك بناء على مكانه الحالي وتقارير المرور في الطريق الذي سيسلكه. وسيقترح المساعد الشخصي كذلك على المستخدم أمورا أخرى مثل الاتصال بالأشخاص بناء على المواعيد التي تم تسجيلها بتطبيق التقويم، أو بالبيانات الواردة في رسائل البريد الإلكتروني الخاص بمالك الجهاز. وأصبح المساعد "سيري" قادراً أيضاً على التعرف على الدعوات القادمة إلى البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، ومن ثم حفظها تلقائياً كموعد في تطبيق التقويم. يذكر أن "آبل" كشفت عن نظام iOS 9 والمميزات الجديدة في تطبيق المساعد الشخصي "سيري" بالإصدار الجديد خلال مؤتمرها للمطورين، WWDC 2015، الذي انطلق الاثنين في مدينة سان فرانسيسكو الأميركية، ويمتد حتى 12 يونيو الجاري.