تعود فايو Vaio، العلامة التجارية السابقة لشركة سوني، إلى الأسواق العالمية هذا الخريف، مع بيع حواسيب شخصية عاملة بنظام التشغيل الجديد ويندوز 10 في كل من الولايات المتحدة والبرازيل. وقالت الشركة اليوم الأربعاء إنها تعتزم بيع الحاسوب الشخصي عالي المواصفات فايو زد كانفاس Vaio Z Canvas في أكتوبر القادم من خلال متاجر شركة مايكروسوفت في الولايات المتحدة. وسيُطرح الحاسوب الشخصي الجديد، الذي لم تكشف الشركة عن تفاصيل مواصفاته، بسعر 2.199 دولارًا أميركيًا، مع الإشارة إلى أن نسخة من الجهاز بيعت في اليابان مع معالج من نوع Intel Core i7-4779HQ، وشاشة بقياس 12.3 بوصة، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح قابلة للفصل. وكانت سوني قد باعت كامل قطاع الحاسبات الشخصية في شهر فبراير 2014 لصندوق استثماري ياباني، وقالت الشركة حينئذ إنها تعتزم التركيز على قطاع الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية في ظل انحسار سوق الحاسبات الشخصية العالمي. ثم قامت شركة فايو كوربوريشن Vaio Corporation الجديدة، بعد ذلك بخمسة أشهر، بإطلاق حاسبين محمولين جديدين في اليابان باسمي، فايو فيت Vaio Fit، و فايو برو Vaio Pro. وكانت سوني قد كشفت عن أول حاسب من سلسلة فايو، التي اكتسبت شهرة كبيرة في هذا المجال، في عام 1996، وهو الحاسب PCV-90، الذي كان يعمل بنظام التشغيل ويندوز 95 مع معالج من نوع Pentium بسرعة 200 ميجاهرتز. ولكن العلامات التجارية المنافسة طغت على فايو لتنخفض حصة سوني من شحنات الحاسبات الشخصية العالمية بنهاية عام 2013 إلى 1.9% فقط وفي المرتبة التاسعة. وشحنت سوني خلال الربع الثالث من عام 2013 نحو 1.5 مليون وحدة، بانخفاض قدره مليوني وحدة عن السنة التي قبلها، حسب شركة “آي دي سي” IDC.