على هامش ملتقى هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الذي أقيم في الرياض، حاور الزميل سلطان بتاوي، بوب كان، أحد مخترعي الإنترنت، والذي تناول خلال الجلسة نظرته لمستقبل الإنترنت حول معمارية الكائنات الرقمية. بوب يرى أن المستقبل أيضاً لمشروع قد يظنه البعض ضرباً من الخيال كما كان الموضوع في سبعينيات القرن الماضي عندما اخترع هو زميله فينت سيرف الإنترنت. مشروع معمارية الكائنات الرقمية، أو Digital Object Architecture هو مفهوم سهل ممتنع، فهو شبيه بحاوية تحتوي بداخلها على مجموعة ملفات، ولكل ملف اسم معرف Identifier Names وهذا الاسم سيكون مرتبطاً مع فهرس بداخل الحاوية، وعند إرسال الحاوية على الإنترنت، فلا يستطيع أحد فكها إلا إذا كان لديه مفتاح كل شريحة معلومات فيها، وهو ما سيكون بيد المستخدم الذي يرسل هذه المعلومات ويكون لديه التحكم في الإفصاح عما يود من معلومات للطرف الآخر. وعلى سبيل المثال، فلو كان هناك حاوية فيها مجموعة معلومات عن فيلم معين، بالإضافة إلى شريحة أخرى تحتوي بعض البيانات الحيوية للمستخدم، بالإضافة إلى شريحة ثالثة بها بياناته الشخصية، ورابعة تتعلق بالتعاملات البنكية، ففي هذه الحالة عندما يرسل الشخص هذه البيانات للبنك، فإنه فقط يصرح للبنك برؤية البيانات الخاصة بالعمليات البنكية دون تمكينهم من رؤية ملف الفيديو أو حتى البيانات الشخصية، وهذا ما سيمكن المستخدم من التحكم ببياناته بشكل أكثر أماناً، كذلك يحفظ بياناته على الإنترنت حتى لو قام بتغيير مكان حفظها، وبذلك تبقى آمنة ومتوفرة له لاستخدامها لاحقاً.