تتوفر على الإنترنت الكثير من الأدوات التي تسمح للمستخدمين إنشاء مواقع مجانية بكل سهولة، لكن المستخدم بحاجة إلى تعبئة البيانات بشكل يدوي لتقديم معلومات أكثر دون وجود أي وسيلة لجلب البيانات بشكل آلي من مواقع مثل تويتر أو فيسبوك. لذا يمكن للمستخدمين تجربة موقع branded.me الذي يوفر أداة تسمح بإنشاء موقع مجاني من خلال تسجيل الدخول باستخدام حساب لينكد إن، لتقوم بعدها بجلب جميع بيانات المستخدم وترتيبها لتظهر بأفضل شكل ممكن. الموقع يوفر أيضاً إمكانية اختيار أكثر من تصميم لعرض الصفحة الشخصية، مع إمكانية التعديل على المحتويات والصور بكل سهولة.