أكد مستخدمو النسخة الاستعراضية من نظام "ويندوز 10" على منصّة ألعاب "مايكروسوفت إكس بوكس Xbox" وجود المساعد الشخصي "كورتانا Cortana" بشكل خفي داخل النظام. وكانت "مايكروسوفت" قد أعلنت في وقت سابق أن المساعد الشخصي لن يصل إلى أجهزة "إكس بوكس" قبل العام القادم من أجل الانتهاء من تطوير بعض الميزات الخاصة بالمنصّة مثل دعوة الأصدقاء للانضمام إلى اللعبة. وتمكّن المستخدمون من تفعيل "كورتانا" من خلال الدخول إلى الإعدادات Settings داخل "إكس بوكس" ثم الضغط على زر A في مقبض التحكم لأكثر من مرّة ليتم تفعيله، حيث يظهر المساعد الشخصي في الزواية اليسرى في الأعلى تماماً مثلما هو الحال في "ويندوز 10". وتقتصر المهام التي يمكن طلبها صوتياً من "كورتانا" حالياً على بعض العمليات البسيطة مثل عرض درجة الحرارة، التعرّف على المواعيد القادمة أو متابعة نتائج المباريات. ومن المتوقع أن توفر "مايكروسوفت" المساعد الشخصي "كورتانا" بشكل تجريبي لجميع المستخدمين قبل نهاية العام الحالي، إلا أنها لن تطلق النسخة المستقرة للعموم إلا في العام القادم. يذكر أن شركة "مايكروسوفت "أعلنت عن إضافة أدوات ترجمة Microsoft Translator إلى نظام "ويندوز 10" داخل المساعد الشخصي "كورتانا"، حيث توفر إمكانية الترجمة من اللغة الإنجليزية أو الصينية إلى 40 لغة أخرى منها الإسبانية والألمانية والفرنسية والإيطالية، إضافة إلى التركية دون توفير اللغة العربية ضمن قائمة اللغات.