قال مسؤول بالحكومة الهولندية، اليوم الأربعاء، إن هجوما إلكترونيا تسبب في تعطل مواقع الحكومة الهولندية على الإنترنت وبوابة بارزة للأخبار الساخرة معظم فترات يوم أمس الثلاثاء. وشمل العطل معظم المواقع الرئيسية للحكومة المركزية، لكن الهاتف وقنوات الاتصال الأخرى لحالات الطوارئ ظلت تعمل كالمعتاد. وقال ريمبرت كلوسترمان، المسؤول بهيئة الاستعلامات الحكومية التي تدير المواقع الحكومية، إن مواقع أخرى، من بينها موقع "جرين شتيجل" الذي يسخر من الساسة والأديان تعطلت أيضا. وأضاف كلوسترمان أن متخصصين من الهيئة يتولون التحقيق في الأمر مع "المركز الوطني لأمن الإنترنت". واستمر العطل أكثر من سبع ساعات.