أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق تحديث جديد لهواتف لوميا، والتي أطلقت عليه اسم "دينيم" Denim، وذلك بغرض تحسين أداء الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون. ويجلب تحديث "دينيم" تحسينات في أداء خدمة المساعد الشخصي "كورتانا"، إضافة إلى تحسينات في أداء كاميرا هواتف لوميا وخاصة فيما يتعلق بسرعة التقاط الصور. وسيصبح مستخدم هواتف لوميا العاملة بالتحديث الجديد قادر على تشغيل المساعد الشخصي “كورتانا” من أي مكان بجهازه الذكي عبر الأمر الصوتي Hey, Cortana، بدلاً من الحاجة للذهاب إلى التطبيق نفسه. وأوضحت مايكروسوفت أن التحديث الجديد يجعل المستخدم كذلك قادراً على تشغيل الكاميرا والتقاط صورة بسرعة تقدر بنحو أقل من ثانية ونصف الثانية حينما يكون الهاتف في وضع “النوم”. وأضافت الشركة أن التحديث يسهل على المستخدم تشغيل تطبيق الكاميرا والتقاط الصورة عبر النقر أولاً ثم الضغط المطول على زر الكاميرا سواء كان الهاتف عاملاً أو شاشته مغلقة، كما يسهل عليه تنشيط تسجيل الفيديو بدقة 4K عند النقر ثم الضغط المطول مرة أخرى على نفس الزر. وسيجعل تحديث “دينيم” بعض هواتف لوميا العاملة بنظام ويندوز فون قادرة على تسجيل الفيديوهات بدقة 4K، مثل هواتف لوميا 930 ولوميا 1520 ولوميا أيكون. هذا، وأشارت مايكروسوفت إلى أن التحديث الجديد يجلب كذلك تحسينات في وضع التصوير Rich Capture خاصة فيما يتعلق بالتحكم بالتقاط الصور باستخدام او بدون استخدام الفلاش الضوئي، وبعملية دمج اللقطات الملتقطة في هذا الوضع للحصول على أفضل صور منها. يذكر أن مايكروسوفت تعتزم توفير التحديث الجديد أولاً لمستخدمي هواتف لوميا 930 ولوميا 1520 ولوميا أيكون قبل نهاية الربع الرابع من العام الجاري، على أن يصل بعدها بفترة قليلة لبقية المستخدمين.