أزاحت شركة "ميكروسوفت" الستار عن مجموعة من الأدوات المخصصة للموسيقيين ومقدمي الأغاني (DJ)، تدعم العمل مع الجيل الثاني من حواسب الشركة الأميركية اللوحية. وكانت "ميكروسوفت" كشفت عن الجيل الثاني من حواسب "سيرفس" اللوحية، أمس الاثنين، وذلك بالإعلان عن الحاسبين "سيرفس 2" الذي يعمل بنظام "ويندوز آر تي 8.1"، و"سيرفس برو 2" العامل بنظام "ويندوز 8.1". وكشفت الشركة الأميركية عن تطبيق لتنسيق وتعديل الموسيقى، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح مزودة بأزرار للتحكم والتعديل في الأغاني، على غرار أجهزة تقديم الأغاني (DJ) التي يستخدمها مقدمو الأغاني المحترفون، بدلاً من الحروف والأرقام في لوحات المفاتيح التقليدية. وأوضحت مايكروسوفت أنه فور توصيل المستخدم للوحة المفاتيح Music Cover بحاسبه اللوحي، سيتم تنزيل التطبيق الذي يقوم بتحويل الحاسب اللوحي إلى جهاز تقديم أغاني، حيث يحتوي التطبيق على مجموعة كبيرة من النغمات والألحان والأصوات الموسيقية، بالإضافة إلى عدد من خيارات تعديل الموسيقى. وأضافت الشركة، عبر موقع إلكتروني للتعريف بتلك الأدوات، أن لوحة المفاتيح Music Cover والتطبيق يدعمان العمل مع الجيل الثاني من حواسب "سيرفس" اللوحية بالإضافة إلى جهاز الجيل الأول "سيرفس برو". ولم توضح "ميكروسوفت" أي معلومات حول سعر لوحة المفاتيح "الموسيقية" أو خطط إطلاقها للمستخدمين العاديين، إلا أنها ستعمل على توفيرها لمجموعة مختارة من الموسيقيين ومقدمي الأغاني كترويج لمشروع أطلقته الشركة تحت اسم #RemixProject. يذكر أن مشروع "ريمكس بروجيكت" هو مشروع من "ميكروسوفت" تهدف به الترويج للجيل الجديد من حواسب "سيرفس"، حيث تتيح للمستخدمين من حول العالم فرصة الفوز بحاسب "سيرفس 2" اللوحي ولوحة المفاتيح Music Cover، عبر الاشتراك بحساب "سيرفس" الرسمي على "تويتر" ومشاركة فيديو قصير عن تأثير الموسيقى في حياتهم باستخدام تطبيق "فاين" على الهاشتاغ #RemicProject.