تعمل شركة" إل جي LG" على وضع اللمسات الأخيرة على وسيلة الدفع الإلكتروني الخاصة بها، وذلك وفقاً لتقارير وسائل الإعلام الكورية الجنوبية. وأشارت التقارير إلى أن الشركة الكورية الجنوبية قد تنضم إلى السوق العالمية الخاصة بوسائل الدفع الإلكتروني المزدحم باللاعبين الكبار مثل "غوغل Android Pay" و"آبل Apple Pay" و"سامسونغ Samsung Pay " خلال وقت مبكر من شهر نوفمبر. وقد قدمت شركة "إل جي" طلبا إلى إدارة العلامات التجارية في الولايات المتحدة الأميركية فيما يخص العلامة التجارية "LG Pay" وذلك في شهر سبتمبر الماضي. وكشف الطلب الخاص بالعلامة التجارية أسماء مختلفة تخص وسيلة الدفع الإلكتروني الجديدة من "إل جي" وبلغ عددها ثماني أسماء من ضمنها "G Pay" و"L-Pay" و"LG Pay". وكانت شركة "سامسونغ" قد قامت بتقديم طلب مماثل لإدارة العلامات التجارية الأميركية قبل شهر واحد من إطلاقها لخدمتها "Samsung Pay". وتوضح التقارير أن "إل جي" قد قامت بدراسة سوق الدفع بواسطة الهاتف النقال لبعض الوقت حتى الآن، كما قامت بإجراء الاختبارات التجريبية، وأصدرت تقارير، كما انها قد تكون قامت بتعيين أهداف مبيعات طموحة. ويمكن أن تقوم "إل جي" باستخدام تقنية "NFC" والتي استخدمتها شركة غوغل في وسيلة" Android Pay" وآبل في "Apple Pay" من أجل الإتصال بين جهاز الهاتف أو الأجهزة التي يمكن ارتداؤها وجهاز الدفع الالكتروني. وأضاف التقرير إلى ان قيام "إل جي" بإدخال خدمة الدفع بواسطة الهاتف النقال بدون قيامها بوضع بعض الخطط ومحاولة الإبتكار في هذا المجال من الأعمال قد يكون ذو أثر سلبي على الشركة والتي قد تبدو بأنها جاءت متأخرة ضمن منافسين نجحوا في هذا المجال. مثلما قامت "سامسونغ" بإضافة تقنية النقل المغناطيسي الآمن "MST" التي تسمح بالعمل بنفس كيفية الأشرطة المغناطيسية التقليدية الموجودة في بطاقات الائتمان التقليدية. ولا يبدو من الواضح الكيفية التي تعتزم "إل جي" القيام بها من أجل ضمان تميز خدمتها القادمة جديداً إلى السوق كما أنه من غير الواضح حتى إذا كان في وسع "إل جي" القيام بذلك.