نقلت قناة CNBC الأمريكية عن مصدر مطلع أن شركة تويتر تجري حاليا محادثات مع "شوتس" Shots، وهو تطبيق لالتقاط الصور الشخصية "سيلفي" يدعمه المغني جستن بيبر. وقد أصبحت خطط الاستحواذ الخاص بتويتر موضع تكهنات بعد أن قام الرئيس المالي لدى الشركة، أنتوني نوتو بنشر تغريدة عن طريق الخطأ تتضم عزم الشركة الاستحواذ على شركة أخرى. وبحسب مصدر القناة الأميركية، فإن أكثر ما يجذب تويتر نحو تطبيق Shots هو قاعدة المستخدمين التي تتجاوز 3 ملايين مستخدم، تشكل النساء دون الرابعة والعشرين من العمر ما يقرب من ثلثي العدد. ويُعد مغني البوب بيبر أحد المستثمرين في التطبيق، ويدير الشركة جون شهيدي المعروف بلقب "ملك تويتر" وذلك لشعبيته الواسعة على موقع التدوين المصغر.