يوفر متصفح فايرفوكس بشكل افتراضي مجموعة أدوات تدعم معظم لواحق الصور ومقاطع الفيديو، مع إمكانية تكبير/تصغير هذه الصور أو حفظها على الحاسب بكل سهولة. لكن المستخدم قد يحتاج إلى بعض الأدوات البسيطة للتعديل عليها مثل تدوير Rotate أو تغيير النسب اللونية. لهذا السبب يمكن لمستخدمي هذا المتصفح تجربة إضافة Viewhance التي تضيف مجموعة أدوات مفيدة للتحكم بالصور والتعديل عليها، إضافة إلى دعم مقاطع الفيديو. يمكن من خلال الإضافة تكبير/ تصغير الصور من خلال زر Wheel الموجود في الماوس، كما يمكن تدوير الصورة، تغيير النسب اللونية أو مشاركة الرابط على الشبكات بكل سهولة.