هاتف بحجم بطاقة الائتمان من دون شاشة، ومن دون تعقيدات أو خصائص لا موسيقى لا كاميرا ولا صور، استخدامه فقط للتحدث ليس أكثر. هاتف the Light phone صمم ليتم استخدامه بشكل خفيف ويجعلك أقل استخداما لهاتفك الذكي، فهو يناقض كل مواصفات الهواتف الذكية. الهاتف خفيف جدا ونحيف جدا وأبيض اللون، ويستمر في العمل لمدة 20 يوما بشحنة واحدة، كما في الأيام الخوالي، فوظيفته الوحيدة عمل المكالمات واستقبالها. كيف يعمل هذا الهاتف؟ لايت فون يعتبر امتداداً لهاتفك الذكي، فعن طريق تطبيقه الخاص على هاتفك الذكي يمكنك تحويل المكالمات له كما يمكنك حفظ عشرة أرقام ضمن خاصية الاتصال السريع.. فاترك هاتفك الذكي في المنزل واكتفي بلايت معك وأنت في الخارج بعيدا عن كل التنبيهات والملهيات. ضع فيه بطاقة SIM card وابدأ الاتصال، الهاتف يعمل بعملية الدفع المسبق ويمكن شحنه بـ USB، الهاتف متوفر حاليا على منصة كيك ستارترز للمشاريع الناشئة ويبلغ سعره 100 دولار.