أطلقت شركة آبل قبل قليل تحديثها المرتقب iOS 8، والذي انتظره الكثير من مستخدمي أجهزة آيفون وآيباد، فهو يجلب العديد من الميزات التي لم يسبق أن كانت متاحة لمستخدمي أجهزة iOS. ويمكن التأكد من وصول التحديث لأي جهاز يعمل بنظام iOS وتدعمه آبل ضمن هذا التحديث، عن طريق الذهاب إلى Settings، ومن ثم  General، وبعد ذلك فتح خيار Software Update، ومنه سيبدأ الجهاز بالتأكد من وصول التحديث، وفي حال وصوله سيظهر للمستخدم زر Download and Install للبدء بتثبيت التحديث. ويُفضّل أن يقوم المستخدم بأخذ نسخة احتياطية عن ملفات جهازه لضمان عدم ضياعها في حال حدوث أي مشكلة أثناء القيام بالتحديث، كما يجب أن تتوفر مساحة كافية على الجهاز، ليتمكن من تنزيل التحديث، مع العلم أن حجم التحديث يصل إلى حوالي 1 جيجابايت بالنسبة لهاتف آيفون 5 إس.