أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثا جديدا لتطبيق خدمة الدردشة "سكايب" على نظام ماك، يجلب معه عددا من التحسينات والمزايا الجديدة. وحصل التطبيق على تصميم جديد لحقل إدخال الدردشة مع دعم أسرع لإرسال الصور، والملفات، وجهات الاتصال، ورسائل الفيديو، فضلا عن القدرة على “سحب وإفلات” الصور داخل حقل الدردشة. كما حصل تطبيق سكايب على حواسيب ماك الشخصية التابعة لشركة آبل على بعض الإصلاحات المتفرقة، لكن بعض المستخدمين أبلغوا عن مشكلة تمنعهم من تغيير المدخلات للصوت والفيديو. كما أصدرت مايكروسوفت تحديثا جديدا لتطبيق سكايب على نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، يَعرض معاينات لصفحات الويب التي تُرسل بصورة روابط ضمن الدردشات، بحيث يعرف المستخدم محتوى الموقع قبل الدخول إليه. كما تلقى تطبيق سكايب المتوافق مع ساعة آبل الذكية، "آبل ووتش"، على تحديث يدعم تحويل “الصوت إلى نص” لإرسال الرسائل من الساعة، إضافة إلى القدرة على إدارة المكالمات الواردة. ولعل أبرز ما جاء به تحديث سكايب لهواتف آيفون هو إصلاح المشكلة التي أبلغ عنها مستخدمو الخدمة، والتي تتسبب عن إرسال أو استقبال بضعة رموز بتوقف التطبيق. ويمكن لمستخدمي نظام ماك تنزيل التحديث الجديد، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام "آي أو إس" تنزيل التحديث الذي يأتي بحجم 79.1 ميجابايت من متجر "آب ستور". يُذكر أن هذه التحديثات تأتي بالتزامن مع إعلان مايكروسوفت تقديم خدمة سكايب على خدمة "أوتلوك" بحلة جديدة لتعمل جنبا إلى جنب مع صندوق الوارد على نسخة الويب من خدمة البريد الإلكتروني التابعة للشركة.