حصلت "آبل" على الضوء الأخضر من السلطات الصينية لطرح هاتف "آي فون 6" في السوق الصينية التي تعد من أكبر أسواق المجموعة الأميركية. وكشفت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات على موقعها الإلكتروني أنها أصدرت ترخيصا لهواتف "آي فون 6"، يمهد الطريق لطرحه في الأسواق. وكانت أحدث هواتف المجموعة الأميركية قد طرحت في التاسع عشر من سبتمبر في ستة بلدان و أقاليم، من بينها هونغ كونغ التي تحظى باستقلالية كبيرة عن الصين. لكن لم يحدد أي موعد لإطلاق هذه الهواتف في بر الصين الرئيسي.  وأكدت الوزارة أنها أخضعت الجهاز "لتجارب أمنية صارمة"، لمعرفة خصوصاً "إذا كان من الممكن تسريب بيانات المستخدمين الشخصية". وهي تناقشت مع "آبل" في هذا الخصوص. وجاء في بيان الوزارة أن "آبل" تعهدت أن أموراً من هذه القبيل "لن تحدث يوما". وكان تقرير أجرته محطة "سي سي تي في" المركزية قد كشف في تموز/يوليو أن هواتف "آيفون" تشكل تهديداً للأمن القومي في الصين نظرا لإمكانية تحديد المواقع الجغرافية للمستخدمين. وتعد المنطقة الصينية (أي بر الصين الرئيسي وماكاو وهونغ كونغ وتايوان) ثاني أكبر سوق لـ "آبل" بعد الولايات المتحدة. ويتوقع الخبراء أن يلقى هاتف "آيفون 6" إقبالاً شديداً في الصين حيث يحبذ المستخدمون الهواتف الذكية المزودة بشاشات كبيرة. وقد هربت نسخ منه من هونغ كونغ وبيعت بأسعار خيالية في السوق السوداء.  وكانت المجموعة الأميركية قد أعلنت أنها باعت أكثر من عشرة ملايين وحدة من هواتف"آيفون 6" في العالم خلال الأيام الثلاثة الأولى التي تلت طرحه في الأسواق.