قامت "غوغل" بتحديث تطبيق خرائطها على نظام iOS، لجلب ميزة مشاركة الموقع الجغرافي عبر تطبيق "فيسبوك" أو تطبيق "ماسنجر" للمحادثات الخاص بـ"فيسبوك". ويحمل التحديث الجديد رقم الإصدار 4.8.0، ويتيح التحديث للمستخدمين مشاركة الموقع الجغرافي مع الأصدقاء عبر المحادثات الخاصة بهم على تطبيق "ماسنجر" التابع لـ"فيسبوك"، مما سيسهل على مستخدمي خدمات "فيسبوك" استخدام خرائط "غوغل"، لسهولة مشاركة الموقع مع الأصدقاء. ويتيح التحديث الجديد لمستخدمي التطبيق مشاركة الموقع الجغرافي من داخل خرائط "غوغل"، دون الخروج من التطبيق، ويمكن أيضاً مشاركتها داخل مجموعة معينة، أو مع الأصدقاء، لكن لا يمكن في الوقت الراهن مشاركة الموقع الجغرافي داخل الأحداث على "فيسبوك". ويعيد التحديث تصميم واجهة اتجاهات وسائل النقل، لتحسين التجربة في المدن، على حد قول "غوغل"، حيث يقدم التحديث المزيد من اختيارات الطرق المختلفة للمستخدمين، ويحسن من توقع الوقت المُستغرق لإتمام الرحلة أو الطريق، حيث أصبح أكثر واقعية من ذي قبل في أماكن معينة. ويوفّر التحديث معرض صور جديد للأماكن على خرائط "غوغل"، حيث أنه عندما يقوم المستخدم بالضغط على صورة من صور الموقع، تظهر له مجموعة من الصور التي قام بالتقاطها المستخدمون للموقع المحدد، في شكل شبكة. يُذكر أن ميزة مشاركة الموقع الجغرافي مع الأصدقاء على "فيسبوك" متوفرة من قبل على تطبيق خرائط "آبل"، المُحمل مسبقاً على أجهزة iOS، بجانب إمكانية مشاركة الموقع الجغرافي عبر الرسائل النصية والبريد الإلكتروني، ووسائل التواصل الأخرى المختلفة.