أعلنت شركة باناسونيك عن إطلاق تليفزيون LED فيرا بقياس 85 بوصة المزود بتقنية 4K، ويحمل الجهاز الجديد اسم VIERA TH85X940M الذي يعد إصداراً مثالياً ذو تصميم ذكي يتمتع بكافة الوظائف الضرورية. وزودت الشركة الجهاز الجديد بتقنية Studio Master Drive لتحقيق درجة من التدرج الدقيق والسلس وتوفير تعبيرات مفصلة للغاية حتى في المشاهد المظلمة، وهو أمرٌ لم يكن ممكناً من قبل في أجهزة تليفزيون LED. وتعمل التقنية من خلال ضبط درجات سطوع الصورة، باستخدام تعبير دقيق للألوان في أي مستوى سطوع. وقال شيمبي سوجيغامي، المدير العام لقسم الفيديو والصوت والتصوير الرقمي لدى باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق: “يقدم تليفزيون باناسونيك الجديد ذو الـ 85 بوصة للمشاهدين تجربة تحاكي الحقيقة بجودة صورة حيِّة مع تقنية “4K”. ويتمتع التليفزيون الذكي بخاصية الاتصال اللاسلكي بالإنترنت كما يضم أفضل المميزات التي تقدم جودة ألوان لم يسبق لها مثيل، كما تم تزويده بنظارتَين ذات أبعاد ثلاثية (بنظام Active shutter)، وجهاز تحكم عن بُعد على صورة شاشة تعمل باللمس، مما يتيح لمشاهدي التليفزيون الاستمتاع بالمشاهدة بشكلٍ أكبر”.




وقالت باناسونيك أن محرك معالجة الصورة الأصلي العالي الأداء التي زودت الجهاز به ينقل صوراً مفصَّلة ومتشابكة بتقنية 4k. كما يحقق جودة فاخرة للصورة ويتمتع بمزية الحد من الضوضاء بالإضافة إلى نظام تعويض حركة الصورة من مصادر متعددة مثل البث الإذاعي والاتصال بشبكة الإنترنت وغير ذلك. الجدير بالذكر أن الإضاءة الخلفية الجديدة لتقنية LED بالإضافة إلى تقنية Studio Master Color توفر مساحة ألوان موسَّعة تغطي 98 بالمائة من معيار DCI. كما تتيح هذه التقنية إمكانية الحصول على نقاءٍ أعلى للصورة ودرجات ألوان دقيقة. كما تسمح مساحة الألوان الأوسع بإعادة إنتاج الألوان بصورة تشبه الأصل، وتسمح للمشاهد بالاستمتاع بأعلى درجات الجمال.