تسعى "أمازون" إلى مساعدة زبائنها على تجنب انقطاع المواد الغذائية أو القهوة أو مسحوق الغسيل أو ورق المرحاض عنهم، وذلك من خلال توفير هذه المنتجات لهم بكبسة زر. فكبسة "داش باتن" التي كشف عنها عملاق التوزيع على الإنترنت هي عبارة عن علبة صغيرة فيها زر كبير وعلامة تشير إلى ماركة المنتج، يمكن وضعها أو لصقها في أي مكان في المنزل. وتقضي الفكرة بوضع هذه العلامة إلى جانب منتج شائع الاستخدام. وعند انخفاض المخزون، يكفي الضغط على الزر لطلب المزيد. وتتضمن لائحة المنتجات 255 مرجعا لمساحيق التنظيف ومستحضرات التجميل والمواد الغذائية، من أكياس نفايات وكريمات للبشرة وحفاضات وحليب للأطفال وأطعمة للحيوانات وكبسولات قهوة ومياه معدنية. وتقدم هذه الخدمة حاليا بالمجان، لكن بناء على دعوات توجه إلى المشتركين في خدمة "برايم" من "أمازون". وتقع "برايم" في قلب استراتيجية المجموعة لدفع المستهلكين إلى القيام بمزيد من المشتريات على موقعها. وكشفت عدة دراسات أكدتها نتائج "أمازون" أن المشتركين في "برايم" يميلون إلى طلب سلعهم من الموقع أكثر من هؤلاء غير المشتركين. وأطلقت المجموعة أيضا خدمة تسليم بضائع خلال ساعة "برايم ناو" للمشتركين في "برايم" في المدن الأميركية الكبرى، وهي خاضت أيضاً مجال بيع المواد الغذائية الطازجة مع "أمازون فريش".