كشفت شركة إل جي، اليوم الأربعاء، عن هاتف ذكي جديد بمواصفات متوسطة، يحمل اسم Band Play وتعتزم بيعه بسعر يعادل 356 دولارا أميركيا. ويضم الهاتف "إل جي باند بلاي" الجديد معالجا رباعي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز ومن نوع "كوالكوم سنابدراجون 410"، إضافة إلى شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل. ويقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 غيغابايت، و16 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إلى جانب بطارية بسعة 2.300 ميلي أمبير/ساعة. ويملك "باند بلاي"، الذي يعمل بالإصدار 5.1 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. ويدعم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.3 ميليمترات، ويزن 126 غراما، شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية "اتصالات المدى القريب" NFC، وتقنية "بلوتوث 4.1"، وهو سيتوفر باللونين الأبيض والأسود. وتعتزم إل جي طرح هاتفها الذكي الجديد في السوق الكورية الجنوبية في وقت لاحق من هذا الأسبوع، ولا معلومات حاليا بخصوص عزم الشركة طرح الجهاز في الأسواق العالمية.