أطلقت شركة أمازون نسخة جديدة من تطبيق الموسيقى خاصتها، "أمازون ميوزيك" Amazon Music، الخاص بنظام iOS، تضم عدة مميزات أبرزها المحطات الإذاعية Prime Stations التي كانت متوافرة فقط عبر نسخة التطبيق للحواسب. وأوضحت أمازون أن ميزة Prime Stations تتيح لمستخدمي تطبيقها الاستماع إلى محطات إذاعية مختلفة تبث أنواعا محددة من الموسيقى، مثل الموسيقى الكلاسيكية، وموسيقى البوب، والموسيقى الريفية. وتتميز محطات Prime Stations في تطبيق "أمازون ميوزيك" بأنها تتعلم مما يستمع إليه المستخدم، لتقوم بتخصيص بثها للمقاطع وأنواع الموسيقى التي يفضلها، كما أكدت الشركة أنها ستتوافر دون إعلانات. وتخصص المحطات في تطبيق أمازون الموسيقي نفسها عبر التعلم من ضغطات تجاوز المقاطع الموسيقية التي يقوم بها المستخدم، حيث يوفر التطبيق لمستخدميه عدد مرات لا نهائيا من تجاوز المقاطع الموسيقية التي لا يفضلون الاستماع لها. وأشارت أمازون إلى أن النسخة الجديدة من تطبيقها للموسيقى الخاصة بنظام iOS تضم كذلك ميزة لتقديم اقتراحات لمستخدميه بمقاطع موسيقية أو ألبومات غنائية أو قوائم تشغيل، وهي الاقتراحات التي يتم تقديمها بناء على تفضيلات المستخدم ونوعية الموسيقى التي يستمع لها بشكل مستمر. وأضافت الشركة أن النسخة الجديدة حظيت أيضا بتصميم جديد سريع مقارنة بالنسخة السابقة، ويسهل على المستخدمين التصفح والوصول إلى مقاطعهم الموسيقية المفضلة، كما يحسن من طريقة تصفحهم لمكتبة الموسيقى خاصتهم على التطبيق. يذكر أن النسخة الجديدة من تطبيق "أمازون ميوزيك"، رقم 4.0، متاحة مجانا على متجر آب ستور، بحجم 23.7 ميغابايت، وتدعم العمل على أجهزة آبل الذكية العاملة بإصدار iOS 7.0 والإصدارات الأحدث.