أطلقت شركة آبل قبل فترة برنامجا لتجربة النسخ الجديدة من أنظمة تشغيلها آي أو إس iOS وماك أو إكس، حيث يمكن لأي مستخدم تسجيل الدخول في صفحة هذا البرنامج وطلب الحصول على صلاحيات لتحميل النسخ الجديدة قبل صدورها بشكل رسمي وتجربتها. بعد الحصول على هذه الصلاحيات تقوم الشركة بتثبيت ملف تعريفي على الجهاز، وبالتالي أي نسخة تجريبية جديدة تصدر تظهر للمستخدم، وهو ما قد لا يرغب به أي مستخدم. لذا يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس تسجيل الخروج من برنامج تجربة النسخ الجديدة من خلال فتح الإعدادات Settings داخل الجهاز ثم التوجه إلى عام General ثم ملف التعريف Profile لتظهر قائمة بالملفات التعريفية من بينها iOS Beta Software الذي يتم الضغط عليه. بعدها يتم اختيار حذف ملف التعريف Delete Profile ليتم تسجيل الخروج وعدم ظهور النسخ التجريبية داخل مركز التحديثات.