لا يدعم نظام أندرويد بشكل افتراضي التعديل على الصور المُتحركة GIF، فأدوات التعديل المتوفرة تدعم الصور العادية أو مقاطع الفيديو فقط دون وجود إمكانية لإنشاء أو تعديل صور مُتحركة. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Gif Maker المجاني، والذي يسمح بإنشاء وتعديل ومن ثم تحويل مقاطع يوتيوب إلى صور مُتحركة بكل سهولة. بعد تشغيل التطبيق، تظهر الأدوات المتوفرة مُباشرةً، حيث يُمكن تعديل الصور المُتحركة كقص جزء منها أو التحكم بالقياسات لتسهيل مُشاركتها. كما يُمكن بالضغط على Youtube إضافة رابط لتحويل المقطع من يوتيوب إلى GIF مُباشرةً.