وافقت شركة آبل لأول مرة على تطبيق يتيح للمستخدمين منع الإعلانات داخل تطبيقات الجوال، حتى داخل تطبيق الأخبار التابع للشركة والذي يدعم الإعلانات "آبل نيوز" Apple News. ويتوفر التطبيق، الذي يُسمى "بين تشويس" Been Choice، فقط في نسخة الولايات المتحدة من متجر آب ستور، حيث أُطلق أمس الثلاثاء. وهو يستخدم ميزات حظر الإعلانات الجديدة المتضمنة في أحدث نسخة من نظام تشغيل أجهزة آبل الذكية للسماح للمستخدمين بمنع الإعلانات في متصفح الإنترنت سفاري، على غرار خدمات منع الإعلانات الأخرى، مثل "كريستا" Crystal، و"بيوريتي" Purity. ويمتاز "بين تشويس"Been Choice عن التطبيقات الأخرى بقدرته على منع الإعلانات في التطبيقات، فضلاً عن المتصفحات. وتعمل هذه الميزة على تمرير كافة حركة بيانات الويب الخاصة بالهاتف من خلال شبكة افتراضية خاصة VPN تشغلها الشركة المطورة للتطبيق نفسها، والتي تقوم بنزع الإعلانات قبل وصولها إلى هاتف المستخدم. وتقنيًا، تستخدم الميزة أداة موجودة ضمن نظام "آي أو إس" الغرض منها السماح للشركات بضمان وصول موظفيها إلى الشبكات الخاصة بها على نحو آمن. ولكن لا يوجد أي تطبيق على متجر آب ستور يستخدم هذه الميزة لمنع الإعلانات. يُشار إلى أن شركة غوغل أزالت تطبيق منع الإعلانات الشهير "أدبلوك بلس" Adblock Plus، من متجر غوغل بلاي عندما حاول منع الإعلانات داخل التطبيقات في نظام أندرويد، وبررت الشركة الإزالة بالقول "إنه (أدبلوك بلس) يتعارض مع أو يصل إلى خدمة أخرى أو منتج بطريقة غير مصرح بها". ويمكن لمستخدمي الإصدار 9.0 من نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية في الولايات المتحدة تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 11.2 ميغابايتًا من متجر آب ستور.