أعلنت شركة سامسونغ في وقت سابق من الشهر الجاري عن إطلاق إصدارين لونيين جديدين لجهازي غالاكسي إس 6 وغالاكسي إس 6 إيدج. وبالإضافة إلى باقة الألوان التي تتيحها الشركة، والتي تتضمن الأبيض اللؤلؤي والأسود الياقوتي والبلاتين الذهبي، أصبح أزرق التوباز وأخضر الزمرد، من الخيارات اللونية الفريدة المتاحة للعملاء في الإمارات العربية المتحدة. وقال هيسم ياسين، رئيس قسم الاتصالات لدى سامسونغ الخليج للإلكترونيات: "تلخص الاختيارات اللونية الأخيرة الطابع والرقي الذي تمتاز به غالاكسي، وهو أمر بالغ الأهمية بالنسبة للمنطقة على وجه الخصوص. ويمثل "أزرق التوباز غالاكسي إس6" الإكسسوار الأمثل لعملائنا المهتمين بتوجهات الموضة، فيما يلبي اللون "أخضر الزمرد غالاكسي إس6 إيدج" احتياجات العملاء الراغبين بالتألق وامتلاك جهاز هاتف متحرك فريد ومتطور. ولطالما سعت سامسونغ لتوفير منتجات فريدة من نوعها تجمع بين الطابع الأنيق والسمات العملية".




أزرق التوباز غالاكسي إس 6 متوفر حصرياً على أجهزة جالاكس إس6، ويمتاز بروعة تدرجه اللوني الأزرق الرقيق، والذي ينعكس عبر الألوان الأكثر مواكبة للموضة في العام. وتشير التوجهات اللونية في عالم الموضة إلى أن الأزرق واحد من بين أبرز الألوان الرائجة في عام 2015. وقالت الدكتورة دونا داوسون، عالمة النفس البريطانية الشهيرة: “يتسم الناس الذين يختارون أزرق التوباز من سامسونغ على الأرجح بكونهم من أشد الناس ثقة بأنفسهم، ويمتلكون إحساساً مرهفاً وحباً للدقة والعفوية. وتستقطب إشراقة اللون مزيداً من الناس الذين يتمتعون بثقة بالنفس وإدراك لماهية رغباتهم".




أخضر الزمرد غالاكسي إس 6 إيدج متوفر حصرياً على أجهزة غالاكسي إس6 إيدج، ويجسّد لون الأخضر الزمرّدي الأحدث من سامسونغ التناغم الكامن بين فلسفة التصميم، حيث يلتقي الجمال بالهدف. ويمثل اللون الأخضر حياة جديدة وبدايات جديدة وينطوي على ارتباطات غنية بالطبيعة. وأضافت داوسون: "يميل الناس الذين يفضلون اختيار اللون الأخضر أكثر نحو التوازن، والولاء، والعمل الجاد، والصدق، وحب عمل الخير والاهتمام بالآخرين. وقد يبدو هؤلاء الناس مواطنين صالحين مع حسّهم الأخلاقي العالي ورغبتهم بالبساطة. كما ينطوي اللون الأخضر على انعكاسات لحياة جديدة وبدايات جديدة وغالباً ما يلهم الأمل وتجديد الحيوية والطاقة في الناس، ويعبر عن الود والتواصل مع الآخرين. ويعتقد البعض بقدرة اللون الأخضر على الحد من الشعور بالأرق، مما يدفع الناس الذين يشعرون بالتوتر إلى الرغبة بالتواجد في مكان تحيط به الطبيعة الخضراء. ويسهم اللون الأخضر الزمردي في أجهزة "غالاكسي إس6 إيدج" في تعزيز الجذب العام لكافة الأشياء الخضراء عبر عمقه وإشراقه”. تجدر الإشارة إلى أن هاتفي سامسونغ غالاكسي إس6 وغالاكسي إس6 إيدج متوفران بألوان الأبيض اللؤلؤي، والأسود الياقوتي، والذهب البلاتيني، والتوباز الأزرق واللون الأخضر الزمردي.