يبحث العديد من مستخدمي أجهزة آيفون عن تطبيق يتيح لهم إمكانية تشغيل VPN على الجهاز بهدف فتح المواقع المحجوبة أو حتى فتح المتجر، خاصة من هم في دول محجوب عنها متجر آبل مثل سوريا. وأحد التطبيقات التي تعمل بشكل جيد في سوريا تطبيق يدعى OpenVPN، والذي يتيح للمستخدم إمكانية الحصول على VPN مجاني بحجم 100 ميغابايت لكل بريد إلكتروني. ويتوجب على المستخدم تسجيل حساب على موقع التطبيق، ومن ثم تثبيت التطبيق من متجر آبل للتطبيقات وتنزيل حساب المستخدم من داخل التطبيق، وإضافة بروفايل جديد، والذي يتيح بدوره إمكانية تشغيل VPN من الزر الموجود داخل التطبيق.