تتوفر في بعض مقاطع "يوتيوب" إمكانية عرض ترجمة المقطع أو كلمات الأغنية في أسفل الشاشة، وهذا الأمر يعتمد على الشخص الذي قام برفع الفيديو. لكن عند تحميل المقطع لا يتم تحميل هذه الترجمة معه بشكل تلقائي. لذا يُمكن للمستخدمين الاستعانة بموقع keepsubs الذي يوفر أداة مجانية تسمح بتحميل الترجمة أو كلمات الأغاني في حالة توفرها. وكل ما يحتاجه المستخدم بعد الدخول إلى الموقع هو لصق رابط الفيديو لتظهر النصوص المتوفرة مع روابط لتحميلها. كما يُمكن لمستخدمي "ويندوز" الاستعانة ببرنامج Google2SRT المجاني والذي يُقدم نفس الوظيفة.