توقفت خدمة إنستاغرام عن العمل قبل قليل في مختلف أنحاء العالم، وأشارت العديد من المصادر إلى أن التطبيق والموقع الخاص بالخدمة لا يعملان أثناء فترة التوقف. وأكد هذا التوقف العديد من مستخدمي موقع التدوين المصغّر تويتر، حيث بدأ المستخدمين بكتابة تغريدات من مختلف أنحاء العالم تُشير إلى أن شبكة إنستاغرام الاجتماعية والمخصصة لتبادل الصور متوقفة لديهم. وأوضحت الشركة عبر حسابها الرسمي على تويتر قبل لحظات معرفتها بالتوقف الذي أصاب الخدمة، وأشارت إلى أنها تعمل على إصلاح الخلل، دون أي تفاصيل حول سبب هذا التوقف. فيما يبدو أن الخدمة عادت للعمل في هذه اللحظات، ولكن لا معلومات فيما إذا كانت هذه العودة مستقرة أم أن الخدمة ستواجه بعض الإشكالات خلال الدقائق القادمة. سنقوم بتحديث الخبر عند ورود معلومات رسمية من شبكة إنستاغرام حول إنتهاء المشكلة لديهم.