استثمر عملاق الإنترنت "غوغل" وصندوق "فيديليتي" للاستثمارات مليار دولار تقريبا، في شركة "سبايس إكس" للملاحة الفضائية التابعة للملياردير الأميركي إلون ماسك، بحسب ما كشفت عنه هذه الأخيرة.  وكانت صحيفة "وول ستريت جورنال" قد نشرت هذه المعلومات سابقا، لكنها لم تذكر سوى "غوغل" في هذه العملية.  وباتت مساهمة "غوغل" و"فيديليتي" في الشركة تناهز العشرة في المئة، بحسب ما أوضحته "سبايس إكس" في بيان لها، علما أن هذا الاستثمار يرفع قيمتها إلى أكثر من 10 مليارات دولار.  وأعلنت الشركة في بيانها أن هذه الصفقة تشمل جميع أنشطتها، لكن صحيفة "وول ستريت جورنال" كانت قد أفادت بأنها ستسمح بدعم مشروع يرمي إلى توفير النفاذ إلى الإنترنت في المناطق النائية بواسطة شبكة من الأقمار الاصطناعية الصغيرة.  وقد أثار إلون ماسك الذي يترأس أيضا مصنعا للسيارات الكهربائية هذه الفكرة في نوفمبر الماضي، ثم تداولت الصحف معلومات تفيد بأن "غوغل" تنوي القيام بمبادرة مماثلة قبل بضعة أشهر.  ويجري عملاق الانترنت تجارب في هذا المجال مع استخدام مناطيد لنقل الانترنت في إطار مشروع "لون"، وقد اشترى العام الماضي مصنعا للطائرات الشمسية من دون طيار "تايتن إيروسبايس"، كاشفا عن نيته استخدام الطائرات لهذا الغرض.