واصلت شركة #LG الكورية تلميحاتها حول خصائص ومواصفات هاتفها المرتقب #LG G4 . وأعلنت وحدة #LG Innotek – المسؤولة عن تصنيع مكونات هواتف LG – أمس الخميس عن بدئها فعلياً بإنتاج كميات كبيرة من وحدة الكاميرا التي تتمتع بحساس تصوير بدقة 16 ميجابيكسل مدعومة بخاصية الالتقاط السريع الجديدة. ويعد هذا الإعلان بمثابة نقله نوعية فى تقنيات الكاميرا الخاصة بهواتف LG والتي لم تشهد نقلات كبيرة مماثلة لتلك التي ظهرت مع إصدار الهاتف الرائد LG G2 فى العام 2013، وعليه فإنه من المنتظر أن يشهد الهاتف المرتقب LG G4 نقلة كبيرة من حيث الأداء. وكانت المعلومات التى وردت مطلع هذا الأسبوع قد أشارت إلى أن الهاتف القادم من LG سوف يحمل عتاداً قوياً، خصوصاً فيما يتعلق بكاميرا الهاتف التى تم دعمها بفتحة عدسة f/1.8، علماً بأن فتحة العدسة في هاتف Galaxy S6  هي F/1.9 ( العلاقة عكسية بين زيادة العدد و فتحة العدسة – أي أنه كلما قل العدد كلما زادات فتحة العدسة الخاصة بالكاميرا ) وهو ما يعطي مؤشر إلى أن كاميرا هاتف LG G4  ذات فتحة عدسة أكبر من الهواتف الرائدة الحالية.