بدأت "غوغل" مؤخراً بالاعتماد على مفهوم Material Design في تصميم تطبيقاتها وتصميم واجهات نظام تشغيل "أندرويد" بشكل عام. ويتميّز التصميم الجديد باعتماده على مبدأ الواجهات المُسطّحة Flat UI مع استخدام أيقونات مُلائمة لهذا النوع من التصاميم. ومؤخراً أطلقت "غوغل" حزمة مكونة من 750 أيقونة من الأيقونات المستخدمة في واجهاتها الجديدة، والتي يمكن تحميلها بشكل مجاني من الرابط http://goo.gl/HIAEpL. بعد الدخول إلى الموقع يضغط المستخدم على Zip Archive الموجود في الأسفل تحت الأيقونات ليبدأ تنزيل الحزمة بشكل كامل وحفظها على الجهاز.