منحت شركة “إنتل” الإثنين مجموعة قامت بتطوير سوار إلكتروني يتحول إلى طائرة بدون طيار مزودة بكاميرا، مبلغ 500 ألف دولار، وذلك في مسابقة للملابس الذكية تأمل الشركة في أن تضمن ريادتها في السوق الناشئة من الأجهزة القابلة للارتداء. ويرتدى الجهاز الذي يحمل اسم "نيكسي" Nixie، والذي يستهدف متسلقي الصخور، حول المعصم ويتحول إلى طائرة بدون طيار تحلق في الهواء لالتقاط الصور من الأماكن التي يصعب الوصول إليها، ثم يعود الجهاز إلى صاحبه ليقوم الأخير بمزامنة الصور مع هاتفه الذكي. وكان المدير التنفيذي لـ “إنتل”، بريان كرزانيتش أطلق في شهر كانون الثاني/يناير الماضي مسابقة تحت عنوان “اجعله قابلا للارتداء” Make it Wearable بغية تشجيع رواد الأعمال والهواة على استخدام رقائق “إنتل” في تطوير أنواع جديدة من الأجهزة القابلة للارتداء. ومن الاختراعات التي وصلت إلى المرحلة النهائية في المسابقة، وسادة تتيح للأطفال الخدج في الحاضنات الشعور بنبضات قلوب أمهاتهم، وقلادة تستخدم أنماطا من النبضات التي يستشعرها على الصدر، وذلك لإرشاد راكبي الدراجات إلى الاتجاه الذي يتعين عليهم سلوكه دون الحاجة إلى النظر إلى هواتفهم الذكية. وتطلق شركات، مثل “سامسونج”، و“موتورولا” وغيرهما من شركات التقنية أعدادا متزايدا من الساعات الذكية والأساور الإلكترونية، ولكن هذه الفئة من الأجهزة القابلة للارتداء ما تزال تسعى إلى كسب اهتمام المستهلكين. وكانت شركة “إنتل”، التي تستخدم معالجاتها في الحواسيب الشخصية والخوادم، استحوذت في وقت سابق من العام الجاري على شركة “بيزس” Basis التي تطور أسوار إلكترونية لتتبع الصحة، كما عقدت الشركة شراكة مع عدد من الشركات المتخصصة في ذات المجال.