أعلنت شركة كوالكوم المتخصصة بصناعة معالجات الهواتف الذكية، والحواسب اللوحية، عن تعاونها مع شركة غوغل لإنتاج هاتف ذكي تابع لمشروع تانغو Project Tango، ويعمل بمعالج من صنعها. وأعلنت شركة كوالكوم أن الهاتف الذكي سيعمل بالمعالج الأحدث من صنعها "سنابدراجون 810" Snapdragon 810، مع معالج رسوميات أدرينو 430، مع باقي الكاميرات المخصصة للعمل بمشروع تانغو، مثل كاميرا قياس العمق، وكاميرا تتبع الحركة، وكاميرا ألوان  RGB، ومستشعر جيروسكوب، ومستشعر التسارع. ولم تعلن الشركتان عن تفاصيل كثيرة بخصوص الهاتف، لكن ذُكر في صفحة التسجيل للهاتف أن المشروع سيتم الإعلان عنه بشكل أوضح وبتفاصيل أكثر لاحقاً في صيف هذا العام. يُذكر أن غوغل قامت بالإعلان عن مشروع تانغو في شهر فبراير من عام 2014، ويعمل هذا المشروع على إنتاج هواتف ذكية وحواسب لوحية تحمل مستشعرات خاصة تستطيع تصوير البيئة المحيطة بشكل ثلاثي الأبعاد، مما يتيح بناء خريطة بصرية كاملة، والذي يسهل العمل في مجال الواقع الافتراضي ومجال الألعاب. وقد قامت غوغل بالفعل بإنتاج هاتف ذكي في بداية المشروع، لكنه لم ينتشر بشكل كبير لأنه تم إنتاج 200 وحدة فقط، ثم تم الإعلان في وقت لاحق عن الحاسب اللوحي التابع للمشروع، والمتاح في متجر غوغل الرسمي  Google Store، بسعر 512$.