أطلقت شركة تويتر إصداراً جديدًا من خدمة مشاركة مقاطع الفيديو القصيرة فاين Vine موجهة للأطفال بشكلٍ خاص، والتي قامت بتسميتها "فاين كيدز". وتقدم الخدمة الجديدة نفس الفكرة الأساسية التي يقدمها تطبيق "فاين"؛ أي تسجيل مقاطع فيديو قصيرة لمدّة 6 ثوانٍ، ولكن التركيز هنا على جانب الرسومات الخاصة بالأطفال، حيث يقدم التطبيق واجهات جذّابة للأطفال مع شخصيات الرسوم المتحركة، مما يقدم للأطفال تجربة استخدام ممتعة. ويمكن للأطفال التّنقل ما بين مقاطع فاين الجديدة عن طريق التمرير لليمين واليسار بدلًا من التمرير للأسفل كما هو حال النسخة الأساسية من الخدمة، كما تظهر للأطفال مؤثرات صوتية متميزة وخاصة أثناء النقر على الشاشة. وقد خصّصت الشركة تطبيق Vine Kids ليكون مناسبًا فيما يعرضه بالنسبة للأطفال، كون الإصدار الأساسي من الخدمة لا يقدم دائمًا المحتوى الملائم بالنسبة لهم، فهو يحتوي على مقاطع موجه للبالغين في بعض الأحيان. ويتوفر التطبيق الجديد على متجر آبل للتطبيقات، دون وجود معلومات عن موعد إطلاقه بالنسبة لمستخدمي أجهزة أندرويد.