أعلن مسؤول الأجهزة والنسخ في مايكروسوفت تيري مايرسون أن عدد الأجهزة العاملة حول العالم بنظام مايكروسوفت الجديد ويندوز 10 بلغ أكثر من 110 مليون جهاز، وذلك وفق أحدث إحصائية قدمها المسؤول ضمن الشركة خلال الحدث الذي أقامته الشركة في 6 أكتوبر للكشف عن مجموعة من أجهزتها الجديدة في مدينة نيويورك. وأوضحت الإحصائية أن هنالك أكثر من 110 ملايين نسخة من النظام قام المستخدمون بتفعيلها منذ بدأت الشركة طرح نظام التشغيل في 29 يوليو الماضي. وكانت مايكروسوفت قد صرحت الشهر الماضي أن الرقم ارتفع ليصل إلى 75 مليون جهاز حاسب يعمل بنظام ويندوز 10، وذلك بعد طرح النظام الجديد رسمياً بأربع أسابيع فقط، ليصل اليوم إلى 110 ملايين جهاز حاسب. وقد صرحت مايكروسوفت سابقاً عن أن نظامها الجديد ويندوز 10 يعمل على 14 مليون جهاز حاسب، وذلك بعد مرور 24 ساعة فقط من طرحه للمستخدمين بشكل رسمي. وبدأت مايكروسوفت بإتاحة ويندوز 10 لمستخدمي أنظمة ويندوز 7 و8 و8.1 كترقية مجانية للمستهلكين، وبعض عملاء قطاع الأعمال في 29 يوليو الماضي. وبإمكان باقي المستخدمين الذين لا يحق لهم الترقية المجانية ولا يملكون ترخيصا نظاميا القيام بشراء نسخة Windows 10 Home مقابل 119 دولارا أو القيام بشراء نسخة Windows 10 Pro مقابل 199 دولارا. وأصدرت مايكروسوفت ويندوز 10 لإنترنت الأشياء  IoT، ولم تقم بإتاحة النسخة النهائية من نظام ويندوز فون 10 لأجهزة الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز والحواسيب اللوحية المعتمدة على معالجات إنتل. وقد صرح مسؤولون في مايكروسوفت في وقت سابق من هذا العام بأن الشركة تطمح لقيام المستخدمين بتثبيت ويندوز 10 على مليار جهاز بحلول عام 2018.