طورت شركة Vivint نظام حماية ذكيا للمنازل يدعى Vivint Doorbell Camera، فالجهاز يعمل عند اقتراب أي شخص من باب المنزل، ويبدأ بشكل تلقائي تسجيل الفيديو مباشرة ورن جرس المنزل وإعلامك بوجود شخص ما عند الباب. وبذلك لن تكون لديك مشكلة بمعرفة من الطارق، سواء كنت في المنزل أو خارجه، وذلك عن طريق التطبيق الخاص بالجهاز المتوفر على أجهزة iOS وأندرويد. الجهاز مزود بمايكروفون وسماعات خارجية وكاميرا تسمح لك بعمل فيديو مباشر ومحادثة مباشرة مع الشخص المتواجد أمام منزلك. كاميرا الجهاز مزودة بعدسة واسعة قياس 180 درجة، وتعطي نظرة كاملة وواضحة لأمام المنزل، إضافة إلى كونها كاميرا ليلية توفر صورا واضحة مع الإضاءة الخافتة. فيمكنك الآن فتح باب المنزل إن كنت ترغب في السماح للزائر بالدخول، وذلك يشمل الباب الخاص بالمرآب، وحتى استلام البريد لن يكون هناك مشكلة معه بعد الآن. يحتوي كذلك النظام الأمني من شركة Vivintعلى ملحقات أخرى تشمل أجهزة استشعار للنوافذ، وكاشفا للحركة، مع إمكانية إضافة كاميرات أخرى، إضافة للتحكم بالطقس وإضاءة المنزل، وكاشف للدخان أيضا. والأفضل من ذلك هو أنه يحتفظ بكل الفيديوهات المسجلة للزوار في جهازك الخاص، ويسمح لك بمشاركتها أيضا مع أي شخص.