لم يعد المستخدم بحاجة للبحث عن نماذج للسير الذاتية مكتوبة باستخدام برنامج "وورد" ليعدل عليها بغية إنشاء سيرته الذاتية الخاصة، حيث باتت تتوفر الكثير من التطبيقات والمواقع المتخصصة في هذا المجال والتي توفر على المستخدم الكثير من الوقت خلال هذه المهمة. ويمكن للمستخدمين تجربة موقع https://www.visualcv.com الذي يوفر أداة مجانية تسمح للمستخدمين بإنشاء السير الذاتية بكل سهولة، فضلاً عن توفير أكثر من تصميم لاستخدامه والحصول على سيرة ذاتية متميزة. بعد الدخول إلى الموقع، يمكن إنشاء حساب مجاني والبدء باستخدام الأداة، أو يمكن تثبيت الإضافة المخصصة لمتصفح "غوغل كروم" والتي تسمح بإنشاء السيرة الذاتية باستخدام المتصفح مباشرة.