أعلنت شركة "أيكيا" عن إطلاق مفروشات جديدة يمكن من خلالها شحن الهواتف والأجهزة الأخرى لاسلكيا. وتحتوي المجموعة الجديدة على مكاتب وطاولات ومصابيح تستخدم تقنيات لاسلكية لشحن الأجهزة التي يتم وضعها على أو بالقرب من الأثاث. وقالت جانيت سكجيلموسي، مديرة المنطقة التجارية لأيكيا إنه "من خلال البحوث والزيارات المنزلية التي قمنا بها، وجدنا أن الناس يكرهون فوضى أسلاك الكابل". وأضافت أن "الشحن اللاسلكي أفضل، لأن الناس يقلقون بشأن عدم العثور على شاحن للهاتف، ويخشون نفاد الطاقة في المنزل". وقالت أيضا إنه "ستكون لدينا حلول جديدة ومبتكرة تدمج الشحن اللاسلكي في المفروشات المنزلية، وتجعل الحياة في المنزل بسيطة". وتخطط أيكيا أيضا لبيع مستلزمات الشحن اللاسلكية التي يمكن أن تدمج في الأثاث المتوفر حاليا في الأسواق بحوالي 34 دولارا، حسب ما ذكرته صحيفة "وول ستريت جورنال"، التي أضافت أيضا أن الأثاث الذي يحتوي على شحن لاسلكي سيكلف حوالي 22 دولار.