ظهر، أمس الجمعة، أول إعلان ضمن خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير "إنستغرام"، ليعطي بذلك المستخدمين نظرة على ما سيتبعه من "صور إعلانية" (Sponsored Image). وأتى الإعلان الأول في الخدمة، التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، من قبل مصمم الأزياء مايكل كورس، الذي روج لإحدى ساعاته، في صورة فنية ضمت، إلى جانب الساعة طبقاً من الحلوى وفنجاناً من القهوة. وحصلت صورة الإعلان الأول على "إنستغرام" على أكثر من 130,000  إعجاب، بعد حوالي ست ساعات من نشرها، بالرغم من أنها لم تظهر لجميع مستخدمي الخدمة. وأكد الناطق الرسمي باسم "إنستغرام" أن هذه الصورة هي فعلا إعلان رسمي ضمن الخدمة، ولكنه لم يحدد موعداً زمنياً لمنح بقية الشركات أو المستخدمين القدرة على نشر إعلاناتهم.