بدأت طلائع التسريبات المتعلقة بالجيل السادس من سلسلة الهواتف الذكية "غالاكسي إس" التابعة لشركة "سامسونغ" بالظهور، والذي يتوقع أن يجري الإعلان عنها مطلع العام المقبل 2015. تأتي التسريبات من موقع "سام موبايل" SamMobile الذي قال إن "سامسونغ" تعمل حالياً على تطوير هاتفها الرائد المرتقب والذي يتوقع أن يحمل الاسم "غالاكسي إس 6"، تحت الاسم الرمزي Project Zero. ونقل الموقع المتخصص في أخبار أجهزة "سامسونغ" المحمولة عن مصادر من داخل الشركة أن الهاتف سيقدم شاشة بدقة "كيو إتش دي" QHD مع درجة وضوح 2,560×1,440 بكسل. وسيقدم "غالاكسي إس 6" نفس مستشعر الكاميرا الموجود في الهاتف اللوحي الجديد "غالاكسي نوت 4"، الذي كشفت عنه "سامسونغ" مطلع شهر سبتمبر الماضي، وهو المستشعر "آي إم إكس" 240 IMX240. ونقل الموقع عن مصادره أن الشركة لم تقرر بعد ما إذا كانت دقة الكاميرا ستكون 16 أم 20 ميغابكسل. من جهة أخرى، ستأتي الكاميرا الأمامية بدقة 5 ميغابكسل، وهو اتجاه سائد بدأت الشركة باعتماده حتى مع هواتف متوسطة المواصفات، مثل "غالاكسي جراند برايم" و "غالاكسي إيه 3". كذلك ذكر "سام موبايل" أن الجهاز سيقدم 3 خيارات من حيث سعة التخزين الداخلية، وهي 32 و64 و128 جيغابايت، أي أنه لن يكون هناك سعة 16 غيغابايت. وسيضم الهاتف معالجاً من نوعExynos 7420 الذي يدعم معمارية 64 بت تماماً، إضافة إلى 4 شرائح من نوع Cortex A-53 و4 شرائح من نوع Cortex- A57. وتعمل شركة "سامسونغ" حالياً على تطوير مودم لشبكات الجيل الرابع LTE بنفسها، وهو المودم إكسينوز مودم 333 Exynos Modem 333، الذي سيحل محل مودمات "إنتل" التي تستخدمها الشركة في أجهزتها. كما توقع "سام موبايل" أن تحافظ "سامسونغ" على استخدام معالجات شركة "كوالكوم"، وأن تستخدم في "غالاكسي إس 6" المعالج "سنابدراجون 810"، الذي يعد أول معالج عالي المواصفات يدعم معمارية 64 بت. وعلم الموقع من مصادره أن الهاتف الجديد سيستخدم الشريحة الجديدة "بي سي إم 4773" BCM4773 من Broadcom، والتي تجمع بين نظام المواقع العالمي GPS، وغيره من المستشعرات في شريحة واحدة. وتكشف شركة "سامسونغ" عادة عن جديدها من سلسلة الهواتف الذكية "غالاكسي إس" خلال النصف الأول من السنة.