لم يكد هاتف آيفون الجديد ينزل إلى الأسواق وينتشر حتى همت شركة يابانية إلى اتهام آبل بالسرقة. فقد رفعت شركة Emonster دعوى قضائية ضد آبل الأربعاء في إحدى محاكم سان فرانسيسكو. وفي خلفية الدعوى أن شركة الهواتف الذكية العملاقة تعدت على حقوق ملكية العلامة التجارية Animoji، واستخدمتها لتسمية ميزة على هاتفها آيفون X، بحسب ما أورد موقع ماشابل. وأفادت الشركة رافعة الدعوى أن هذه التسمية للتطبيق مسجلة منذ العام 2014 في App store، وأن شركة آبل كانت تعي ذلك تماماً، بل أكدت Emonster أن آبل سعت لشرائها منذ صيف العام 2017، وذلك بعد أن تواصلت مع أنريكي بونانزيا من أجل ذلك، عبر شركات بمسميات مختلفة. وأوضح بونانزيا أن آبل تواصلت معه لتشتري العلامة التجارية إلا أنه رفض، وتظاهرت الشركة بأنها صرفت النظر عن الاسم، حتى فوجئ في مؤتمرها نهاية سبتمبر الماضي بأنها تستخدمه. ويتوقع أن تشهد تلك الدعوى القضائية معركة حامية الوطيس بين الطرفين، لاسيما أن بونانزيا قد يحصل على تعويض مادي كبير من آبل إذا ما ربح دعواه.