أطلقت شركة Sony Pictures رسمياً الإعلان التشويقي الأول لفيلم اللعبة الشهيرة الطيور الغاضبة Angry Birds المتوقع أن يتم عرضه في عام 2016 بالتعاون مع شركة روفيو Rovio المُطوّر الأصلي للعبة. وتدور أحداث الفيلم حول شخصيات اللعبة الأساسية المُتمثلة بالطيور المُلونة بالإضافة إلى الخنازير الخضراء التي تُعتبر العدو الأول للطيور. ويُعتبر الفيلم محاولة لتصحيح المسار من شركة روفيو التي تُعاني من مشاكل مادية كثيرة دفعتها للتخلّي عن 130 موظفا أي ما يُعادل 16% من مجموع موظفيها بعدما أعلنت في شهر مارس/آذار من العام الجاري أن أرباحها في عام 2014 تراجعت بنسبة 73%. وأعلنت الشركة أيضا في شهر أغسطس/آب المُنقضي أنها تنوي الاستغناء عن 260 مُوظفا أي ما يُعادل 30% من مجموع الموظفين الحاليين، لتكون بذلك قد استغنت عن 46% من الموظفين العاملين لديها. ومن المتوقع أن يصدر الفيلم رسميا في 13 مايو/أيار من العام القادم في المملكة المُتحدة أولاً، على أن يصل إلى الولايات المُتحدة الأمريكية في الـ 20 من نفس الشهر، وإلى أستراليا في 9 يونيو 2016. وأعلنت شركة روفيو في شهر فبراير/شباط من عام 2013 عن عزمها إنتاج سلسلة رسوم متحركة تكون الطيور والخنازير التي تظهر في ألعابها هي أبطال السلسلة، دون الكشف عن أي تطورات في هذا المشروع حتى الآن. يُذكر أن شركة Rovio أطلقت في شهر يوليو/تموز من العام الجاري الإصدار الثاني من لعبة الطيور الغاضبة Angry Birds 2 لنظامي أندرويد وآي أو إس التي حققت رقما قياسيا بعد أن تجاوز عدد مرات تنزيلها ما يزيد على 20 مليونا بعد نحو أسبوع واحد فقط من إطلاقها.