عند استخدام خدمة هانج آوت Hangout من غوغل داخل غوغل كروم، يُلاحظ المستخدم أن المحادثات تظهر على شكل نافذة مُنفصلة لكي يتمكن من متابعة تصفح المواقع من دون مشاكل ومن دون الحاجة للانتقال بين التبويبات المُختلفة. ويمكن الآن لمستخدمي غوغل كروم الاستفادة من إضافة Panel Tabs التي تضيف هذه الخاصية لكن لجميع المواقع، حيث يمكن للمستخدم فتح بعض المواقع بهذه الطريقة في حالة اعتماده بشكل كبير عليها. بعد تثبيت الإضافة والضغط على أيقونتها الموجودة بعد شريط العنوان يجب اتباع خطوات التثبيت البسيطة ثم إعادة تشغيل المتصفح، بعدها وبفتح أي موقع يمكن الضغط على الأيقونة من جديد واختيار pop this tab ليتم تحويله إلى نافذة مُنفصلة صغيرة في أسفل المُتصفح.