ستدمج مجموعة "غوغل" المزيد من التغريدات في نتائج بحثها، بموجب شراكة عقدتها مع "تويتر"، لتجديد اتفاق انتهت صلاحيته في العام 2011. وبالنسبة إلى خدمة التواصل الاجتماعي، يكمن الهدف من هذه الخطوة أيضا في تشجيع الاشتراكات في وقت يتقدم فيه عدد المستخدمين ببطء، ويؤثر هذا التباطؤ على أسهمها في البورصة. وقالت جانا ميسيرشميت نائبة رئيس "تويتر"، "تسعدنا فكرة التعاون مع غوغل لدمج محتويات فريدة في نتائج بحث غوغل في وقت حقيقي". وسيتسنى للمستخدمين الاطلاع على التغريدات في نتائج بحثهم، بداية على تطبيق "غوغل" المخصص للأجهزة المحمولة. وأكدت جانا ميسيرشميت أنه سيتم توفير نسخة لأجهزة الكمبيوتر عما قريب، مشيرة إلى "نية تطوير هذه الوظيفة في عدة بلدان خلال الأشهر المقبلة". وكانت "غوغل" و"تويتر" قد أبرمتا اتفاقا مماثلا في العام 2009، لكن التغريدات لم تعد تظهر في محرك البحث منذ العام 2011. وصرح أردان أراك مدير المنتجات في "غوغل" أنها "وسيلة جيدة جدا للحصول على المعلومات في الوقت الحقيقي عند تطور المستجدات". ويتمتع محرك البحث "بينغ" التابع لمجموعة "مايكروسوفت" بوظيفة مماثلة تسمح له بدمج تغريدات "تويتر". ولفت داني سوليفان من مدونة "سيرتش إنجين لاند" المتخصصة في التكنولوجيا أنه من شأن هذا الاتفاق أن يجلب المزيد من المشتركين والإيرادات لـ"تويتر".