أطلقت شركة "أيسر" حاسوباً جديداً يحمل اسم "أسباير سويتش12" Aspire Switch 12، ويمكنه أن يتخذ خمسة أشكال مختلفة وذلك بفضل مسند مرن ولوحة مفاتيح لاسلكية قابلة للفصل. ويمكن أن يتخذ "أسباير سويتش 12" شكل الحاسوب المحمول والحاسوب اللوحي، ولكن المفصل الدوار بزاوية 360 درجة والمسند يساعدانه على أن يتخذ ثلاثة أشكال أخرى مع زوايا عرض مختلفة، وهي "العرض" Display، و "الخيمة" Tent، و"سطح المكتب" Desktop. ويقدم الجهاز شاشة بقياس 12.5 بوصة وبالدقة الكاملة 1,920×1,080 بكسل، وهي مغطاة ومحمية بطبقة من زجاج "جوريلا جلاس". ويضم "أسباير سويتش 12" معالجا من نوع "إنتل كور إم" Intel Core M منخفض الاستهلاك للطاقة، والمصمم أساسا لجلب أداء الحواسيب الشخصية إلى الحواسيب اللوحية الرقيقة. وكانت شركة "إنتل" قد قالت إن المعالجات "كور إم" يمكنها العمل بتردد 800 ميجاهرتز في وضع الحاسوب اللوحي، وبتردد 2.6 جيجاهرتز في وضع الحاسوب الشخصي. ويملك "أسباير سويتش 12" الجديد بطارية تكفي للعمل حتى 8 ساعات من تشغيل الفيديو، ويعمل الجهاز بنظام التشغيل "ويندوز 8.1"، وسيقدم 30 جيجابايت أو 120 جيجابايت من سعة التخزين الثانوية الساكنة SSD. وتعتزم "أيسر" طرح منتجها الجديد في أسواق أوروبا، والشرق الأوسط، وإفريقيا، وآسيا بحلول نهاية العام الجاري، وبسعر يبدأ من 810 دولارات.