أعلنت إحدى الشركات الأميركية عن تصنيع أول سيارة في العالم باستخدام طابعة عملاقة ثلاثية الأبعاد  من مادة البلاستيك الحراري، وهي مادة يمكن إعادة تدويرها بشكل كامل، إضافة إلى إمكانية تغيير قطع السيارة عند تضررها بوقت قياسي. ويتراوح سعرها بين الـ18 إلى 30 ألف دولار. وفي هذا السياق، قال الرئيس التنفيذي للشركة، جون روجرز، إن "صناعة السيارة تمر بثلاثة مراحل ابتداء من تصميمها على الكومبيوتر، من ثم إدخال التصميم للطابعة العملاقة، لتقوم بدورها بطباعتها وتجميعها وأخيراً يتم إضافة المحرك والإطارات والمكابح وكل ما يلزم". وتنوي الشركة إنتاج نوعين من السيارة، التي أطلق عليها اسم "ستراتي" والتي تعني بالإيطالية الطبقات: الأول سيارة كهربائية بسرعة 40 ميلاً في الساعة، والآخر للطرق السريعة حيث تتجاوز سرعتها 120 ميلاً في الساعة، والتي سنراها على الطرقات بحلول العام المقبل.