يقوم العديد من المستخدمين بتغيير خلفية الشاشة الخاصة بنظام التشغيل الذي يعملون عليه على حاسبهم الشخصي، فتغيير الخلفيات من حينٍ لآخر يُكسب المستخدم شعورًا مميزًا ويمنحه تجربة استخدام مختلفة وتعبّر عن مزاجه وذوقه بشكلٍ عام. وهناك العديد من الأماكن التي يمكن للمستخدم أن يحصل من خلالها على خلفيات للشاشة، ولكن هناك موقع لطيف ومميز يقدّم كمية كبيرة من الخلفيات عالية الدّقة بشكلٍ عشوائي، فيكفي أن يقوم المستخدم بفتح موقع WallpaperUP ليظهر له الواجهة الرئيسية التي تحتوي على مجموعة متنوعة من الخلفيات. وفي كل مرّة يقوم المستخدم فيها بتحديث الصفحة، فإن الصور التي تظهر على الرئيسية ستتغير بشكلٍ عشوائي، مما يمنحه الفرصة للاطّلاع على صور مميزة وعشوائية في الوقت ذاته، مع العلم أن هناك قائمة علوية تسمح للمستخدم بالذهاب إلى الصور الأكثر تحميلًا، الأكثر مشاهدة، المضافة مؤخرًا، الأفضل تقييمًا، وغير ذلك من الخيارات البسيطة.