كشفت "آبل" عن برنامج لإصلاح كاميرات هواتف "آيفون 6 بلس" المتضررة مجاناً، حيث اعترفت "آبل" أنه يوجد خلل في كاميرا بعض هواتف "آيفون 6 بلس"، يجعل الصور الملتقطة بها تبدو ضبابية ومشوشة. وذكرت "آبل" أن الهواتف المتضررة تمثل "نسبة صغيرة" من هواتف "آيفون 6 بلس"، وتقع في نطاق معين من الأرقام التسلسلية، وتم بيعها بين شهر سبتمبر 2014 ويناير 2015، ولم تذكر تفاصيل عديدة بشأن طبيعة المشكلة، لكنها قالت إنه يوجد مكون في كاميرا هذه الهواتف يسبب التقاط صور ضبابية ومشوشة. ووعدت "آبل" بتبديل كاميرا الهواتف المتضررة مجاناً، حيث يحتاج المستخدم لإدخال الرقم التسلسلي الخاص بهاتفه في الموقع المخصص لبرنامج الإصلاح، وذلك للتأكد من أن هاتفه مؤهل للدخول في هذا البرنامج وإصلاح الكاميرا مجاناً، ومن ثم سترشده "آبل" إلى مركز الصيانة المعتمد منها، والذي يمكنه إصلاح كاميرا الهاتف وتبديلها مجاناً. وتعد كاميرا هاتف "آيفون 6 بلس" هي الكاميرا الأكثر تطوراً من بين كل الكاميرات التي أنتجتها "آبل" في هواتف "آيفون"، إذ إنها أول كاميرا في أجهزة "آيفون" تحتوي على تقنية مثبت الصورة البصري OIS، وتستخدم هذه الميزة لتجنب تشويش الصورة عند اهتزاز اليد أثناء التقاط الصورة، كما أنه يمكن للكاميرا تصوير مقطع فيديو بالحركة البطيئة بـ240 إطارا في الثانية الواحدة. ولا يمدد البرنامج الجديد مدة الضمان الخاصة بالجهاز، إذ تبقى كما هي منذ تاريخ الشراء الأصلي، كما أن البرنامج يشمل هواتف "آيفون 6 بلس iPhone 6 Plus " فقط، ولا يشمل هاتف "آيفون 6" الأساسي، وتنصح "آبل" المستخدمين الذي سيقومون بإصلاح الكاميرا القيام بعمل نسخة احتياطية من الهاتف تجنباً لحدوث أي فقد للبيانات الموجودة بالهاتف.