أطلقت شركة سامسونغ، ولأول مرة في المملكة العربية السعودية أحدث نظارات سامسونغ للواقع الافتراضي Gear VR لأجهزة غالكسي إس 6 وجالكسي إس 6 إيدج، التي تم تصنيعها بالتعاون مع شركة Oculus المتخصصة في تطوير وتصنيع أجهزة وتقنيات الواقع الافتراضي. وأعرب كي وون بارك المدير العام لشركة سامسونغ للإلكترونيات بالسعودية، عن سعادته بإطلاق نظارات سامسونج الافتراضية Gear VR في السوق السعودي، لتمكين عملاء سامسونغ في المملكة من الاستمتاع بهذا الابتكار الجديد والمميّز، موضحاً بأن النظارات الجديدة تعمل بشاشة Super AMOLED الموجودة بأجهزة غالكس إس 6 وغالكسي إس 6 إيدج، لتحويل عالم الخيال إلى واقع افتراضي يجعل المستخدم يعيش متعة المشاهدة وكأنها واقع حقيقي، مما سيحدث نقلة كبرى في طريقة عرض المحتوى الرائع الذي ستقدمه سامسونغ عبر هذه النظارة المتقدمة في عالم الأجهزة التقنية المبتكرة في العالم. وأشار بارك إلى أن نظارات سامسونغ الافتراضية Gear VR تمثل إضافة هامة وميزة قيّمة لأحدث أجهزة سامسونغ، كونها تمتاز بابتكارات حديثة ومتطورة، وأداء رائع، ويمكن الاستمتاع بها في أي وقت وفي أي مكان لتقديم مجموعة كبيرة من مميزات الواقع الافتراضي، مما يعطي هواتف جالكسي إس 6 وجالكسي إس 6 إيدج شخصية متفردة ويجعلها الهواتف المثالية والمفضلة في السوق السعودي. تجدر الإشارة إلى أن  نظارات الواقع الإفتراضي من سامسونغ توفر خاصية تشغيل الكاميرا الخلفية لأجهزة Galaxy S6 و Galaxy S6 Edge لرؤية العالم الحقيقي أثناء الاستخدام مع البقاء على اتصال دائم بالهاتف ومعرفة المكالمات والرسائل، إلى جانب سهولة شحنها باستخدام منفد الـUSB.