كشفت شركة أبل الأميركية النقاب عن الجديد من منتجاتها، وذلك خلال حدث خاص أقامته في مدينة سان فرانسيسكو الأميركية الثلاثاء، حيث أعلن نائب رئيس قسم التسويق في أبل، فيل شيلر، عن أجهزة آيباد إير الجديدة، بشاشة ريتينا قياسها 9.7 بوصة. وتعتبر هذه الأجهزة الجيل الجديد من حاسبات آيباد، وهي تأتي أنحف من سابقتها، وتتميز بخفة الوزن إذا لا يتجاوز الواحد منها 450 غراماً. وقبل الكشف عن الأجهزة الجديدة، أعلنت أبل أنها قامت خلال السنوات الثلاث ونصف السنة الماضية ببيع أكثر من 170 مليون جهاز آيباد بالمجمل، كما قالت إنه تم إلى الآن تطوير أكثر من 475,000 تطبيق خصيصا للألواح. وتمتاز أجهزة آيباد إير الجديدة بمعالج (A7)، ومعالج رسوميات يعطي، بحسب الشركة، أداء أسرع بـ 72 مرة، كما تأتي هذه الأجهزة مزودة بكاميرا بدقة 5 ميغابكسل، وتدعم تصوير الفيديو بالدقة الكاملة 1080 بكسل. وتدوم بطارية جهاز آيباد إير الجديد حتى 10 ساعات، وبه ميكروفون ثنائي وكاميرا أمامية أفضل، كما أنه يعمل بالإصدار السابع الجديد من نظام التشغيل آي أو إس (iOS). وتتوفر هذه الأجهزة بدءا من مطلع نوفمبر المقبل، بلونين الفضي/الأبيض والرمادي/الأسود، كما أنها ستأتي بسعر 499 دولارا لنسخة 16 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية واي فاي فقط، وبسعر 629 دولار لنفس السعة مع دعم لشبكات الخليوي وشبكات واي فاي. وأعلنت آبل أيضا عن نسخة جديدة من حاسبات آيباد ميني، وهي النسخة المصغرة من حاسبات آيباد اللوحية، والجديد فيها هو شاشات ريتينا التي تأتي بقياس 7.9 بوصة، وبدقة تصل إلى (2048×1536) بكسل.