قامت موزيلا بإرسال نسخة تجريبية "بيتا" من متصفحها المجاني للإنترنت، فايرفوكس، تعمل مع نظام iOS، إلى مجموعة من المستخدمين قصد تجريبها، تمهيدا لإطلاق النسخة المستقرة منها في وقت لاحق. وعملت موزيلا على تحديد المستخدمين المعنيين باختبار النسخة التجريبية من فايرفوكس لنظام iOS عن طريق استبيان نشرته في وقت سابق على شبكة الإنترنت، وذلك دون أن تعلن عن عدد المستخدمين الذين تم اختيارهم. وشمل الاستبيان مجموعة من الأسئلة على غرار "هل تملك آيفون أو آيباد؟"، و"هل تستخدم متصفح فايرفوكس باستمرار؟"، وقد تم غلقه مباشرة بعد بلوغ العدد المطلوب من المجربين. وكانت موزيلا تريد طرح هذه النسخة من المتصفح بشكل مفتوح لجميع الراغبين في تجريبه لإلقاء نظرة أولية عليه، غير أن قوانين آبل جعلت ذلك غير ممكن. يذكر أن موزيلا كانت قد أعلنت لأول مرة عن خطتها لطرح نسخة من متصفح فايرفوكس لمنصة آبل للأجهزة المحمولة شهر ديسمبر الماضي بعد أن كانت ترفض ذلك بسبب شروط آبل التي تعتبرها قاسية.