أزاحت "سوني" الستار عن طرازين من الهاتف الذكي الجديد "إكسبريا سي4 Xperia C4"، وهو الهاتف الذي تروج له الشركة على أنه مخصص لالتقاط الصور الشخصية "سيلفي". ويتميز الهاتف "إكسبريا سي 4" بكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، وذلك إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل مدعومة كذلك بفلاش ضوئي من نوع LED. ويضم الهاتف الذكي الجديد شاشة بقياس 5.5 بوصة، تتميز بدقة Full HD، وتعرض بدرجة وضوح 1080×1920 بكسل، ومدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة. وينبض بداخل "إكسبريا سي 4" معالج MTK6752 ثماني النواة، والمطور بمعمارية 64 بت، ويعمل بسرعة 1.7 غيغاهرتز، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 غيغابايت. وتبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية 16 غيغابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ميكرو إس دي، فيما تبلغ سعة البطارية 2600 ميلي أمبير/ساعة في الهاتف الذي يعمل بنظام أندرويد 5.0 المعروف اختصارا باسم "لوليبوب". يذكر أن الهاتف سيتوافر بطرازين هما، Xperia C4 والذي يدعم تشغيل شريحة اتصالات واحدة، و Xperia C4 Dual والذي يملك إمكانية تشغيل شريحتي اتصالات، وكلاهما سيطرح في الأسواق خلال شهر يونيو المقبل، بألوان الأبيض والأسود والأخضر.