أعلنت خدمة الدردشة سكايب اليوم الثلاثاء عن إتاحة النسخة التجريبية من ميزة المترجم الفوري "سكايب ترانزليتر" Skype Translator لعموم مستخدمي نظام التشغيل ويندوز، في مسعى منها لكسر الحواجز اللغوية التي شكلت على مدى التاريخ تحديا للتواصل مع الأصدقاء والعائلة، وفق قولها. وقالت سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت، على مدونتها إنها ألغت شرط التسجيل لتجربة خدمة الترجمة الفورية للمحادثات الصوتية، حيث أصبح بإمكان جميع مستخدمي نظام التشغيل ويندوز 8.1 تجربتها. وأضافت "ببساطة قم بتنزيل تطبيق Skype Translator Preview من متجر ويندوز لحاسوبك الشخصي أو اللوحي العامل بنظام ويندوز 8.1 أو ويندوز 10 برفيو – لا حاجة للانتظار والتسجيل – استخدمه فور تنزيله". وأشارت سكايب إلى أن خدمة "سكايب ترانزليتر" لا تدعم في الوقت الراهن إلا أربع لغات محكية فقط، هي الإنجليزية والإسبانية والإيطالية والصينية، مع إمكانية الترجمة الفورية للنصوص لـ 50 لغة. وكانت الشركة قد أعلنت منتصف شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي إطلاق المرحلة التجريبية الأولى لخدمة "سكايب ترانزليتر" التي توقع لها الكثيرون أن تُحدث ثورة في مجال الاتصالات. يُذكر أن مايكروسوفت كانت قد استحوذت على خدمة سكايب في عام 2011 مقابل 8.5 مليار دولار في أحد أكبر عمليات الاستحواذ التي تجريها الشركة، ولكن ومع ذلك تواجه الخدمة منافسة شرسة من قبل عدد من المنافسين، مثل جوجل هانج آوتس و “بي بي إم” BBM وتانجو وفايبر وواتساب، وهي الخدمات التي توفر إمكانية الدردشة والاتصال الصوتي. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 8.1 أو نسخة المعاينة من نظام ويندوز 10 المنتظر تنزيل تطبيق Skype Translator Preview الذي يأتي بحجم 13.9 ميجابايت من متجر ويندوز.