كشفت شركة "توشيبا" عن نموذج جديد لحاسب لوحي يعمل بنظام "ويندوز 10" بحجم 12 إنش خلال مُشاركتها في معرض IFA الذي يُقام في مدينة برلين الألمانية بين 4 و9 من شهر سبتمبر الجاري. وتمكّن موقع The Verge من تجربة الحاسب اللوحي الجديد بشكل كامل، وذكر أن شاشته بدقّة عرض 1920 x 1280 بيكسل ويعمل بنظام "ويندوز 10" من "مايكروسوفت"، كما يأتي مُزودًا بقلم ضوئي Stylus. وامتنعت "توشيبا" عن ذكر المواصفات الخاصّة بالحاسب الجديد، إلا أنه يعمل بمعالج Atom من شركة "إنتل" ويتميّز بوزنه الخفيف جدًا بفضل هيكله المصنوع من البلاستيك. ويُمكن استخدام لوحة مفاتيح مع الحاسب اللوحي من خلال قاعدة مغناطيسية تقوم بتثبيته مع الشاشة ليتحول إلى حاسب محمول مع وجود مكان مُخصص على جانب الشاشة لتثبيت القلم الضوئي. وقالت "توشيبا" إن مواصفات الحاسب اللوحي الجديد وميّزاته تبقى تحت التجربة ولا يُمكن اعتبار النموذج الموجود في المعرض الشكل النهائي للجهاز. وتمتلك شركة "توشيبا" مجموعة كبيرة جداً من الحواسب اللوحية الهجينة التي يُمكن استخدامها مع لوحة مفاتيح لتتحول إلى حاسب محمول أو بدونها لاستخدامها كحاسب لوحي فقط. الجدير بالذكر أن شركة "آبل" تستعد للإعلان عن حاسب لوحي بحجم 12 إنش أيضاً وفقاً للشائعات التي بدأت بالظهور منذ نهاية العام الماضي، حيث من المتوقع أن يحمل اسم" آيباد برو" مع وجود قلم ضوئي يعمل بميّزة Force Touch للتعرّف على قوة لمس الشاشة.