اشتهرت شركة آبل بالصمت ونادراً ما تصرح الشركة أو توفر أو تلمح حول ما تنوي القيام به وما تعمل عليه مستقبلاً، وقد سبب هذا الأمر حرمان محبي ومشجعي شركة آبل من معرفة ما يدور في أذهان المديرين التنفيذيين للشركة. ونحاول في هذا التقرير إظهار بعض المعلومات التي لم تقم الشركة بشرحها أو التطرق إليها خلال حدثها الإعلامي الذي أقامته قبل عدة أيام وأزاحت فيه الستار عن أحدث تشكيلة من هواتفها الرائدة آيفون. الواقع الافتراضي يعتبر الواقع الافتراضي والمعزز أحد المواضيع التي لم تتطرق إليه الشركة، حيث تزداد يوماً بعد يوم قائمة الشركات التي تدخل حيز الواقع الافتراضي والمعزز مثل فيسبوك وغوغل وسوني ومايكروسوفت وسامسونغ. ويبدو أن الشركة تستعد لهذا الأمر، وقد بدأت ملامح هذا الأمر عن طريق توفيرها لعبة الواقع الافتراضي "بوكيمون غو" Pokémon Go لمستخدمي هواتف آيفون. وتمتلك الشركة العديد من براءات الاختراع الخاصة بالواقع الافتراضي، وأقدمت على توظيف العديد من الأشخاص البارزين في هذا المجال، وأشار تيم كوك سابقاً إلى أن الشركة تعمل على دخول عالم الواقع الافتراضي على المدى الطويل. ولا تتوفر معلومات واضحة ومحددة حول الفترة الزمنية أو الوقت المستغرق الذي تحتاجه الشركة للدخول بشكل رسمي إلى مجال الواقع الافتراضي والواقع المعزز. وقد تقوم شركة آبل بإنتاج نظارة واقع افتراضي منفردة على غرار نظارة Gear VR من سامسونغ، والتي تحتاج بشكل أو بآخر إلى تقنيات شركة Oculus المملوكة لشبكة فيسبوك، كما تتطلب هاتف ذكي متوافق. كما قد تلجأ الشركة إلى اعتماد فكرة طموحة أكثر وتصنيع نظارة واقع افتراضي يتم ربطها بجهاز حاسب مثل نظارة Oculus Rift أو HTV Vive، أو أن تحذو حذو شركة مايكروسوفت مع نظارتها HoloLens وتتجه إلى الواقع المعزز أكثر من توجهها إلى الواقع الافتراضي. وقد زودت الشركة هاتفها الأحدث آيفون 7 بلس بكاميراتين خلفيتين مما يوحي بوجود بعض الاحتمالات المثيرة للاهتمام لإمكانيات دخول عالم الواقع الافتراضي. حواسيب ماك المحمولة أعلنت شركة آبل عن نيتها طرح أحدث أنظمة تشغيل أجهزة حواسيب ماكنتوش المعروف باسم “ماك أو إس سييرا” macOS Sierra للجمهور بحلول 20 سبتمبر/ايلول. وقد يمكن لمستخدمي أجهزة ماكنتوش الحالية الحصول على نظام التشغيل والاستمتاع بمميزاته الجديدة، إلا ان الراغبين بالحصول على النسخة الأحدث من حواسيب “ماك بوك اير” MacBook Air و”ماك بوك برو” MacBook Pro المحمولة قد يضطرون إلى الانتظار لفترة أطول قليلاً. وتشير المعلومات إلى إمكانية قيام الشركة بالإعلان عن تشكيلة الحواسيب الجديدة خلال الشهر المقبل، مع احتمالية ان تقوم الشركة بتأخير الإعلان عنهم إلى أوائل عام 2017. وقد أصبحت تشكيلة حواسيب ماك الحالية قديمة، ويبدو ان التشكيلة الجديدة قد تتجه إلى الاستفادة من أحدث تقنيات وتكنولوجيا الرقائق التي تقوم شركة إنتل بتصنيعها. وأشار تقرير نشرته صحيفة بلومبرغ إلى استعداد الشركة لطرح حاسب MacBook Pro جديد أرق من الحالي، مع لوحة مفاتيح محسنة، إلى جانب ميزة إضافية تتمثل بشريط لمس جديد يتواجد أعلى لوحة المفاتيح يقدم مجموعة من وظائف التحكم الرئيسية. سيارات آبل الذكية أشار ايلون موسك مؤسس ومدير شركة "تيسلا" Tesla إلى اعتبار سيارة آبل الكهربائية بمثابة “السر المعروف”، حيث تدور الشائعات حول وجود مئات المهندسين الذين يعملون على هذا المشروع. ويبدو بان مؤسس شركة تيسلا يخطب ود شركة آبل فيما يخص هذا المشروع، وهو ما يبدو جلياً من خلال اهتمامه بالموضوع والحديث عنه مؤخراً. ورغم ان الأمر لا يعدو حالياً كونه مجرد إشاعات، ولكن مع افتراض ان تلك الشائعات صحيحة، فإنه من غير المحتمل ان ترى سيارة آبل الكهربائية النور قبل حلول عام 2021. ما الذي فقده هاتف Phone 7؟ تمتلك شركة آبل الكثير من الكلام لتقوله حول سلسلة هواتفها الأحدث "آيفون 7"، مثل امتلاكه لكاميرا جديدة بالنسخة العادية وكاميرا مزودجة بالنسخة الأكبر مع تزويدها بمميزات متطورة، ومقاومة الهاتف للماء والغبار. كما تمتلك شركة آبل الكثير من الكلام الذي يمكن ان تقوله في معرض دفاعها عن قرارها المثير للجدل والذي خاضته منفردة، والذي تمثل بإزالة منفذ سماعات الرأس القياسي 3.5 ميليمتر، مما شكل خيبة أمل للكثير من محبي الهاتف. وبينما تشير آبل إلى امتلاك الهاتف لعمر بطارية أطول، إلا انها لم تقم بالتصريح حول المميزات الخاصة بالبطارية وسعة البطارية المستخدمة ضمن الهواتف. كما ان الشركة لم تتحدث عن البطاريات التي تتميز بقابلية الشحن السريع، والتي يمكن شحنها بشكل كامل في وقت قصير، بالإضافة إلى عدم حديثها عن البطاريات التي يمكن شحنها لاسلكياً عن طريق وضعها على شاحن لاسلكي. قد يكون أحد أسباب إحجام آبل عن توفير حلول الشحن السريع هو محاولتها الحفاظ على جاهزية البطارية لأطول عمر ممكن، إلا ان هذا الاحتمال لم يمنع الشركات الأخرى مثل سامسونج من تقديم مثل هذه الميزة المريحة والمفيدة في حال الحاجة إلى شحن سريع للهاتف بوقت قصير.