سرحت مجموعة "آبل" المعلوماتية الأمريكية موظفاً جديداً اعتبرته مسؤولاً عن فشل تطبيق "آبل مابس" الخاص بالخرائط في سبتمبر/أيلول، بحسب ما أكد موقع إلكتروني متخصص نقلاً عن مصدر مطلع على القضية. وأوضح الموقع أن الموظف المعني هو ريتش وليامسون الذي أشرف على تطوير برنامج الخرائط المذكور. وكانت "آبل" قد أعلنت في أواخر أكتوبر/تشرين الأول عن مغادرة نائب رئيسها سكوت فورستول الذي أشرف على تطوير برنامج "آي أو أس" التشغيلي الخاص بالهواتف المحمولة، وذلك بعد أن رفض تحمل مسؤولية فشل التطبيق. وفي نهاية سبتمبر/أيلول، أدمجت المجموعة تطبيق "آبل مابس" في برنامج "آي أو أس" المخصص لهواتف "آي فون" وأجهزة "آي باد"، كبديل عن تطبيق منافس طورته "جوجل". لكن التطبيق لم يكن على مستوى التوقعات وأثار الكثير من الانتقادات، ما دفع المدير العام تيم كوك إلى الاعتذار علناً.