استحدثت شركة PayPal، المتخصصة في الدفع الإلكتروني، نظاماً جديداً لتأمين عمليات الشراء للسلع الإلكترونية مثل الأغاني، والكتب، وتذاكر السفر، والبرامج. وستبدأ الشركة، في الأول من يوليو، بتوسيع إجراءات الحماية لتشمل الخدمات التي يتم شرائها عبر الإنترنت، سواء أكانت هذه المشتريات برامج أو أفلام، أو حتى طلب سباك، أو سائق من خلال خدمة أوبرUber. وبمقتضى الإجراءات الجديدة، سيكون بإمكان المستهلك، إذا عجز عن الحصول على السلع أو الخدمة بعد أن قام بدفع مقابلها من خلال باي بال، أن يسترد نقوده. ولن تفرض أي رسوم على المستهلكين نظير هذه الإجراءات الأمنية التي استحدثتها. ودأبت الشركة خلال السنوات الماضية على توفير إجراءات لحماية المشتري في السلع المادية، بما فيها إعادة الأموال التي دفعها المشترى للسلع التي لم تصل إليه، لكنها كانت تواجه عقبات في التأكد من وصول السلع الإلكترونية إلى من دفعوا مقابلها. وتعكس الإجراءات الجديدة التي طورتها باي بال إدراكها للمنافسة الشرسة مع الشركات التي تعمل في نفس مضمار خدمات الدفع الإلكترونية مثل Google Wallet وسكوير Square.