قامت شركة غوغل بإطلاق صفحة جديدة تحمل اسم "حسابي" تسمح بعرض وتعديل كل المعلومات المتعلقة بحساب المستخدم الخاص بخدمات غوغل. وتضم الصفحة الجديدة ثلاثة أقسام رئيسية هي "تسجيل الدخول والأمان" والمعلومات الشخصية والخصوصية وتفضيلات الحساب. ويسمح قسم "تسجيل الدخول والأمان" بإدارة الخيارات الأمنية للحساب على غرار كلمة المرور وطريقة تسجيل الدخول وخيارات استرداد الحساب، كما يسمح بالتعرف على الأجهزة التي تستعمل حساب غوغل في الوقت الحقيقي، وإلى جانب ذلك فهو يسمح بعرض وحذف التطبيقات المرتبطة بالحساب إلى جانب كلمات المرور التي تم حفظها من طرف غوغل. ويوفر قسم "المعلومات الشخصية والخصوصية" إمكانية إدارة المعلومات الشخصية، كما يمكن ضبط ما تحتفظ به خدمات غوغل من بيانات لعرضها في السجل مثل عمليات البحث و الأماكن التي تتم زيارتها، بالإضافة إلى ضبط إعدادات الإعلانات حيث يمكن تحديد طبيعة الإعلانات المرغوب في مشاهدتها والغير مرغوب فيها. ويسمح قسم "تفضيلات الحساب" بتحديد لغة الإدخال إلى جانب الإطلاع على سعة التخزين في Google Drive وإمكانية حذف حسابات غوغل المستخدمة في تسجيل الدخول. ويمكن الوصول إلى صفحة "حسابي" الجديدة من الرابط التالي: myaccount.google.com.