دخلت "فيسبوك" إلى قائمة المشترين المحتملين لقطاع الخرائط في "نوكيا"، والمعروف باسم "نوكيا هير Nokia Here"، منضمة بذلك إلى عدد كبير من الشركات الكبرى العاملة في مجال التقنية. وأبدت شركات مثل "آبل" و"سامسونغ" و"أوبر" و"بايدو" و"علي بابا" و"ياهو" اهتماماً بشراء قطاع الخرائط الإلكترونية لدى "نوكيا"، والذي يقدر قيمته بمبلغ لا يقل عن ملياري دولار أميركي. وكانت "نوكيا" قد أكدت في شهر أبريل الماضي جاهزيتها لسماع عروض من شركات أخرى بشأن شراء قطاع الخرائط "Nokia Here"، وذلك لرغبتها في إجراء إعادة هيكلة من شأنها دفع الشركة للخروج من المنافسة في بعض المجالات. وتعد شركة "فيسبوك" من أبرز المشترين المحتمل اتمامهم لصفقة الشراء مع "نوكيا"، وذلك لاعتمادها على خرائط "Here" في عدد من منتجاتها، مثل نسخة شبكتها الاجتماعية على الأجهزة المحمولة. وعقدت "فيسبوك" مؤخراً شراكة مع "نوكيا"، أكدها مسؤولون من الشركتين، لتوسيع استخدام خرائط "Here" في منتجاتها، حيث بدأت اختبارا لجلب تلك الخرائط في تطبيقات شبكة مشاركة الصور المملوكة لها، "انستاغرام"، إضافة إلى تطبيقات برنامج المحادثة، "ماسينجر". وقال متحدث رسمي باسم "فيسبوك"، لموقع "تك كرانش"، أن شركته تسعى بتجربة خرائط "نوكيا" إلى تقديم تجربة استخدام سهلة ومرنة للخرائط عبر منتجاتها للمستخدمين. يذكر أن خرائط "Nokia Here" واحدة من أكثر الخرائط الإلكترونية شيوعاً في الاستخدام على الإنترنت، حيث تشكل منافساً بارزاً لخرائط "غوغل" وخرائط "آبل"، وذلك لحجم البيانات الكبير الذي تضمه تلك الخرائط.