تقوم العديد من المواقع والخدمات على تتبع نشاط المستخدم عبر الإنترنت، خاصة في حال قام المستخدم بإعطائها بعض الصلاحيات بشكل عشوائي، فملفات الكوكيز تساعد هذه المواقع على تتبع العديد من النقاط حول المستخدم، مثل المواقع التي تعتمد على الخرائط وتقوم بتتبع مكان وجود المستخدم من أجل إخباره بمكانه على الخريطة، وغير ذلك الكثير من الأفكار. ولكن هناك إضافة خاصة بمتصفح فايرفوكس تدعى Lightbeam، والتي يمكن عن طريقها معرفة المواقع والخدمات التي تقوم بتتبع نشاط المستخدم على الإنترنت، فهي تقوم بتصوير تفاعلي لتظهر مواقع الطرف الأول والثالث التي تتفاعل مع شبكة الإنترنت دون أن ينتبه لها المستخدم. وطريقة استخدام الإضافة بسيطة، فبعد تثبيتها على متصفح فايرفوكس، ستبدأ بإنشاء سجل للأحداث لكل موقع يقوم المستخدم بزيارته، وكذلك مواقع الطرف الثالث التي يتم تخزينها محليا ضمن المتصفح، لتظهر بعد ذلك رسوم بيانية توضح التفاعلات التي تجري بين المواقع التي يزورها المستخدم عمدا ومواقع الطرف الثالث.