أعلنت "مجموعة طبيب" الأحد عن إطلاق نسخة لنظام التشغيل "أندرويد" من التطبيق الصحي "طبيب الدوار"، وذلك بعد نجاحه على أجهزة "آيفون"، على حد قولها. وقالت الشركة التي يرأسها الدكتور عامر السيف، وهو أستاذ مساعد متخصص في مجال طب الاتزان ومعالجة الدوار، ورئيس قسم العلاج الطبيعي بكلية العلوم الطبية في جامعة الملك عبد العزيز بجدة: "تطبيق طبيب الدوار هو أول تطبيق صحي إلكتروني يتيح لمن يعاني من أعراض الدوار والدوخة وفقد الاتزان فحص أعراضه إلكترونيا". كما يقدم التطبيق في إصداره الحالي خدمة الاستشارة المجانية في هذا المجال من خلال إرسال نتائج التقييم بعد الانتهاء من الفحص لتقديم خدمة الاستشارة المجانية. ويضم التطبيق في إصداره الحالي مجموعة من الأطباء المتخصصين في مجال معالجة الدوار والاتزان والسمع في كافة دول مجلس التعاون الخليجي، كما يضم الإصدار الحالي قائمة من الأطباء المتخصصين في كافة مجالات الأنف والأذن والحنجرة وجراحة الرأس والعنق بمختلف تخصصاتهم الدقيقة، وأطباء مخ وأعصاب لعلاج كافة الحالات العصبية ذات العلاقة بهدف التطبيق الرئيسي ومنها الصداع المزمن والشقيقة بكافة أنواعها، ومجموعة من أطباء اضطرابات النوم وأعراضها المصاحبة. وقالت مجموعة طبيب إن التطبيق يقدم ميزة وصفتها بالفريدة جدا وهي (خدمة المساعد الشخصي لحجز المواعيد) من خلال هاتف موحد لكافة الأطباء في التطبيق. كما أوضحت أن التطبيق مجاني وهدفه زيادة نسبة الوعي الاجتماعي لتجاوز مشكلات الدوار والدوخة وفقد الاتزان لدى المجتمع العربي. وأطلقت الشركة أمس السبت تحديثا جديدا لنسخة التطبيق على هواتف "آيفون"، يتضمن تغييرا كاملا لتصميم التطبيق، وتفعيل خاصية الخريطة للتعرف على مواقع العيادات وربطها بنظام الملاحة في الجوال، وتفعيل خاصة الإشعارات، وتصغير سعة ومساحة التطبيق من ذاكرة الهاتف، وإمكانية مشاركة التطبيق عبر مواقع التواصل الاجتماعي.