أعلنت مجموعة أمازون للتجارة الإلكترونية، الخميس، عن إطلاق جهاز لوحي جديد صغير الجحم ورخيص الثمن يتضمن خصوصا خدمتها للمساعدة الافتراضية "أليكسا". وسيباع جهاز "فاير اتش دي" اللوحي بسعر 89 دولارا في الولايات المتحدة، وهو بالتالي من أرخص الأجهزة المعروضة من هذا النوع. وقال كيفين كيث، المسؤول المكلف بسلسلة "فاير" للأجهزة اللوحية: "نعول على منهج مختلف في مجال الأجهزة اللوحية، ونريد تقديم منتج رفيع المستوى بثمن ليس عاليا. والمستهلكون يحبذون مبادرات من هذا القبيل". ولا تقدم أمازون أرقاما خاصة بمبيعات أجهزتها اللوحية لكنها، بحسب تقديرات مجموعة "آي دي سي"، احتلت المرتبة الخامسة في هذا المجال خلال الربع الثاني من العام مع مبيعات شملت 1.6 مليون وحدة. وتسوق أمازون أجهزة لوحية أصغر حجما بعد بسعر 49 دولارا، فضلا عن نموذج أكبر حجما بثمن 230 دولارا. وتشهد سوق الأجهزة اللوحية التي تهيمن عليها "آبل" مع جهاز "آي باد" تراجعا متواصلا منذ عدة أشهر، إذ إن المستهلكين باتوا يفضلون الحواسيب النقالة الرفيعة المزودة بلوحة مفاتيح قابلة للإزالة. وتعد خدمة "أليكسا" للمساعدة الصوتية المنافسة لـ"سيري" من "آبل" أو "كورتانا" من "مايكروسوفت" عنصرا رئيسيا في استراتيجية الشركة. ويمكن لهذه الخدمة مثلا اختيار الأغاني والتذكير بالمواعيد ومراقبة الحسابات المصرفية وطلب وجبات الأكل وحجز سيارة "أوبر".