أشار موقع Galaxy Club المُتخصص في مُتابعة أخبار أجهزة جالاكسي من شركة سامسونج عن وجود ساعة ذكية ثانية إلى جانب ساعة Gear S2 التي كشفت عنها سامسونج خلال حدث Unpacked 2015 الذي أُقيم في الـ 13 من شهر أغسطس الجاري في مدينة نيويورك الأميركية. وأشار الموقع إلى وجود إصدار ثان من ساعة Gear S2 يحمل اسم Gear S2 Classic بعد الاطلاع على الشيفرة المصدرية الخاصة بصفحة Gear S2 على موقع سامسونج الرسمي. وكان موقع SamMobile قد أشار قبل حدث سامسونج أن الشركة تختبر 3 إصدارات مُختلفة من الساعة حيث تحمل أسماء رمزية داخلية هي: Orbis 1 للطراز SM-R720، و Orbis S2 للطراز SM-R730، و Orbis Classic للطراز SM-R732. ولا يعرف الفرق بين الإصدارات المُختلفة، لكن من المتوقع أن تكون المواد الأولية المُستخدمة هي الفارق الوحيد في محاولة للسير على خطى شركة آبل التي أصدرت 3 ساعات ذكية مُختلفة لتتناسب مع جميع الأذواق والاستخدامات. واعتمدت سامسونج على نظام تشغيل تايزن Tizen الخاص بها في ساعتها الذكية الجديدة وتخلّت عن نظام أندرويد وير من جوجل بعدما استخدمته في أول ساعة ذكية أصدرتها. وسوف تكشف الشركة عن الساعة الذكية الجديدة رسميًا خلال معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية برلين الذي سوف يقام في الـ 3 من شهر سبتمبر المقبل، كما نشرت مقطع فيديو تشويقي لساعة Gear S2 دون الحديث عن وجود إصدارات ثانية.