أعلنت شركة "أبل" الأميركية أنها قامت بتحديث تطبيق "Find My Friends"، وهو التطبيق الذي يسمح لمستخدمه بتحديد مواقع أصدقائه على الخريطة، وذلك بإطلاقها نُسخة التطبيق التي تحمل رقم 3.0، يوم الثلاثاء. ولم تُشر الشركة على موقعها إلى ميزات جديدة جلبتها للتطبيق، عدا أنها زودته بتصميم جديد كلياً، مُخصص لأجهزة " iOS7 ". ويعمل التطبيق على أجهزة آيفون وآيباد وآيبود توتش، ويسمح للمُستخدم بتحديد أماكن تواجد أصدقائه، كما يقوم بإرسال تنبيهات حسب الموقع، حيث يوفر التطبيق إمكانية تنبيه المُستخدم عند وصول صديقه إلى المطار، أو عند مغادرة ابنه المدرسة. ويوفر التطبيق خيارات تتعلق بمشاركة الموقع، وخصوصية المستخدم، وتسهيل إضافة الصديق عبر اختياره من جهات الاتصال، ومن ثم إرسال دعوة له.