استجابت شركة آبل (Apple) الأميركية لشكاوى العديد من مستخدمي حزمة iWork، الذين ادعوا أن النسخة الجديدة من التطبيق والتي تم الكشف عنها الشهر الماضي تفتقر إلى العديد من الميزات الرئيسية، حسب ما جاء في تقارير سابقة. ووعدت "آبل" مستخدمي iWork بإضافة العديد من الميزات للتطبيق، وذلك خلال الشهور الستة القادمة، حسب ما أشارت الشركة على موقعها. وتحدثت "آبل" على موقعها عن الميزات التي ستضيفها لإصدارات تطبيقها، مثل: إضافة شريط أدوات قابل للتخصيص، ودعم استيراد الخلايا مع الصور، وتحسين عداد الكلمات، وإضافة مسطرة عمودية، وإتمام النصوص بشكل آلي ضمن الخلايا. وكانت الشركة الأميركية قد أعلنت في 22 أكتوبر المُنصرم عن تحديثها لـiWork من خلال إعادة بناء إصدارات التطبيق، لتوفر بذلك دعماً لصيغة ملفات موحدة لنُسخ التطبيق على أنظمة تشغيل الشركة المختلفة، بالإضافة إلى ميزات أخرى مثل توفير سهولة في مشاركة الملفات، ودعم المخططات التفاعلية، وإضافة قوالب جديدة. وأشارت آبل إلى أن عملية إعادة البناء هذه هي مَنْ تسببت في خسران iWork لبعض خصائصه، وأكدت أنها ستقوم بتوفير هذه الخصائص وغيرها في إصدارات قادمة.