سرّب موقع ألماني مُختص بالتكنولوجيا مساء الاثنين 21 ديسمبر، صوراً للنسخة الجديدة لتطبيق واتساب تُظهر مُكالمات الفيديو التي يتم تجربتها داخل الشركة في الوقت الحالي. وقال الموقع إن النسخة المتوفرة حالياً لجميع مُستخدمي آيفون داخل متجر آب ستور App Store  تحمل الرقم 2.12.12، لكن النسخة التي يتم تجربتها حالياً بين أعضاء فريق تطوير واتساب تحمل الرقم 2.12.16.2، وتم تضمين إمكانية إجراء مُكالمات الفيديو بداخلها. وتظهر الصور واجهة مُكالمات الفيديو بشكل يُشبه واجهة الاتصال في تطبيقات، مثل فيستايم Facetime أو سكايب  Skype، حيث تظهر أزرار للاختيار بين الكاميرا الأمامية أو الخلفية، مع عرض حي لصورة المُتصل بشكل مُصغّر، وعرض حي لصورة المُتصل به بوضع ملء الشاشة.