بدأ مُستخدمو أندرويد بالحصول تدريجياً على النسخة الجديدة أندرويد 5 التي تحمل اسم Lollipop، لكن وصول النسخة يختلف من جهاز لآخر ومن شركة للثانية. لكن مُعظم مُطوري التطبيقات قاموا بتحديث تطبيقاتهم لتتوافق مع الواجهات المُستخدمة في النظام الجديد والتي تُعرف باسم Material. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Journal الذي يُساعد في كتابة المُذكرات اليومية، أو تطبيق Cabinet لإدارة الملفات والمجلدات الموجودة داخل الجهاز. تطبيق Pushbullet الذي يسمح بارسال التنبيهات إلى الحاسب يُعتبر من أفضل التطبيقات بالواجهات الجديدة بالإضافة إلى تطبيق Today Calendar لاستعراض التقويم وكتابة المواعيد. يُمكن أيضاً استبدال بعض التطبيقات الافتراضية التي تأتي في أندرويد، بتطبيقات تستخدم التصميم الجديد مثل Shuttle Music Player، Textra SMS أو Notes. وأخيراً تطبيق Potential Beta الذي يسمح بمعرفة درجة شحن أجهزة المُستخدم الذكية أو الحواسب.