أطلقت شركة "مايكروسوفت" تحديثاً جديداً لتطبيق تنظيم الملاحظات "ون نوت OneNote"  لحواسب "آيباد" اللوحية، يجلب معه ميزات جديدة، إضافة إلى إصلاحات للعيوب البرمجية السابقة. وأصبح تطبيق "ون نوت" لحواسب "آيباد" التابعة لشركة "أبل" بإصداره الجديد يدعم الكتابة باليد، مما يتيح للمستخدمين إبراز المهم من المستندات والملاحظات. كما يجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.9، دعما لميزة "التعرف البصري على الحروف Optical Character Recognition"، أو ما يعرف اختصاراً بـ OCR، حيث أصبح بإمكان المستخدمين إجراء مسح ضوئي للحروف الموجودة داخل الصور، ثم نسخها وإضافتها إلى الملاحظات. ويأتي هذا التحديث بالتزامن مع تحديث "مايكروسوفت" تطبيق "ون نوت" لأجهزة ماك التابعة لشركة "أبل" أيضا، يجلب تقريباً نفس المزايا التي جاء بها تحديث التطبيق لحواسب "آيباد". ويمكن لمستخدمي حواسب "آيباد" العاملة بالإصدار 7.1 وما فوق من نظام "آي أو إس iOS"  المشغل لأجهزة شركة "أبل" الذكية، تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 199 ميغابايت من متجر تطبيقات "أبل".