قررت آبل وفيسبوك المساهمة في تحمل تكاليف عمليات تجميد البويضات للعاملات بالشركتين في إطار مسعى لتقديم امتيازات في سباق على اجتذاب المواهب. واعتباراً من يناير، تعتزم آبل دفع ما يصل إلى 20 ألف دولار للموظفات الأساسيات وغير الأساسيات مقابل إجراءات تجميد، وتكاليف تخزين بويضاتهن. وقالت آبل في بيان "نواصل توسيع نطاق الامتيازات المقدمة للمرأة بتمديد إجازة الأمومة علاوة على (تحمل تكاليف) تجميد البويضات في إطار دعمنا الكبير لعلاجات العقم". إلى ذلك، ذكرت محطة تلفزيون إن بي سي نيوز في وقت سابق، الثلاثاء، أن فيسبوك بدأت مؤخراً في تحمل نفقات عمليات تجميد البويضات لأغراض غير علاجية لتصبح واحدة من أولى الشركات الكبيرة في قطاع التكنولوجيا التي تقدم هذا الامتياز. وأكدت متحدثة باسم فيسبوك أن الشركة تقدم هذا الامتياز استجابة لطلبات من الموظفات ولدواعٍ أخرى. وتجميد البويضات إجراء مكلف لكنه أصبح خياراً شائعاً بشكل متزايد لكثير من النساء لتمكينهن من تأخير الحمل. ويلجأ إلى هذا الإجراء أيضاً في حالات أخرى، مثل الخضوع لعلاجات طبية تؤثر في الخصوبة كما هو الحال في مرض السرطان.