تتوفر لأجهزة "أيفون" مجموعة كبيرة من التطبيقات الإسلامية التي توفّر "سُبحة إلكترونية" بداخلها، لكن معظم هذه التطبيقات غير مجاني ويحتاج المُستخدم إلى شرائها ليتمكن من الاستفادة من هذه الأدوات. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Tally 2 – Quick Counter المجاني والمُتخصص في توفير عدّاد من خلال لمس الشاشة، ويُمكن الاستفادة من هذه الأداة كـ"سُبحة إلكترونية". بعد تشغيل التطبيق، يُمكن كتابة عنوان للعداد، بعدها وبمجرد لمس الشاشة يتم زيادة، عبر اللمس، العداد بمقدار رقم 1 أو يُمكن زيادته بمقدار رقم آخر يُحدده المُستخدم.