كثيراً ما يعاني المستخدمون من مشاكل بعد شراء أجهزة "آيفون" أو "آيباد" المُستعملة، فبعد تحديث الجهاز يُطلب من المستخدم إدخال حساب "أيكلاود" لكي تتم عملية التفعيل، ويبقى المستخدم دون إمكانية استعمال جهازه حتى يتم إدخال هذه البيانات. وأحياناً تحول هذه العملية دون إمكانية استخدام الجهاز من جديد، والسبب يعود لأن صاحب الجهاز غير معروف وبالتالي لا يُمكن الوصول إلى حسابه. لذا يُمكن للمستخدمين التأكد من حالة الهاتف أو الحاسب اللوحي قبل شرائه من خلال الدخول إلى https://www.icloud.com/activationlock. وبعد الدخول إلى الرابط يقوم المستخدم بكتابة IMEI أو الرقم التسلسلي Serial Number الخاص بالجهاز لتظهر بعدها حالة الهاتف أو اللوحي. وإذا كان الجهاز مقفولاً على حساب مُعين، يُفضل عدم شرائه إلى حين الحصول على حساب "أيكلاود" الذي استخدم لتفعيله أول مرة.