أعلنت شركة سامسونغ، الثلاثاء، عن هاتف ذكي جديد في ماليزيا، هو الهاتف "غالكسي في بلس" Galaxy V Plus، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات والسعر. ويقدم "غالكسي في بلس"، الذي سيُطرح بسعر أقل من 100 دولار أميركي، شاشة TFT بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسلا، وذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 512 ميغابايت، ومعالجا ثنائي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز. ويضم الجهاز سعة تخزين داخلية لا تتجاوز 2 غيغابايت، ولكنها قابلة للتوسعة حتى 64 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي" microSD. ويملك هاتف سامسونغ الجديد، الذي يعمل بالإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل، كاميرا خلفية بدقة 3 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميغابكسل. ويأتي "غالكسي في بلس" بسماكة 10.7 ميليمتر، ويزن 123 غراما. وتعتزم الشركة الكورية طرح هاتفها الذكي الجديد باللونين الأبيض والأسود بسعر 82 دولارا أميركيا.