أعلنت منصة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، الأربعاء، عن ما أطلقت عليه اسم المشاركات ثلاثية الأبعاد 3D، والتي تمكن المستخدم من مشاركة عناصر ثلاثية الأبعاد في الواقع ثنائي الأبعاد أو ثلاثي الأبعاد. إعلان "فيسبوك" جاء ضمن مؤتمر مطوري Oculus Connect  في مركز سان خوسيه للمؤتمرات. وتسمح التقنية الجديدة للمستخدم بالتحرك داخل وخارج الواقع الافتراضي بسلاسة، وإنشاء مشاهد ثلاثية الأبعاد كارتونية تفاعلية ضمن "فيسبوك" من خلال استعمال أدوات إبداعية جديدة ومشاركة التجربة من داخل تغذية منصة Facebook Spaces أو Oculus ونشرها ضمن تغذية منصة "فيسبوك". ويعتبر الإعلان بمثابة وسيلة جديدة للمستخدمين الذين تعبوا من أن تقتصر المشاركات على النص أو الصور أو مقاطع الفيديو فقط عند نشرها ضمن "فيسبوك"، وتعد هذه المشاركات نوع جديد من تغذية آخر الأخبار التي تتيح للناس إنشاء عناصر ثلاثية الأبعاد ومن ثم نشرها بشكل مباشر ضمن "فيسبوك." ويمكن لجميع مستخدمي منصة التواصل الاجتماعي عرض تلك العناصر ثلاثية الأبعاد والتفاعل معها حتى دون الحاجة إلى نظارة واقع افتراضي، وعرضت "فيسبوك" ضمن مؤتمر الإعلان عدة أمثلة من المشاركات ثلاثية الأبعاد. ويسمح التحديث للمطورين بإنشاء عناصر وكائنات ثلاثية الأبعاد إما في بيئة Oculus أو ضمن Facebook Spaces ومن ثم مشاركتها في خلاصة الأخبار، وعلى سبيل المثال يمكن نشر شاحنة صغيرة ثلاثية الأبعاد ومن ثم يمكن للناس تدوير هواتفهم في اتجاهات مختلفة لعرضها من جميع الزوايا، كما يمكن التمرير عبر أشياء مثل باب الشاحنة لفتحه. وتعتمد الطريقة الجديدة بشكل كبير على المطورين من أجل إنشاء أمور قابلة للنشر على "فيسبوك"، ويمكن اعتبارها طريقة عمل متعبة من أجل مشاركة واحدة على "فيسبوك"، إلا أنها قد تكون في نهاية المطاف بمثابة وسيلة أنيقة لمطوري Oculus لعرض الأشياء التي يقومون بها. كما ان هذا النوع الجديد من آخر الأخبار لديه القدرة على زيادة عدد جمهور الواقع الافتراضي من خلال السماح للأشخاص بمعاينة بعض من أحدث الإبداعات دون الحاجة إلى نظارة واقع افتراضي.