أزاحت شركة أسوس، اليوم الاثنين، خلال حدث خاص أقامته في إطار مشاركتها بمعرض Computex 2015، الذي انطلق اليوم بالعاصمة التايوانية، تايبيه، عن هاتف ذكي جديد ليكون الحل الأمثل لالتقاط الصور الذاتية "سيلفي" بفضل كاميراته الأمامية التي تبلغ دقتها 13 ميغابكسل. ولأنه موجه لعشاق التقاط صور السيلفي، أطلقت الشركة التايوانية على هاتفها الجديد اسم  ZenFone Selfie. وتمتاز كاميرا الهاتف الخلفية التي تأتي أيضا بدقة 13 ميغابكسل، بتقنية التركيز التلقائي بالليزر، وهي نفس الميزة التي توفرها نظيرتها إل جي في هاتفيها الذكيين، جي 3 و جي 4. وتأتي كلتا الكاميراتين بفلاش مزدوج اللون، إضافة إلى زر خلفي تحت الكاميرا لتسهيل التقاط صور السيلفي. وعدا عن ذلك، يقدم هاتف أسوس الجديد، الذي يأتي بسماكة 10.8 ميليمترات ويزن 170 غراما، شاشة IPS بقياس 5.5 بوص وبالدقة الكاملة 1080p مع طبقة حماية من زجاج "غوريلا غلاس 4″، ودعم تقنية  Asus TruVivid. ويعمل بمعالج ثماني النوى يدعم معمارية 64 بت من نوع كوالكوم سنابدراغون 615. ويأتي الجهاز ضمن خيارين من حيث ذاكرة الوصول العشوائي "رام" وذاكرة التخزين الداخلية، حيث يقدم 2 أو 3 غيغابايت من الأولى، و16 أو 32 غيغابايت من الأخرى، مع إمكانية توسعة سعة التخزين الداخلية إلى 64 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية MicroSD. ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.0 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بأسوس، بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع 4G LTE وتقنية "بلوتوث 4.0" وشريحتي اتصال. ولم تكشف أسوس عن سعر وموعد طرح الهاتف الجديد، الذي تعتزم طرح بعدة ألوان هي: الأبيض والوردي والأزرق والرمادي والذهبي والأحمر.