كشفت شركة "نيكون" هذا الأسبوع عن مواصفات كاميرتها الرقمية الجديدة ذات العدسة الأحادية العاكسة "نيكون دي5600" (D5600) ، التي قالت إنها مصممة لهواة التصوير والإبداع "الذين يتطلعون للارتقاء إلى آفاق جديدة من التعبيرات الابتكارية والفنية". وأوضحت الشركة اليابانية أن هذه الكاميرا التي تنتمي إلى هيئة كاميرات "دي إكس" تتمتع بالعديد من مزايا التواصل المصممة لتشارك الصور سريعاً بسهولة على الشبكات الاجتماعية ورواية الأخبار. وتقدم الكاميرا "دي 5600" شاشة LCD متغيرة الزاوية قابلة للقلب والتدوير، وهي تعمل باللمس، ثم إنها تسمح باقتصاص الصورة لاستخدامها عند تكبير الصورة في وضع المشاهدة، وكذلك وظيفة شريط الإطار المتقدم التي تتيح تصفح الصور في وضع المشاهدة بسهولة. أما وظيفة "تايم لابس" (فواصل الوقت) لتصوير الفيديو، فقالت نيكون إنها مستوردة من الكاميرا الأكثر تقدماً "نيكون دي 7200"، "وتوفر للمستخدمين فرصة لتجربة أكثر تقدماً لعرض قصصهم من خلال فيديوهات مذهلة مصورة بطريقة الفواصل الزمنية". وأوضحت نيكون أن الكاميرا تتيح الاتصال بالأجهزة الذكية عبر التطبيق سناببرديج، وتقنية بلوتوث الطاقة المنخفضة BLE، إضافة إلى تقنية "واي فاي". وتتوفر كاميرا "دي 5600" نهاية شهر نوفمبر الجاري مع عدساتAF-P DX NIKKOR 18-55mm f / 3.5-5.6G V ، أو AF-S DX NIKKOR 18-140mm f / 3.5-5.6G ED VR، أو AF- P DX NIKKOR 18-55mm f / 3.5-5.6G VR أوAF-P DX NIKKOR 70-300mm f / 4.5-6.3G ED VR ، أو بجسمها فقط. ويبلغ سعر كاميرا نيكون دي 5600 نحو 3199 درهماً إماراتياً.