أعلنت شركة مايكروسوفت، اليوم الخميس، عن إطلاق تطبيق جديد لإخراج تسجيلات الفيديو بتقنية "التايم لابس" أو التصوير بتقنية الاختزال الزمني، وهي تقنية أصبحت رائجة خاصة بين عشاق المغامرات. وكانت مايكروسوفت قد أعلنت عن تقنية "هايبر لابس" Hyperlapse لتسجيل الفيديو بهذه التقنية قبل أن تُطلق شبكة التواصل الاجتماعي إنستاغرام تطبيقها "هايبر لابس" لنظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية أواخر شهر أغسطس 2014. ويمتاز تطبيق مايكروسوفت الجديد، الذي أطلقت عليه اسم "هايبر لابس موبايل" Hyperlapse Mobile للأجهزة الذكية، عن تطبيق شبكة إنستاغرام – التابعة لشركة فيسبوك – بأنه قادر على إخراج أي مقطع فيديو بتقنية "التايم لابس"، مقارنة بالآخر الذي يتعين على المستخدم تسجيل الفيديو بواسطة التطبيق لإخراجه بهذه التقنية. وقالت الشركة إن تقنية "هايبر لابس" الخاص بها متوفر ابتداءً من اليوم لأنظمة ويندوز، وويندوز فون التابعين لها، إضافة إلى الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل. وتستخدم شركة مايكروسوفت خوارزمية برمجية لحفظ التوازن والاستقرار في لقطات الفيديو، ويعني ذلك أنها تستخدم تقنية معالجة الصور بدلا من الاعتماد على بيانات حساسات التسارع والجيروسكوب الخاصة بالهاتف مثلما يفعل تطبيق "هايبر لابس" التابع لشبكة إنستاغرام. ويستخدم تطبيق "هايبر لابس موبايل" الخاص بشركة مايكروسوفت تقنية التعرف على الصور لتثبيت الفيديو على وجه أحد الموجودين فيه، بخلاف تطبيق شبكة إنستاغرام. وتحمل النسخة الخاصة بنظام التشغيل ويندوز على أجهزة سطح المكتب اسم "هايبر لابس برو" Hyperlapse Pro، والتي تتوفر ابتداء من اليوم نسخة مجانية تجريبية منها، هذا وتعتزم الشركة إطلاق نسخة مدفوعة تستخدم المستخدمين النهائيين في تاريخ لاحق. وتوفر شركة مايكروسوفت أيضا نسخة سحابية من التطبيق موجهة للمطورين الذين يرغبون بدمج التقنية في مواقع الويب والتطبيقات الخاصة بهم. وباستخدام خدمة "أزور" Azure، بإمكان الشركة معالجة تسجيلات الفيديو في السحابة وحفظ توازنها تلقائيا. ويمكن فقط لمستخدمي الإصدار 8.1 من نظام ويندوز فون، وكذلك الإصدار 4.4 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق "هايبر لابس موبايل". كما أن برنامج "هايبر لابس برو" لا يعمل إلا مع نسخ 64 بت من أنظمة ويندوز 7 وويندوز 8 ويندوز 8.1 مع وجود ذاكرة وصول عشوائي لا تقل عن 4 غيغابايت.