أعلن الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لشركة تويتر، جاك دورسي، أن حسابه على الموقع قد أغلق عن طريق الخطأ. وكتب دورسي تغريدة مساء الخميس جاء فيها: "لقد تم إعادة حسابي بعد إغلاقه بسبب خطأ داخلي بالموقع". وغاب الحساب لمدة 15 دقيقة تقريباً، وكانت تظهر رسالة بأنه معلق أو محذوف، قبل أن يعاود العمل من جديد. كما يتابع الرئيس التنفيذي لتويتر أكثر من 3.9 مليون، لم يظهروا من جديد مرة واحدة بعد عودة الحساب بفترة. وانضم دورسي للموقع وكتب أول تغريدة في آذار/مارس 2006 عندما تأسس تويتر. كذلك علقت شركة تويتر، التي تتخذ من سان فرانسيسكو مقراً لها، عدداً من حسابات الأعضاء البارزين في أوقات متفاوتة، بسبب أخطاء في نظام الترشيح، الذي يقوم على تصفية كلمات بعينها للحد من الإساءات ومن ثم قد يتخذ إجراء بإغلاق حساب الشخص آلياً. ويأتي هذا الحدث مع أزمة الشركة التي تعاني تراجعاً في الأرباح دون أن تجد شريكاً أو مشترياً جديداً.