تداولت مواقع التواصل الاجتماعي عدداً من المشاكل والعيوب الخطيرة في الإصدار الجديد لشركة آبل آيفون 7 وآيفون 7 بلس، والتي تهافت عليها ملايين الأشخاص لشرائها من متاجر الشركة حول العالم. ورصد موقع bgr المتخصص في التكنولوجيا 7 مشاكل واجهت مستخدمي الهاتف الجديد وأهمها: 1- إزالة مقبس السماعة من الهاتف وجعل مقبسي السماعة والشحن واحداً مما جعل المستخدم يحرم من استخدام السماعة أوقات شحن الهاتف. 2- إدخال زر رئيسي جديد لا يعمل عند ارتداء القفازات وحتى المخصص منها لاستخدام الهواتف التي تعمل باللمس. 3- نظام فتح الهاتف الجديد لا يروق لكثير من المستخدمين، والذي أصبح يتم من خلال الضغط على الزر الرئيسي. 4- هاتف آيفون 7 باللون الأسود معرض للخدش بشكل كبير، بالإضافة لكونه يجذب الأوساخ والغبار. 5- وصل العديد من الشكاوى خلال عطلة نهاية الأسبوع، وهو يفيد بأن عمر بطارية أجهزة آيفون الجديدة كان أسوأ منه في هاتف 6s. 6- تعطل خدمة الاتصال بالإنترنت عند تفعيل حالة airplane، واعترفت آبل بهذه المشكلة وهي تعمل على إصلاحها. والتي تتطلب لإعادة تشغيل الهاتف إطفائه وإزالة بطاقة الاتصال ثم إعادة إدخالها من جديد. 7- صدور أصوات مزعجة وغريبة ومزعجة تصدر عن هاتف آيفون الجديد، ولم يتضح سبب هذه الأصوات بعد، وما إن كانت تنبعث من المعالج أو من السماعات.