بدأت ولاية كاليفورنيا الأميركية بتطبيق قانونKill Switch، الذي يلزم جميع بائعي الهواتف الذكية بوضع برمجيات تتيح لمالك الهاتف قفل الجهاز إذا تمت سرقته. وتتيح هذه البرمجيات الخاصة لمالكي الهواتف الذكية التحكم عن بعد بالهاتف وقفله بعد سرقته، لمنع اللصوص من استخدام الهاتف أو الاطلاع على المحتويات الموجودة به. ويأمل المسؤولون أن تثبط هذه الإجراءات اللصوص من سرقة الهواتف الذكية، لإدراكهم أنهم لن يستفيدوا منه. وتضع الشركات المصنعة للهواتف الذكية أنظمة حماية تجبر اللص على إدخال رمز مرور لفتح الهاتف أو لعمل إعدادات المصنع عليه، لكي لا يتمكن من استخدامه. وتشير الدراسات إلى أن هذه الأنظمة الحديثة قللت من سرقات الهواتف الذكية في الولايات المتحدة لتبلغ 2.1 مليون حالة سرقة في عام 2014، مقارنة بـ3.1 مليون سرقة في عام 2013. وتعد ولاية كاليفورنيا هي الولاية الثانية في الولايات المتحدة التي تبدأ في تطبيق هذه الإجراءات بعد ولاية مينيسوتا. ولا يتطلب القانون تشغيل هذه الإعدادات بشكل افتراضي في الهواتف الذكية. وبدأ تطبيق الإجراءات، الأربعاء، أول يوليو، وستأخذ وقتاً حتى يتم التوسع في تطبيق القرارات بشكل كامل، ولتصل الإجراءات والقرارات إلى أكبر قدر من التأثير. وذكر متجر "وول مارت"، أحد أكبر متاجر التجزئة في الولايات المتحدة، أنه سيلتزم بالقرارات والإجراءات الجديدة.