أعلنت شركة "مايكروسوفت" عن بدء إطلاق تحديث لهواتف "نوكيا" التقليدية القديمة يحسن من إمكانية تصفحهم للإنترنت ويوسع من عدد التطبيقات المتاحة لهم، وذلك بجعل متصفح الإنترنت ومتجر التطبيقات التابعين لشركة "أوبرا" تطبيقات أساسية بتلك الأجهزة. وقالت "مايكروسوفت": "بداية من هذا الشهر سيطلق تحديث يعطي حياة جديدة لهواتف نوكيا الكلاسيكية، حيث سيتم التحول من متجر نوكيا إلى متجر أوبرا موبايل، ومن متصفح نوكيا إكسبرس إلى متصفح أوبرا ميني". وستحصل جميع هواتف "نوكيا" التقليدية القديمة التي سبق إطلاقها بأنظمة Series 40 وSeries 60 وسمبيان Symbian وآشا Asha على هذا التحديث، حيث ستظهر لهم خلال الأيام القليلة المقبلة، عند استخدامهم للتطبيقات القديمة، رسالة توضح لهم كيفية التحديث. وجاء قرار التحويل لمتصفح "أوبرا ميني" لقرب إنهاء دعم "مايكروسوفت" لمتصفح "نوكيا إكسبرس"، والذي سينتهي أواخر العام الجاري، فيما سيتم التحويل إلى متجر "أوبرا موبايل" للتطبيقات لإنهاء دعم متجر "نوكيا ستور" مع نهاية مارس القادم. وأوضحت "مايكروسوفت" أن متصفح "أوبرا ميني" الجديد سيوفر تجربة تصفح للإنترنت لتلك الهواتف التقليدية تتميز بأنها أكثر سرعة وأقل استهلاكاً للبيانات، فيما سيوفر متجر "أوبرا موبايل" للمستخدمين آلاف التطبيقات المخصصة للعمل مع تلك الفئة من الأجهزة. يذكر أن "مايكروسوفت" أعلنت عن إنهاء دعم عدد كبير من الخدمات التي كانت مخصصة لهواتف "نوكيا" الكلاسيكية، وذلك بعد أن أتمت استحوذاها على قطاع صناعة الهواتف من الشركة العام الماضي، حيث ستُركز الشركة على توفير هواتف ذكية منخفضة التكلفة تناسب أصحاب تلك الهواتف وتشجعهم للإنتقال للعمل على الأجهزة بنظام "ويندوز".