قالت لجنة النطاق العريض التابعة للأمم المتحدة اليوم الاثنين إن النمو في عدد مستخدمي الإنترنت يتباطأ، وإن ما يزيد عن نصف عدد سكان الأرض لا يزالون دون إنترنت. وذكرت اللجنة في تقريرها أن الوصول للإنترنت وصل إلى حد الإشباع في الاقتصادات الغنية، ولكن هناك 90% من الناس في 48 من أفقر دول العالم دون إنترنت. ويُتوقع أن يتباطأ معدل نمو مستخدمي الإنترنت إلى 8.1% خلال العام الحالي، منخفضًا من 8.6% في عام 2014. وكانت معدلات النمو عالية من فئة رقمين لسنوات، وذلك حتى عام 2012. وقال التقرير: "لقد وصلنا إلى نقطة تحول في نمو شبكة الإنترنت". وقالت اللجنة، التي أنشئت في عام 2010 من قبل الاتحاد الدولي للاتصالات ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "يونيسكو"، أنه من غير المرجح أن يتجاوز عدد مستخدمي الإنترنت الأربعة مليارات قبل عام 2020. وأشارت اللجنة إلى أن النمو في عدد مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك تجاوز معدل نمو مستخدمي الإنترنت. وذكر التقرير أن "أكثر من نصف سكان العالم – نحو 57%، أو أكثر من 4 مليارات شخص ما زالوا لا يستخدمون الإنترنت بانتظام أو بنشاط". وعزت اللجنة تباطأ النمو إلى تكلفة تمديد البنية التحتية للعملاء في المناطق الريفية والنائية، وإلى تباطؤ حاد في نمو الاشتراكات الخلوية المتنقلة على الصعيد العالمي. وبحلول نهاية هذا العام، سيكون لدى 3.2 مليار شخص نوع من الوصول المنتظم إلى شبكة الإنترنت، مرتفعًا من 2.9 مليار في عام 2014. وهو ما يشكل نحو 43.4% من سكان العالم، ولا يزال أقل بكثير من هدف الأمم المتحدة المتثمل بـ 60% بحلول عام 2020. وأشار التقرير إلى أن لـ 5% فقط من عدد لغات العالم المقدرة بـ 7.100 حضور على الإنترنت، فبعض مستخدمي الإنترنت حول العالم لا يفهمون الأحرف اللاتينية، لذا فإن قراءة أسماء النطاقات تشكل تحديًا لهم.