عادة ما ينتظر مُستخدمو أجهزة آبل الذكية الكثير من الوقت قبل صدور جيلبريك للأنظمة الجديدة التي تصدر، لكن مُستخدمي نظام iOS 8 على جميع الأجهزة بما فيها آيفون 6 و6 بلس، بإمكانهم القيام بهذه العملية الآن. وقبل البدء بهذه العملية يحتاج المستخدم إلى إلغاء قفل الشاشة بشكل كامل من الإعدادات، وكذلك الأمر بالنسبة لخاصيّة إيجاد الهاتف Find my iPhone والتي يُمكن إيقاف تفعيلها من خلال الدخول إلى الإعدادات ثم iCloud وأخيراً Find my iPhone. وبعد القيام بهذه الخطوات يُمكن تحميل البرنامج من الرابط http://pangu.io ووصل الجهاز بالحاسب والضغط على الزر الأزرق الموجود في نافذة البرنامج مع التأكد من تفعيل الخيار الموجود فوق الزر على اليسار.