يبدو أن عدداً من مستخدمي "واتس آب" لم ترق لهم فكرة التأكيد على أن الرسالة قرئت بالتأكيد من قبل المتلقي. ما دفع العديد إلى البحث عن طريقة للتحايل على هذا التحديث الجديد. وتم التوصل إلى طريقة تسمح بقراءة الرسائل دون أن تظهر تلك العلامتين الفاضحتين عند باعث الرسالة حسب ما جاء في موقع "MEEDIA" الإلكتروني، بحسب DW. وتتلخص هذه الطريقة في وجوب أن يكون تطبيق "واتس آب" مفتوحاً لكي يقوم بإنزال الرسائل. بعد ذلك يجب تفعيل "وضعية الطيران" في الهاتف المحمول لإيقاف جميع الاتصالات اللاسلكية، وهكذا يمكن قراءة الرسالة المرسلة دون أن يأخذ خادم تطبيق "واتسآب" علماً بذلك ومن ثم دون أن يرسل إشارة للمرسل بأن رسالته قد تمت قراءتها. بعدها يجب إغلاق الـ "واتس آب" وتعطيل "وضعية الطيران" وعلى الرغم من أن العملية طويلة نسبياً لكنها تمنح الشخص فرصة لتأجيل الرد على رسالة معينة أو التحجج بعدم قراءته  لها.