شهدت دبي في 25 سبتمبر 2016 حدثاً مهماً وهو الدخول الرسمي لـ"تكنو موبايل" إلى أسواق الشرق الأوسط. وتُعتبر "تكنو" المصنع الصيني الرائد للهواتف الذكية. وتم طرح "فانتوم 6" و"فانتوم 6 بلس" كأحدث هواتف" تكنو "المميزة، والتي تعمل وفق نظام أندرويد. من جانبه، قال عارف شودوري، نائب رئيس ترانسيون لدى" تكنو موبايل": "يعد الشرق الأوسط واحداً من أسواق الهواتف الذكية الأسرع نمواً في العالم، ودخولنا إلى المنطقة خطوة هامة بالنسبة لشركتنا"، مضيفاً: "إننا نرى إمكانيات هائلة لتطوير أعمالنا في هذه المنطقة من العالم، ويُصادف تاريخ طرح أحدث منتجاتنا مع احتفالنا بمرور 10 أعوام على انطلاق أعمالنا، فبعد النمو الذي حققناه في إفريقيا، أصبحنا الآن جاهزين للتوسع وخدمة المستهلكين في أسواق الشرق الأوسط". وأضاف شودور: "نستهدف المستهلكين الشباب لتقديم هواتف مبتكرة وخدمات تتوافق مع احتياجات وعادات هذه الشريحة". و"فانتوم 6" و"فانتوم 6 بلس" هما هاتفان ذكيان مجهزان بشاشة لمس. ومن ميزات جهاز "فانتوم 6" التصميم النحيف جداً والمترافق مع حد أدنى من الجماليات وبظهر ليتناسب مع راحة اليد، إضافة إلى توفيره خاصية تعدد المهام بسلاسة مع ذاكرة رام سعة 3 غيغابايت مع ذاكرة روم سعة 32 غيغابايت، قابلة للتوسيع حتى 128 غيغابايت. والهاتف مزود بكاميرا احترافية قادرة على التقاط الصور بمنتهى الدقة والتفصيل، وهي تتميز بكونها مدمجة مع أنحف التصاميم. أما جهاز "فانتوم 6 بلس" فيتميز بعدة خصائص، منها الأداء العالي والمظهر الجذاب، ويستوعب الجهاز تشغيل 32 تطبيقا في النهاية الخلفية من دون التأثير على ذاكرة رام 4 غيغابايت وذاكرة روم 64 غيغابايت. وفي مجال أمن الجهاز المعزز، نجد نظام مسح العين الذي يوفر كلمة مرور ثانية إضافة إلى بصمة اليد. كذلك تم تزويد الجهاز ببرنامج تراستلوك (Trustlook) المضاد للفيروسات كخطوة داعمة لنظام حماية الجهاز. وتأسست شركة "تكنو موبايل" في يوليو 2006 في هونغ كونغ، وتخطط وتسعى للتوسع نحو الشرق الأوسط وأميركا الجنوبية وجنوب شرق آسيا خلال عام 2016.