يُعتبر موضوع الخصوصية والأمان من أكثر المواضيع التي تُقلق المُستخدم أثناء تصفح الإنترنت خصوصاً مع الثغرات الأمنية وطلبات التعقب التي تطلبها المواقع والتطبيقات. ولهذا السبب يُمكن للمُستخدمين الاستفادة من تطبيق ZenMate المجاني لأجهزة أندرويد وآيفون والذي من خلاله يتم تشفير البيانات المُرسلة والمُستقبلة، وتغيير عنوان آي بي المُستخدم، فضلاً عن تغيير موقعه الجغرافي وإخفاء هويته الحقيقة. المُستخدم بحاجة إلى تثبيت التطبيق وإنشاء حساب مجاني، بعدها يتم الضغط على Let’s Go  ليبدأ تأمين الاتصال وحماية الخصوصية بشكل أكبر.