يحتاج الذين يعملون على مهام متعددة عبر أجهزتهم المكتبية إلى شاشات إضافية، يمكن من خلالها توزيع مهامهم المنتشرة على سطح المكتب على مساحة أوسع، ما يُتيح لهم مرونة أكبر وزيادة في الإنتاجية، فالتنقلات بين التطبيقات والبرامج تُصبح أقل. ويمكن لمستخدمي أجهزة ماك العاملة بنظام Mac OS X الاستعانة بتطبيق  Duet، والذي يُتيح للمستخدم إمكانية استخدام أجهزة آبل مثل آيباد بمثابة شاشة عرض إضافية لأجهزة ماك بأسلوب بسيط وسريع، عبر وصلها بكيبل USB مع الجهاز. ويتميز التطبيق بسرعته، فهو يقدّم 60 إطاراً في الثانية على أجهزة ريتينا، ما يجعل العمل عليه سلساً ولا يسبب أي بطء، وبحسب مطوريه الذين عملوا مع آبل سابقاً فإن شاشة العرض الإضافية قادرة على زيادة الإنتاجية بنسبة تصل إلى 48%، ولحسن الحظ فإن التطبيق أصبح يدعم أجهزة ويندوز كذلك.