قامت شركة "سامسونغ" بعرض جهاز لوحي جديد يحمل اسم Galaxy View خلال إعلانها عن ساعتها الذكية Gear S2، وذلك على هامش معرض IFA 2015 المقام في برلين. ولم تقدم "سامسونغ" الكثير من التفاصيل عن اللوحي الجديد، إلا أنه يفترض أن يأتي الحاسب اللوحي الجديد بشاشة لمس كبيرة الحجم، كما يفترض أن يعمل بنظام أندرويد. وقد استعملت "سامسونغ" نفس طريقة الإعلانات التشويقية، فعندما قامت "سامسونغ" بالإعلان رسميا عن كل من هاتفي Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge plus، قامت الشركة الكورية بالتشويق أيضا للساعة الذكية Samsung Gear S2 والتي أعلنت عنها بشكل رسمي هذا الاسبوع خلال أحداث مؤتمر IFA 2015. وكانت تقارير سابقة أشارت إلى نية شركة "سامسونغ" إطلاق حاسب لوحي يعمل بنظام أندرويد، ويصل قياس شاشته إلى 18.4 بوصة، ويحمل رقم الطراز SM-T670، والاسم الرمزي Tahoe. ويفترض التقرير أن الحاسب اللوحي الذي عرضته "سامسونغ" خلال إطلاق ساعتها الذكية Gear S2 هو نفس الجهاز المعروف برقم الطراز SM-T670، والذي يتوقع أن يأتي بشاشة من قياس 18.4 بوصة من نوع TFT LCD وبدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Exynos 7580 بتقنية 64 بت ثماني الأنوية ويعمل بتردد 1.6 غيغاهيرتز. ويحوي 2 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية مع إمكانية توسعة المساحة عبر منفذ بطاقة الذاكرة الخارجية من نوع microSD بحد أقصى 128 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميغابيكسل، وبطارية سعة 5.700 ميلي أمبير. ويبدو أن اللوحي الجديد يملك مسند تثبيت مدمج ليساعد على تثبيته، ولتسهيل استعماله في حالة مشاهدة الفيديو، ولا توجد معلومات إضافية عن اللوحي القادم، ولكن يفترض ان يتم الكشف عنه خلال شهر أكتوبر، مع كشف المزيد من المعلومات حوله خلال الفترة القادمة.