تتوفر داخل متجر تطبيقات "غوغل بلاي" لأجهزة "أندرويد" مجموعة كبيرة من تطبيقات التنبيه والتي توفر أدوات لمساعدة المستخدمين على الاستيقاظ صباحاً، حيث لا يمكن إيقاف بعضها إلا من خلال النهوض وتحريك الجهاز حسب الاتجاهات المعروضة على الشاشة أو من خلال قراءة/مسح "باركود" لغرض ما موجود في المنزل المستخدم. ويمكن للمستخدمين أيضاً تجربة تطبيق Wave Alarm المجاني الذي من خلاله يُمكن ضبط منبه، لكن لإيقافه يحتاج المستخدم إلى تحريك اليد فوق الشاشة فقط، دون الحاجة إلى لمس الجهاز، ما قد يلاقي إعجاب "الكسالى" ولا يساعدهم على الاستيقاظ. بعد تثبيت التطبيق يمكن ضبط أوقات التنبيه مع إمكانية التحكم ببعض الخيارات، مثل درجة حساسية الكاميرا ونغمة التنبيه.