على الرغم من كثرة التطبيقات التي تسمح للمستخدمين بإنشاء المستندات على الأجهزة الذكية، فإن موضوع التوافقية بين هذه التطبيقات مع البرامج الشهيرة مثل "مايكروسوفت وورد Microsoft Word" قد يكون من الأمور المزعجة، لأن المستند قد لا يظهر بالشكل المطلوب. لذا يمكن لمستخدمي "آيباد" تجربة تطبيق "CloudOn" المجاني والذي من خلاله يمكن إنشاء وتعديل مستندات "وورد" بشكل احترافي وما يميزه هو توافقيته الكاملة مع "مايكروسوفت وورد". كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت التطبيق والبدء مباشرة بكتابة المستندات والتعديل عليها، كما يمكن مشاركتها بكل سهولة وتخزينها سحابياً على "دروب بوكس" و"بوكس دوت نت" وغيرها.