تجاوز عدد مستخدمي تطبيقات خدمة التراسل الفوري، واتساب WhatsApp، حاجز 700 مليون مستخدم نشط شهرياً، في زيادة قدرها 100 مليون مستخدم مقارنة بعدد مستخدمي الخدمة في أغسطس الماضي. وقال جان كوم، المؤسس والرئيس التنفيذي لـ"واتساب"، إن الخدمة أصبح يستخدمها ما يزيد عن 700 مليون مستخدم بشكل نشط شهرياً، ويقومون بإرسال ما يزيد عن 30 مليار رسالة يومياً. وأضاف كوم، في رسالة نشرها عبر حسابه على فيسبوك، أن الأرقام تعكس مدى الزيادة المستمرة في عدد مستخدمي واتساب، كما تدفع فريقه إلى الاستمرار في مواصلة بناء خدمة عظيمة للمستخدمين في 2015. وبتلك الأرقام تكون خدمة واتساب قد اجتذبت ما يزيد عن 235 مليون مستخدم نشط شهرياً منذ استحواذ "فيسبوك" عليها، وذلك على الرغم من الجدل الذي أثير حول الصفقة خاصة فيما يتعلق بخصوصية المستخدمين. وكانت فيسبوك قد استحوذت على واتساب في فبراير 2014 في صفقة وصلت قيمتها إلى نحو 22 مليار دولار أميركي، وحينها كشفت خدمة التراسل أنها تملك نحو 465 مليون مستخدم نشط شهرياً، وذلك في الوقت الذي أعلنت فيه خدمات منافسة عن جذب المستخدمين المتخوفين من انتهاك خصوصيتهم. يذكر أن من المنتظر أن تشهد خدمة واتساب خلال العام الجاري تطوراً كبيراً، وذلك حين الإعلان عن إتاحة ميزة المكالمات الصوتية لمستخدميها، وهي الميزة التي كان قد وعد بها جان كوم في تصريح سابق له العام الماضي.