يقوم موقع "يوتيوب" بتخزين عمليات البحث التي يقوم بها المُستخدم والقنوات التي يُتابعها من أجل عرض اقتراحات جديدة من نفس النمط أو التخصص، إلا أن هذا الأمر يُزعج الكثيرين. لذا يُمكن التخلص من هذه الاقتراحات من خلال حذف "سجل المُشاهدة" History . ولهذا الغرض يجب على المُستخدم، بعد دخوله إلى موقع "يوتيوب"، أن يختار من القائمة الجانبية "سجل المشاهدة"  History، بعدها يجب عليه بالضغط على "محو سجل المشاهدة بالكامل" Delete All History . وللتخلص من الاقتراحات يُمكن الضغط على أيقونة "الخيارات" التي تظهر بجانب كل مقطع فيديو، وبعدها يجب الضغط على خيار "غير مُهتم" Not Interested ليتم إخفاء الاقتراح مُباشرةً.