حصلت شركة "مايكروسوفت" على براءة اختراع لتقنية تتيح لها تطوير نظام للتحكم بطريقة العرض على شاشات الحواسب والأجهزة الذكية، وذلك بشكل يسمح بعرض محتواها فقط لمستخدم الجهاز دون غيره ممن ينظرون إلى نفس الشاشة. وقالت "مايكروسوفت" إن التقنية مصممة للمستخدمين المتواجدين في أماكن عامة، مثل مقهى أو مكتبة أو داخل طائرة، ويريدون التأكد من أن ما يشاهدونه من محتوى على أجهزتهم مقتصر عليهم فقط، وغير مرئي لمن يجلسون على مقربة منهم أو خلفهم. وأشارت الشركة في ملف براءة اختراعها إلى أن التقنية تتيح للمستخدم الانتقال إلى وضع خاص ليقوم جهازه تلقائياً بضبط معدل الإضاءة الخلفية للشاشة وزوايا انبعاث الضوء لتكون مناسبة لعرض المحتوى في زاوية واحدة فقط. ووفق براءة الاختراع فإن المستخدم الموجود أمام شاشة الحاسب أو الجهاز الذكي مباشرة يكون وحده القادر على مشاهدة المحتوى عند تشغيل الوضع الخاص، أما من ينظرون إلى الشاشة من أي زوايا أخرى يصعب عليهم تمييز ما يعرض على الجهاز. وأضافت "مايكروسوفت" أن التقنية تستطيع كذلك أن تجعل الرؤية متاحة ضمن نطاق محدود لزاوية واحدة، حيث تُخفض معدل الإضاءة الخلفية للشاشة بشكل يسمح فقط للمستخدم الجالس على مقربة من الجهاز بالرؤية دون غيره ممن يجلسون خلفه ضمن نفس زاوية الرؤية. وتتاح التقنية للاستخدام على شاشات الحواسب المكتبية والمحمولة واللوحية، إضافة إلى الهواتف الذكية، وتولد التقنية أوضاع خاصة لا تتعارض مع الأوضاع العادية لضبط الإضاءة الخلفية التي يخصصها مستخدمو تلك الأجهزة، وأكدت الشركة أن التقنية حين طرحها مع الأجهزة ستتوافر مع خيارات للانتقال السريع بين الأوضاع العادية والأوضاع الخاصة. ولم تكشف "مايكروسوفت" عن أي معلومات حول إمكانية استخدام التقنية في أجهزة تطرح قريباً، سواء حواسب لوحية أو هواتف ذكية، بعد أن حصلت على حقوقها من مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأميركي، عقب أن قدمتها أول مرة في الربع الرابع من عام 2013. يذكر أن "مايكروسوفت" ليست الشركة الوحيدة التي حصلت على براءة اختراع لتقنية تمنع الغرباء من مشاهدة المحتوى المعروض على الأجهزة الإلكترونية أثناء استخدامها من قبل أصحابها في الأماكن العامة، حيث حصلت "آبل" على براءة اختراع مماثلة في 2011.