كشفت شركة" إتش تي سي HTC" عن هاتفها الجديد One A9، وأعلنت الشركة عن فتح باب الطلب المسبق للهاتف من خلال موقع الشركة وبسعر 400 دولار. يعمل الهاتف بمعالج من كوالكوم Snapdragon 617 ثماني الأنوية 64 بت (4 أنوية بتردد 1.5 غيغاهيرتز + 4 أنوية بتردد 1.2 غيغاهيرتز)، وشاشة من قياس 5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل محمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس 4. ويأتي الهاتف بنسختين تحتوي الأولى 2 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، بالإضافة لمساحة تخزين داخلية تبلغ 16 غيغابايت مع إمكانية توسيعها إلى 2 تيرابايت عن طريق MicroSD، بينما تحتوي النسخة الثانية على 3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية و32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية مع إمكانية توسيعها إلى 2 تيرابايت عن طريق MicroSD. ويملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل مع عدسة مغطاة بالياقوت وتركيز تلقائي ومستشعر BSI ومثبت صورة بصري وفتحة عدسة F/2.0 بقدرة تصوير فيديو بدقة 1080p، وكاميرا أمامية بدقة ألترا بيكسل بقدرة تصوير فيديو بدقة 1080p. يأتي الهاتف بأبعاد 145.75×70.8×7.26 أي بسماكة 7.26 ميليمتر، وبوزن 143 غرام، ويعمل بنظام أندرويد 6 الجديد مارشميلو مع واجهات إتش تي سي HTC Sense. ويملك تقنيات الاتصال NFC والبلوتوث 4.1 والشبكة اللاسلكية واي فاي بالإضافة لمدخل صوت ستيريو من قياس 3.5 ميليمتر، ومدخل micro-USB 2.0. ويملك الجهاز أجهزة استشعار متعددة مثل جهاز استشعار الضوء المحيط ومستشعر القرب والحركة وأجهزة استشعار البوصلة وأجهزة استشعار الدوران وأجهزة استشعار المغناطيسي بالإضافة لمستشعر بصمات الأصابع. ويأتي الهاتف بنظام صوت دولبي، ويدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، مع بطارية سعة 2.150 ميلي أمبير وتدعم الشحن السريع Quick Charge 2.0.