غالباً ما تكون تجربة الحمل الأولى عند الأنثى تجربة صعبة، كونها تضم تغييرات عديدة قد تطرأ على الجسم، بالإضافة إلى تغييرات في الحالة النفسية للأنثى الحامل، مما يزيد من صعوبة فترة الحمل عليها. ولكن تطبيق نونو جاي المتوفر لأجهزة أندرويد و iOS، يساعد على متابعة تجربة الحمل الأول أسبوعاً بأسبوع، ويقدم النصائح الهامة التي ترشد وتطمئن الأنثى على حالتها النفسية والجسدية. ويتيح التطبيق إمكانية مشاهدة تطور شكل الجنين أسبوعاً بأسبوع وكيفية تطور جسد الحامل مع مرور الوقت، وهو متوفر بشكلٍ مجاني على متجر غوغل بلاي لمستخدمي أندرويد وعلى متجر آبل للتطبيقات لمستخدمي iOS.