تعتزم آبل إصدار نسخة جديدة ومحسنة من حاسبها المحمول ماك بوك آير MacBook Air هذا الشهر، وذلك وفقا لما نقل الموقع التشيكي المتخصص بتسريبات آبل Letemsvetemapplem.eu. وبحسب التقرير، فإن الحاسب المفترض أن تعلن عنه آبل بتاريخ 24 فبراير هو عبارة عن نسخة محسنة بشكل طفيف عن الجيل الأخير، وهو ليس النسخة الجديدة كليا بقياس 12 إنشا، والمُفترض أن تكشف عنها الشركة في وقت لاحق من العام الحالي. وكان آخر حاسب من طراز "ماك بوك آير" قد طرحته الشركة في أبريل من العام الماضي بسعر يبدأ من 899 دولارا أميركيا، ومن المتوقع أن يكون الحاسب الجديد مشابها له من حيث المواصفات، لكنه سيعمل على الأغلب بالجيل الجديد من معالجات إنتل "برودويل" Broadwell والتي تم الكشف عنها في بداية يناير الماضي.