أعلنت شركة "مايكروسوفت"، أمس الاثنين، أن مُشتركي خدمة "أوفيس" السحابية Office 365 سيحصلون قريبا على مساحة تخزينية غير محدودة على خدمة "وَن درايف" OneDrive للتخزين السحابي، دون تكاليف إضافية. وتتيح خدمة "وَن درايف" للمُستخدم رفع ملفّاته وتخزينها في الخدمة التابعة لـ"مايكروسوفت"، والوصول إليها عبر الإنترنت من خلال أجهزته المُختلفة. كما تقدّم ميزات المُشاركة والتحرير التعاوني. وتُعتبر الخدمة مُنافسة لخدمات التخزين السحابي الشهيرة مثل "جوجل درايف" و"دروب بوكس" و"بوكس". وتبدأ باقات الاشتراك بحزمة "أوفيس 365" من 6.99 دولار شهريا، في حين أن باقات خدمة "وَن درايف" تبدأ من 1.99 دولار شهرياً لـ 100 جيجابايت من المساحة التخزينية، وتصل إلى 6.99 دولار شهريا لـ 1 تيرابايت من المساحة التخزينية. يُذكر أن "مايكروسوفت" قالت إن المساحة التخزينية غير المحدودة من "وَن درايف" ستبدأ بالوصول إلى مُشتركي "أوفيس 365" بشكل تدريجي، في حين أطلقت رابطًا خاصاً يُتيح للمُشتركين الحاليين التسجيل فيه كي يكونوا أوّل من يحصل على الميزة الجديدة.