تمكن طالب أميركي في الثانوية، يدعى كاي كلوبفر، من تطوير مسدس ذكي يعتمد على بصمة الإصبع للعمل، وفاز الطالب على اختراعه بجائزة قدرها 50,000 دولار في مسابقة تحدي التقنية الذكية للأسلحة النارية Smart Tech for Firearms. وينتمي كاي، البالغ من العمر 17 عاماً، إلى مدينة بولدر بولاية كولورادو الأميركية المعروفة بتاريخها الطويل في العنف المسلح، وكانت إحدى حوادث العنف التي شهدتها الولاية السبب في اختراعه هذا. ويعمل المسدس عن طريق خلق معرّف شخصي ID للمستخدم وقفله ليعمل على بصمة إصبع كل مستخدم مسموح له باستخدام المسدس، ما يعني أن المسدس سيُفتح فقط لدى التعرف على بصمة إصبع فريدة. وقال كاي، المهتم بمجال أمن المعلومات، إن كافة بيانات المستخدمين مخزنة على المسدس فقط، أي إنه لا يجري رفعها وحفظها في أي مكان آخر، ما يجعل مسألة اختراقه أمرا صعبا، وهو ما يجعل المسدس مناسباً للاستخدام العسكري. يُذكر أن هذا المسدس الذكي ليس الأول من نوعه، حيث طرحت شركة ألمانية في وقت سابق من العام الجاري مسدساً ذكياً يعتمد على تقنية الترددات RFID ولا يطلق النار إلا من يد صاحبه، ولا يعمل في حال سرقته.