بدأت خدمة الدردشة الشهيرة واتس آب بدعم ميزتها "واتس آب ويب" WhatsApp Web لمستخدمي أجهزة آيفون، وهي الميزة التي طال انتظارها من قِبل مستخدمي آيفون، كونها متوفّرة لبقية مستخدمي واتس آب على اختلاف منصّات التشغيل الخاصة بهم منذ زمن. ولكن كون الميزة قد تم دعمها مؤخرا، فهذا يعني أنها يُفترض أن تصل تدريجيا لجميع مستخدمي واتس آب على أجهزة آيفون، إلا أنه يمكن تجربة طريقة قد تُساعد في ظهور الميزة لمن لم تظهر لديه بعد، وذلك عن طريق عمل نسخة احتياطية في البداية من إعدادات التطبيق Settings، ومن ثم Chats and Calls، وبعد ذلك Chat Backup، وذلك لضمان بقاء محادثات المستخدم موجودة. بعد ذلك يجب على المستخدم حذف التطبيق ومن ثم إعادة تثبيته، واختيار استعادة النسخة الاحتياطية، وبعد ذلك يجب أن يجد المستخدم أن خيار WhatsApp Web قد ظهر لديه في تبويب الإعدادات، وفي حال لم تكن محادثات المستخدم مهمة بالنسبة له، يمكن ببساطة حذف التطبيق مباشرةً وإعادة تنزيله وتفعيله، مع العلم أن الميزة جاءت دون وجود أي تحديث للتطبيق على المتجر.