وقع نادي ريال مدريد الإسباني وشركة "مايكروسوفت" اتفاقا لإنشاء منصة رقمية تربط مشجعي أبطال دوري أبطال أوروبا من جميع أنحاء العالم. وقدم رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، ونائب رئيس "مايكروسوفت"، أورلاندو أيالا المنصة الرقمية في حفل أقيم في ملعب "سانتياجو برنابيو" في العاصمة الإسبانية أمس الثلاثاء. وفي هذا السياق، قالت أيالا: "بدعم من حلول مايكروسوفت السحابية، سوف نقدم للمشجعين محتوى وخدمات رقمية حصرية، وذات طابع شخصي.. سيكون المشجعون قادرين على اختيار المحتوى الذي يريدون الوصول إليه، كما سيتمكنون من إنشاء النسخ المخصصة الخاصة بهم من هذا المحتوى، متى ما شاءوا ومن أي مكان". وأضاف أيالا: "قمنا بإعداد وسائل اجتماعية وغيرها من الوسائل الرقمية لتكون الجماهير قادرة على تبادل التجارب مع الأصدقاء والعائلة لحظة بلحظة". ومن جهته، قال بيريز، الذي حول ريال مدريد إلى أغنى نادي في العالم من حيث الدخل، إن الاتفاق كان "تحالفا قويا قادرا على تغيير العلاقة بين الملايين من المشجعين مع ريال مدريد". وكان نادي ريال مدريد أعلن الشهر الماضي عن شراكة استراتيجية طويلة الأمد مع "آيبيك" IPIC، وهي شركة الاستثمارات البترولية الدولية في أبوظبي، للمساعدة في تمويل إصلاح ملعب النادي.