طور استديو Studio Roosegarde الهولندي طريقاً للدراجات ينير في الليل وكأن الراكب يسير فوق نهر من النجوم المضيئة. وقام الاستديو، باستخدام تقنية انبعاث الضوء، بتضمين الإسفلت على طريق في أيندهوفن بهولندا بآلاف الأحجار المضيئة التي تشحن أثناء النهار عن طريق التعرض لأشعة الشمس، ثم تضيء لمدة تصل إلى 10 ساعات عندما يحل الليل، لتشكل لوحة فنية مضيئة. ويمتد طريق فان غوخ للدراجات، الذي شيد من قبل شركة Heijmans Infrastructure، لمسافة 600 متر على طول موقع Brabant حيث عاش الفنان بين عامي 1883 و1885. وتم فتح الطريق كجزء من السنة الدولية لفان غوخ في عام 2015 الذي يوافق الذكرى 125 لوفاة الفنان، والذي سيتم الاحتفال به مع البرنامج الثقافي Van Gogh Europe.