أضاف موقع التواصل الاجتماعي تويتر ميزة جديدة لنسخة #الويب من خدمته تتيح للمستخدم إضافة تاريخ ميلاده إلى ملفه الشخصي، حتى يتسنى للأصدقاء الاحتفال به. ويحتفل تويتر نفسه بيوم الميلاد المدخل من خلال عرض مجموعة من البالونات الملونة التي ترتفع إلى أعلى صفحة الويب، وذلك بادئ الدخول إلى صفحة #الملف_الشخصي الخاصة بالمستخدم، وعند كل تحديث للصفحة. ولإضافة تاريخ الميلاد، يمكن للمستخدم التوجه إلى صفحة الملف الشخصي خاصته، ثم النقر على زر "تعديل الملف الشخصي "Edit Profile، ليجد أسفل الاسم والنبذة الشخصية والموقع، خيارا لإضافة تاريخ الميلاد. ويوفر هذا الخيار للمستخدم الخصوصية، وذلك عن طريق تحديد من يمكنه مشاهدة يوم وشهر الميلاد، إضافة إلى سنة ميلاده، مثل أن يختار أن يكون الظهور "علنياً"، أو لـ "متابعي"، أو لـ "أشخاص أتابعهم"، أو "كلانا يتابع الآخر"، أو أن يكتفي بظهورها لنفسه، من خلال اختيار "فقط أنا".