رغم أن آيفون 7 لم يحمل تغييرات كثيرة تشفي غليل من ترقبوه، إلا أن الجهاز الجديد الذي طرحته الشركة في أيلول/سبتمبر الجاري لا يزال يُباع بالملايين. لكن السبب الأهم الذي يدفع المقبلين على شراء الجهاز الأحدث وإنفاق حوالي 900 دولار هو فترة بقاء البطارية، وفق ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الذي تنقل عنه "العربية.نت" بعد تقارير عن بدء الشركة الأميركية العملاقة تصنيع آيفون 8. أسباب أخرى تدفع المستهلك لشراء آيفون 7 وآيفون 7 بلس، لكنها تأتي في مرتبة بعد البطارية، منها مقاومته للماء وجودة الكاميرا وسرعة المعالج والذاكرة ثم يأتي بعد ذلك وجود كاميرا مزدوجة في النسخة الأكبر من الجهاز الجديد ومظهر الهاتف والألوان المتوفرة منه. لكن من أجرى الاستطلاع الذي نقل عنه "بزنس إنسايدر" - وهو بنك أوف ميريل لينش، وسأل الناس عن الأسباب التي دفعتهم لتجديد هواتفهم، ونقلتها "العربية.نت" على الترتيب – تجاهل استطلاع آراء الزبائن حول غياب منفذ السماعات من الهاتف، الأمر الذي لاقى انتقادات حيث لا يمكن الاستماع للموسيقى أثناء توصيل الجهاز بالشاحن مثلاً.