أطلقت شركة #فيسبوك اليوم السبت أحدث تطبيقاتها المسمى Facebook Local، المنافس لتطبيق Yelp، فيما يُعتبر إعادة تجديد وتحديث لتطبيقها السابق المستقل المسمى Facebook Events الذي أطلقته الشبكة الاجتماعية في العام الماضي لمساعدة المستخدمين على اكتشاف الأنشطة المختلفة مثل المهرجات والمعارض. وعانى #تطبيق العام الماضي Events من عدم حصوله على شعبية بين المستخدمين، حيث تشير بيانات شركة SensorTower المتخصصة بقياس شعبية التطبيقات إلى أن Events حصل على حوالي 100 ألف تحميل فقط، وتأمل فيسبوك بحصول التطبيق الجديد على المزيد من النجاح بالمقارنة مع تطبيق العام الماضي، وهو متوفر للأجهزة العاملة بواسطة أنظمة التشغيل المحمولة "آي. أو. إس" و"أندرويد". ويهدف Facebook Local لمساعدة المستخدم على اكتشاف الأحداث التي تجري بالقرب منه، جنباً إلى جنب مع اكتشاف المطاعم والمقاهي وغيرها من الأماكن التي يمكن زيارتها في منطقة سكن المستخدم. كما يعمل التطبيق على عرض الأحداث والأماكن التي يرتادها أصدقاء المستخدم. ويمكن اختيار إضافة تقويم من الهاتف للتطبيق الجديد، مما يلغي الحاجة إلى التبديل بين #التطبيقات. كما يعمل التطبيق على تقديم توصيات للمستخدم على أساس ما هو شعبي ضمن دائرته الاجتماعية، والأشياء والأماكن التي تواجد بها سابقاً، والصفحات التي حصلت على إعجابه. ويمكن تصفح الدليل الإرشادي للعثور على أشياء يمكن القيام بها بحسب الفئة، وعرض الأحداث والأماكن على الخريطة، وتصفية النتائج بحسب اليوم، والبحث أيضاً عن الأحداث والأماكن والأنشطة في مدينة أخرى أو حي آخر. ويجمع التطبيق الجديد بين الشركات والمطاعم والمقاهي جنباً إلى جنب مع الأحداث. ويتم توفير هذه المعلومات اعتماداً على قاعدة بيانات "فيسبوك" المكونة من 70 مليون صفحة أعمال وشركات. ويتوفر التطبيق في الوقت الحالي بدون إعلانات، ومع ذلك أشارت الشركة إلى أنها قد تنظر مستقبلاً في طريقة لعرض الإعلانات بشكل يناسب التطبيق. ويعد التطبيق الجديد منافساً قوياً لخدمات أخرى مثل Yelp. وقد يساعد نجاح التطبيق إلى تفكير الشركات بوضع المزيد من التركيز والطاقة فيما يخص صفحاتها على "فيسبوك" وغيرها من الخدمات مثل Facebook Events.