أظهرت أحدث الإحصائيات من شركة أبل أن الإصدار الثامن من نظام التشغيل التابع لها IOS يواصل نموه وهو الآن يستحوذ على أكثر من ثلاثة أرباع هواتف آيفون الذكية وحواسيب آيباد اللوحية وأجهزة آيبود تتش التي تعمل به والمسجلة على متجر التطبيقات الخاص بالنظام. وتشير الأرقام، التي نشرتها أبل على صفحة المطورين، إلى أن اعتماد IOS 8 يرتفع بخطى ثابتة لتقدر الآن نسبة أجهزة أبل الذكية العاملة به والتي تتصل بمتجر التطبيقات “آب ستور” بنحو 77 بالمئة، بزيادة قدرها 5 بالمئة مقارنة بأرقام شهر شباط/فبراير الماضي. ومع ارتفاع نسبة اعتماد "آي أو إس 8"، انخفضت حصص الإصدارات الأقدم من النظام، حيث انخفضت حصة الإصدار السابع منه من 25 إلى 20%، بينما حافظت نسبة الإصدار السادس وما قبله على مستوى 3%، وذلك حتى تاريخ أول أمس الإثنين، 16 آذار/شباط 2015. وفي أوائل أكتوبر الماضي، كان اعتماد نظام "آي أو إس 8" قد شهد فترة وجيزة من الركود بعد المشكلات التي تسبب بها التحديث الفرعي الذي حمل الرقم 8.0.1، مثل تعطيل الاتصال الخلوي ومستشعر البصمة لأصحاب هاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس. وكانت أبل قد أطلقت الأسبوع الماضي الإصدار iOS 8.2 من نظام تشغيل أجهزتها الذكية، والذي يضم عددا محدودا من التحديثات، أبرزها تطبيق الساعة الذكية “أبل ووتش” Apple Watch App.