كشف فيل سبنسر، رئيس وحدة "إكس بوكس" في مايكروسوفت، عن ميزة جديدة تطور حالياً لجهاز الألعاب "إكس بوكس وان" تتيح للاعبين التقاط صور أو تسجيل فيديوهات من الشاشة أثناء اللعب. ونشر سبنسر تغريدة على حسابه الشخصي على شبكة تويتر مرفق بها صورة أوضح من خلالها شكل الميزة الجديدة على أحد الألعاب التي يجربها بعدة التطوير لجهاز "إكس بوكس وان" . وأكد سبنسر أن الميزة الجديدة مازالت تخضع للتطوير، حيث يقوم فريق "إكس بوكس" بتجهيز واجهة استخدام مناسبة لها قبل طرحها للمستخدمين. وينتظر أن تشمل الميزة خيارا يتيح للمستخدمين مشاركة الصور أو الفيديوهات المسجلة أثناء اللعب على عدد من الشبكات الاجتماعية، وهي ميزة كانت مقصورة على جهاز الألعاب المنافس "بلاي ستيشن 4".