ألبست شركة غوغل، الثلاثاء، شعارها حلّة جديدة بعدما اعتمدت على شعارها السابق لفترة طويلة، مع إدخال تعديلات بسيطة عليه خلال السنوات الماضية. ولا يختلف الشعار الجديد عن السابق من حيث الفكرة، فكلمة Google ذات الألوان الأربعة تظهر، لكن مع تغيير نوع الخط وجعل الحروف مسطحة بنفس الأسلوب الذي استخدم في شعار الشركة الأم "ألفابت". وعند زيارة محرك البحث الأشهر، يظهر الشعار القديم ثم يبدأ عرض تفاعلي، حيث تظهر يد وتقوم بمسح الشعار وكتابة الشعار الجديد ليظهر بحلّته الجديدة. كما تظهر 4 نقاط ملونة بألوان شعار غوغل الرئيسية ثم يظهر حرف G مُؤلف من نفس الألوان وتظهر بعده أيقونة ميكروفون للدلالة على ميزة البحث الصوتي.