يُعتبر نظام إم اس دوس MS-DOS من أكثر الأنظمة استخداماً على الحاسب قبل 15- 20 سنة، وكان في وقتها يُعتبر من ثورات عالم الحاسب بفضل الأدوات التي يوفرها مثل تشغيل بعض البرامج بواجهة رسومية، تنفيذ بعض العمليات مثل نقل الملفات، نسخها، فضلاً عن إمكانية كتابة النصوص وإنشاء الرسوم البيانية. ويُمكن الآن للمستخدمين الحصول على أكثر من 2300 لعبة لهذا النظام من خلال الدخول إلى الرابط http://goo.gl/SbGIrX الذي توفره منظمة أرشيف – archive.org. بعد الدخول إلى الرابط تظهر الألعاب المتوفرة مباشرةً، حيث تظهر في صفحة واحدة مع إمكانية ترتيبها حسب تاريخ الإضافة أو الشركة المُنتجة.