كشف مصدر مطلع على خطة أبل لتطوير هاتفها الذكي القادم في سلسلة آيفون، والمزمع تسميته آيفون 6 إس iPhone 6S، أن الشركة تجرى تحسينات كبيرة في الكاميرا الخلفية للجهاز مقارنة بالإصدارات السابقة ضمن نفس السلسلة. وأكد المصدر، في تصريحات أبرزها موقع Feng الإخباري الصيني، أن الهاتف الذكي الجديد سيتم تعزيزه بكاميرا خلفية بدقة 12 ميغابكسل، مزودة بمستشعر من سوني، يدعم تقنية PenTile RGBW، والتي ستضفي على الكاميرا عدة مميزات أبرزها الاستهلاك المنخفض للطاقة. ومن المميزات الأخرى لتقنية PenTile RGBW، الداعمة للتعرف على أربعة ألوان رئيسية هي الأحمر والأخضر والأزرق والأبيض، هي تحسين جودة الصور خاصة في ظروف الإضاءة المنخفضة، والمساهمة في التقاط صور عالية الوضوح للمستندات النصية. وتدعم تلك التصريحات التقارير السابقة التي أكدت أن أبل استقرت على زيادة دقة الكاميرا الخلفية في الإصدار الجديد من هواتف آيفون، لتتجاوز 8 ميغابكسل، والتي اعتمدتها في هواتفها الذكية منذ إصدار الهاتف آيفون 4 إس عام 2011. وكانت أبل قد أطلقت أخر مجموعة هواتف ذكية لها، بداية من آيفون 4 إس، بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل. ولم تحظ الكاميرا في هواتف آيفون 5 وآيفون 5 سي وآيفون 5 إس وآيفون 6 وآيفون 6 بلس إلا بتعديلات على مستوى قيمة فتحة العدسة ومرشحات التصوير والتقنيات المساعدة. ولم يكشف المصدر ما إذا كانت أبل تعتزم تزويد هاتفها المنتظر بمثبت بصري للصورة، OIS وهي تقنية مساعدة تساهم بشكل كبير في الحد من اهتزازات اللقطات عند التصوير، والمدعوم بها هاتف آيفون 6 بلس الذي تم الكشف عنه العام الماضي.