يقدم برنامج فوتوشوب مجموعة كبيرة من الأدوات التي تسمح برسم وإنشاء تصاميم احترافية أو صور بأفضل درجة ألوان وتباين ممكنة، لكن على الرغم من احترافية الأدوات فإن طريقة استخدامها هي العامل الأساسي للوصول إلى أفضل نتيجة. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من موقع ps-arabic.com العربي، الذي يقدم مجموعة كبيرة من الدروس المجانية لتعليم طريقة استخدام الأدوات وتعديل الصور بواسطة برنامج فوتوشوب. وبعد الدخول إلى الموقع تظهر الدروس مباشرة، مع وجود شريط لاختيار تصنيف معين للاطلاع على محتوياته، كما يقدم الموقع مجموعة كبيرة من الخطوط والتأثيرات الجاهزة للتحميل والاستخدام داخل فوتوشوب.