بدأت "فيسبوك" بطرح وظيفة جديدة على شبكتها تسمح للمستخدمين بمشاهدة أشرطة فيديو بانورامية بـ 360  درجة. وكتب ماهر سابا أحد المهندسين في المجموعة الأميركية على المدونة الرسمية "نحن جد سعيدين بالتقدم خطوة إضافية مع أشرطة فيديو ب360 درجة". وهو عرض شريط فيديو لاستوديوهات "ديزني" وشركة "لوكاس فيلم" عن الجزء المقبل من سلسلة "حرب النجوم" المقرر عرضه في ديسمبر. وذكر مجموعة "غوبرو" للكاميرات المستخدمة في الرياضات القصوى وشبكة "ديسكفري" وبرنامج "ساترداي نايت لايف" في جملة الجهات التي ستقدم أشرطة فيديو عند إطلاق الخدمة الجديدة رسميا. ويجرى تغيير زاوية الرؤية على الكمبيوتر بواسطة كبسة على الشاشة. أما في الأجهزة المحمولة، فيكفي استخدام الأصابع على الشاشة العاملة باللمس لتغييرها.  ويمكن حاليا استخدام هذه الوظيفة الجديدة بواسطة متصفح إنترنت أو نظام "أندرويد" من "غوغل" لتشغيل الأجهزة المحمولة. وتعهدت "فيسبوك" بتوسيع نطاق استخدامها "خلال الأشهر المقبلة".