تعد المركبة الأرضية التكتيكية الصغيرة من طراز "فانتوم" Phantom من أحدث إبداعات الصناعات الحربية، حيث إنها ذاتية القيادة ويتم التحكم فيها عن بعد. وقامت شركة Spets Techno Export الحكومية الأوكرانية، المتخصصة في مجال تصدير واستيراد السلاح، بتطوير هذا الإصدار الجديد من مركبة "فانتوم". وتهدف المركبة الأرضية التكتيكية الصغيرة، المعروفة اختصاراً بـUGV، إلى أداء مجموعة متنوعة من المهام في البيئات الحضرية المعقدة. كما تشمل قدرات مهامها القتال والاستطلاع ونقل الذخائر إلى قواعد العمليات الأمامية وإجلاء الجنود المصابين من ساحة المعركة. تصميم وتشغيل فانتوم ترتكز "فانتوم" على شاسيه سداسي الدفع، ويمكن أن تحمل جنود مصابين أو حمولات تصل في أوزانها إلى 350 كغ. يبلغ طولها 3 أمتار وعرضها 1.6 متر مع ارتفاع 91 سم. ويتم تشغيل السيارة عن بعد من محطة القيادة والتحكم، والتي تضم جهاز كمبيوتر محمول مع لوحة تحكم للمستخدم. كذلك يقوم المشغل بإرسال أوامر مثل التوجيه والملاحة وتجنب العوائق والتحكم في السيارة عبر كابل ألياف طوله 5 كم أو وصلة راديو آمنة على مسافة 10 كم. كما توجد شاشتان عريضتان للمراقبة يتم تثبيتهما في محطة التحكم لعرض حركة المركبة وقياس المسافة عن بعد بالفيديو للمشغل.




  تسليح فانتوم يتم تسليح الروبوت التكتيكي "فانتوم" بمدفع رشاش ثقيل عيار 12.8X108 مم يتم تركيبه أعلى برج فوق سطح المركبة، التي يتم السيطرة عليها عن بعد. ويستخدم المدفع الرشاش بفعالية ضد المركبات المدرعة البرية والمركبات غير المدرعة، وطائرات الهليكوبتر والطائرات والمركبات الجوية بدون طيار. وتحمل الـUGV أيضاً 4 حاويات صواريخ موجهة مضادة للدبابات في الجزء الخلفي. ويمكن لنظام الصواريخ المضادة للدبابات، الذي يبلغ وزنه حوالي 16 كغ، أن يشتبك مع مركبات قتالية مدرعة مجهزة بأنظمة حماية مثل الدروع المركبة، ونظام الحماية النشطة، والدروع المباعدة، والدروع المتفاعلة المتفجرة ERA. كما يتم تجهيز "فانتوم" بمنظومة صاروخية مضادة للدبابات عالية الانفجار، المعروفة اختصاراً بـHEAT، والتي تتميز رؤوس صواريخها بالقدرة على تحقيق اختراق بقدر 800 مم درع مدرفل متجانس (RHA) خلف الدروع المتفاعلة المتفجرة، بينما يتراوح نطاق إطلاق نيرانها بين 100 متر و5 كم. ويسمح نظام توجيه الليزر شبه التلقائي للفانتوم بالاشتباك مع أهداف في جميع الأحوال الجوية وظروف النهار والليل. ويتم تركيب 5 قاذفات قنابل الدخان في القسم الأمامي من المركبة فانتوم لتوفير ميزة الدفاع عن النفس للمركبة. نظام المراقبة يتم تزويد كل UGV بنظام مراقبة ورؤية منفصل يتكون من رؤية نهار/ليل مستقرة. ويسمح نظام الرؤية للأسلحة بإجراء عمليات إطلاق محكمة نهاراً أو ليلاً ضد أهداف على مسافة 1 كم. ويمكن تركيب حامل الكاميرا البصرية على الجزء العلوي من خلفية المركبة لتوفير رؤية 360 درجة دون عائق للمٌشغلين.




  محرك فانتوم يدعم مركبة UGV من طراز فانتوم محرك هجين بقدرة 30 كيلو/وات، حيث يسمح للمركبة متعددة الأغراض فانتوم التكتيكية البرية بتحقيق سرعة قصوى 38 كم/ساعة لمسافة تصل إلى 20 كم. كذلك يتم توفير تعليق مستقل على جميع العجلات لتوفير سهولة التنقل عبر مختلف التضاريس في البلاد. وتم تزويد المركبة بنظام مكابح هيدروليكي لضمان قيادة أكثر سلاسة وتحسين التحكم في ظروف التضاريس الصعبة.