تستعد سامسونغ للكشف الشهر القادم عن هاتفي "غالاكسي إس 6" و"غالاكسي إس إيدج" الذي يحمل شاشة منحنية من طرف الهاتف على غرار شاشة هاتف "نوت إيدج" الذي أطلقته الشركة العام الماضي. وقد حصل موقع AndroidPit على الأسعار التي تعتزم سامسونغ بيع الهاتفين بها في الأسواق الأوروبية نقلا عما وصفها بالمصادر الموثوقة. وبحسب الأسعار التي تم نشرها، فإن سعر هاتف "إس 6" في أوروبا سيبدأ من 749 يورو لسعة 32 غيغابايت، في حين سيباع بسعر 849 و949 يورو لسعتي 64 و128 غيغابايت على الترتيب. أما هاتف "إس إيدج" سيبدأ سعره - بحسب التسريب - من 849 يورو يورو لسعة 32 غيغابايت، وسيباع بسعر 949 و1049 يورو لسعتي 64 و128 غيغابايت على الترتيب، مما يضعه ضمن قائمة أعلى الهواتف سعرا بالنسبة لنسخته سعة 128 غيغابايت في حال صحت الأرقام. يذكر أن سامسونغ بدأت أمس إرسال الدعوات لمؤتمرها الصحافي الذي ستعقده في الأول من مارس في مدينة برشلونة الإسبانية للكشف عن هواتفها الجديدة.