تستعد شركة غوغل لتقديم خدمة الركوب الخاصة بها، ما جعلها في منافسة مباشرة مع خدمة "أوبر"Uber. ونقلت وكالة أنباء بلومبرغ أن ديفيد دروموند، كبير المسؤولين القانونيين لدى غوغل وعضو مجلس أوبر، قد أبلغ خدمة الركوب القائمة على تطبيق للهواتف الذكية بخطط غوغل. وأضافت الوكالة أن المديرين التنفيذيين لدى أوبر – التي تعد غوغل أحد أكبر المستثمرين فيها – اطلعوا على لقطات من تطبيق خدمة الركوب الخاصة بغوغل، والذي يُستخدم حاليا من قبل موظفيها. ويرى مراقبون أن خطوة غوغل قد تعرض اعتماد أوبر على عملاق البحث للخطر، نظرا لكون تطبيقات خدمات الركوب في الهواتف الذكية سواء بالنسبة للسائقين أو الركاب تعتمد بصورة وثيقة على خرائط غوغل. ووفقا لبلومبرغ، فقد قالت غوغل أخيرا إن تقنية السيارات ذاتية القيادة الخاصة بها قيد التطوير داخل مختبرات الأبحاث التابعة لها، "غوغل إكس"، وهي تحتاج من سنتين إلى خمس سنوات لتكون جاهزة للاستخدام على نطاق واسع. ويأتي تقرير بلومبرغ بالتزامن مع إعلان أوبر أيضا عقد شراكة مع جامعة كارنيجي ميلون لإنشاء "مركز أوبر للتقنيات المتقدمة" في بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا الأميركية، وذلك بهدف تطوير تقنية سيارات ذاتية القيادة خاصة بأوبر. وأوضحت أوبر عبر مدونتها أن هذه الشراكة تسعى إلى توفير "البحث والتطوير، وخاصة في مجالات رسم الخرائط وسلامة المركبات وتقنية التحكم الذاتي".