بعد النجاح الذي حققته مسابقة "صراع الروبوتات  Robots' Cemetery الأولى من نوعها بمصر، يستعد الفرع الطلابي التابع لجمعية مهندسي الكهرباء والإلكترونيات "IEEE" بجامعة المنصورة لإعادة تفعيل الحدث للعام الثاني على التوالي . مسابقة "Robots' Cemetery 2.0" تعود هذا العام لاستكمال رؤية وهدف الفرع الطلابي من بناء مجتمع هندسي مبدع، ناضج فكرياً، مدرك لمتطلبات سوق العمل، و يسهم في تطوير عالمه، مستضيفةً فرقاً من شتى المحافظات ومختلف الأعمار، وموفرة لهم المختصين وذوي الخبرة العالية في مجال الروبوتات لتقديم الدعم الفني والتقني للفرق المشاركة وذلك لرفع مستوى التحدي والتشويق، ولإثراء مهارات وقدرات المشاركين. وتشهد المسابقة على ساحتها عدة جولات، حيث تتكون كل جولة من صراع بين روبوتين يتنافسان للصعود إلى النهائيات، ويتم تقييم كل روبوت قياساً لمدى صموده ومقدار تحطيمه للخصم وشل حركته وذلك ضمن شروط قياسية خاصة بالأمن والسلامة لساحة القتال وطبقاً للمعايير المحددة للتقييم والاختبار والموضوعة من قبل لجنة تحكيم متخصصة. وتم تخصيص العديد من الجوائز المادية والعينية المقدمة من الفرع الطلابي "IEEE" بالمنصورة لتسليمها للفائزين و الفرق المتميزة. وقد صرح المنظمون بأن المسابقة التي تقام تحت رعاية "الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات" بمصر وجامعة المنصورة ستجرى على مدار يومين ابتداءً من 28 أكتوبر بجامعة المنصورة، وسيستضيف الحدث عدداً من الشخصيات الهامة من جمعية مهندسي الكهرباء والإلكترونيات "IEEE" ومن كبرى الشركات ومن جامعة المنصورة.