أعلنت شركة سامسونغ مؤخرا عن إطلاق تطبيق جديد لنظام أندرويد ولمستخدمي بعض أجهزة غالاكسي تحديدا، موجه لعشاق الألعاب خاصة من يفضلون الاحتفاظ بمغامرات اللعب. ويتيح التطبيق الجديد، الذي يحمل اسم Game Recorder+ للمستخدمين تسجيل فيديو للألعاب التي يلعبونها بالدقة الكاملة. ويمكن للمستخدم تسجيل اللعب، وقص التسجيلات المصورة، وتسجيل التعليق الصوتي والمرئي باستخدام كاميرا الهاتف الأمامية والميكروفون، مع إمكانية رفع ملفات الفيديو مباشرة على موقع يوتيوب. مع العلم أن التطبيق يتوافق مع عدد محدد من هواتف سامسونغ، بما في ذلك Galaxy S6، S6 Edge، S5، Note 4، S4، Note 3، Note 2. ويقدم التطبيق ميزة كتم الضجيج في الخلفية أثناء تسجيل الصوت المرافق للفيديو، ولكن هذه الميزة لا تتوفر إلا على جهازي Galaxy S6 و S6 Edge، مع ميزة لتسريع الألعاب، مما يساعد على تخفيف الضغط عن الجهاز وتسجيل مقطع فيديو سلس ومميز.