أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، بأن عدد مُستخدمي تطبيق الدردشة الخاص بها والمتوفر للهواتف الذكية "مسنجر" قد وصل إلى أكثر من 500 مليون مستخدم شهرياً. وذكرت الشركة بأن "مسنجر" الذي تم إطلاقه في العام 2011 كان أول تطبيقاتها المنفصلة عن تطبيق "فيسبوك"، وهو يُساعد المستخدمين في التواصل الفوري بطريقة مشابهة لرسائل SMS لكن مع السماح للمستخدم بالتعبير عن نفسه بشكل أفضل، على حد تعبير الشركة التي عددت بعض الميزات الإضافية التي يقدمها التطبيق مثل إرسال صور الملصقات ومقاطع الفيديو والدردشة ضمن مجموعات وإجراء المكالمات الصوتية. يُذكر أن الشركة كانت قد بدأت في شهر أغسطس الماضي بإجبار مستخدمي أندرويد وiOS على تنزيل تطبيق "مسنجر" بعد قيامها بإلغاء خاصية الدردشة الموجودة في تطبيق "فيسبوك" الرئيسي، مما أثار استياء الكثير من المستخدمين غير الراغبين بتثبيت التطبيق. وكان مارك زوكربيرج، المدير التنفيذي لـ"فيسبوك" قد أوضح مؤخرا أسباب الطلب من المستخدمين تنزيل "مسنجر" كي يتمكنوا من الدردشة عبر "فيسبوك"، قائلًا إن هذا لتقديم تجربة استخدام أفضل للمُستخدمين، ولأنه يتيح للشركة التركيز على تقديم المزيد من ميزات الدردشة وتحسينها ضمن التطبيق.