يجتمع مصنعو الهواتف وشركات الاتصالات كل عام في برشلونة في معرض Mobile World Congress لتقديم جديدهم في مجال الاتصالات والأجهزة القابلة للارتداء. وكانت البداية مع الشركة الصينية هواوي، والتي افتتحت اليوم "بكل شيء ممكن". وأطلقت الشركة ساعتها الذكية "هواوي واتش" والتي تعد حالياً الأجمل ضمن فئة الساعات الذكية ذات التصميم الدائري والمستخدم لنظام "أندرويد وير". كما استعرضت سوارها Talk Band B2، وهو سوار يحسب النشاطات اليومية لمستخدمه في نسخته الثانية ضمن الأجهزة القابلة للارتداء، ويعمل على أجهزة أندرويد وكذلك iOS. وعرضت جهازها media pad X2 ذو السبع بوصات. وبعدها كان الدور مع شركة HTC التايوانية والتي وضعت حداً للإشاعات وعرضت جهازها HTC ONE M9 المصنوع من معدن مصقول مزود بمعالج من نوع "سناب دراغون" ثماني الأنوية من كوالكم، وذاكرة عشوائية سعة 3 جيغا هيرتز، مع ذاكرة تخزين سعة 32 جيغا هيرتز قابلة للزيادة. أما بالنسبة للكاميرا الخلفية فنالت على تحسينات بدأ من زجاجة السفير، وصولاً إلى الكاميرا الخلفية المحسنة والتي صارت 20 ميغا بيكسل و4 ميغا بيكسل للأمامية، والتي حصلت على تقنية "ألترا بيكسل" والتي تسمح بالتقاط صور سيلفي جيدة مع الإضاءة الخافتة. وقدمت الشركة بعض التقنيات كشراكتها مع دولبي المتخصصة في الصوتيات وإمكانية التحكم بها، وصولاً إلى عرض أغطية الهاتف والتفاعلية والتي تستطيع أن تظهر الشاشة بشكل نقط وتمكن المستخدم من صنع خلفيته كما يشاء. وأطلقت شركة HTC Grip، وبالتعاون مع شركة Under Armor للملابس الرياضية، أولى تجاربها في الأجهزة الملبوسة. وتستطيع هذه الأسورة حساب نشاطات المستخدم اليومية وهي مزودة بـ"جي بي أس" GPS وميزات أخرى. وآخر ما صرحت به الشركة هو تعاونها مع شركة Valve والمشهورة في عالم الألعاب والتقنيات الافتراضية ونتاج هذا التعاون هو خوذة الواقع الافتراضي المشتركة بينهما، والتي تعول عليه كلتا الشركتين في اعتباره التجربة المطلقة للواقع الافتراضي. واختتم اليوم مع شركة سامسونغ وحدثها Unpacked وقالت فيها "ماذا بعد؟" حيث أزاحت الستار في عرض لافت عن جهازيها الجديدين "غالكسي أس 6" و"غالكسي أس 6 أيدج". وأطلقت سامسونغ شعلتها من خلال رئيسها التنفيذي لقطاع الإلكترونيات JK Shin، مع الاستفاضة بشرح تقنياتها وما نالته من تحسينات، كاستخدام معالج "أكسينوس" Exynos ذو الثماني أنوية، الذي تنتجه الشركة، الأسرع من معالج "غالكسي أس 5" بـ20%. وبخصوص الذاكرة العشوائية فقد أصبحت 3 غيغابايت من نوع DDR4 وحجم شاشاتها قطرياً 5.1 إنش. أما الكاميرا الأمامية والخلفية فقد زودتا بتقنية Real Time HDR، ما يعني أن المستخدم سيحصل على أفضل صورة ممكنة قبل التقاطها. والكاميرا الخلفية بدقة 16 ميغا بيكسل، والأمامية 5 ميغا بيكسل، كما يسمح بالتقاط كمية أكبر من الضوء وتحسين الصورة الأمامية بفضل عدسة محسنة ذات فتحة موسعة قياس 1.9. ويأتي "غالكسي أس6" و"أس 6 أيدج" بإطار معدني أقوى بـ50% مما هو متوفر في السوق وبخلفية زجاجية. ولعل أبرز ما يميز جهاز نسخة "أيدج" هو انحناء الشاشة على الطرفين، وهو ما كان ينقص جهازها "نوت 4 أيدج" عند إطلاقه العام الماضي. وزُود الجهازان بنمط الشحن السريع، أي أنه يمكن شحن الجهاز 10 دقائق والحصول على 4 ساعات، كما يمكن شحنه عبر الشاحن السلكي في مدة تصل إلى 80 دقيقة، أما اللاسلكي فتصل إلى 180 دقيقة. ووفرت برمجيات مساعدة لنسخة "أيدج 6" للاستفادة من المساحة الإضافية، كإمكانية ضبط 5 أرقام مفضلة، وإعطاء كل شخص لوناً مميزاً من الخمسة، ما يسمح للمستخدم التعرف على المتصل حتى لو كان جهازه مقلوباً، مع إمكانية إرسال رسالة فورية للمستخدم عبر لمس الحساس الخلفي في ظهر الجهاز. كذلك أصبحت البطارية مدمجة ولا يمكن فصلها. ويأتي الجهاز بثلاثة أحجام تخزين قياسية وهي 32 غيغا و64 غيغا، و128 غيغا بايت. واختتمت سامسونغ بإعلانها عن نسختها الجديدة من خوذة الواقع الافتراضي Gear VR2 والتي تأتي داعمة للجهازين، وسيتوفر الجهاز للبيع في 20 دولة في الـ10 من أبريل.