نُشرت أولى الصور لهاتف شركة إل جي من الفئة المتوسطة، والذي سيعد نسخة مصغرة من هاتفها الرئيسي والأحدث LG G4، ويأتي الهاتف تحت اسم:  LG G4 S. ويشير الموقع الروسي Hi-Tech.Mail.Ru إلى أن الهاتف سيأتي بشاشة بقياس 5.2 إنش بدقة 1080p، ومعالج ثماني النواة بتردد 1.5 غيغاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيسكل، والتي تأتي مع تقنية التركيز بالليزر الموجودة في هاتف LG G4 الرئيسي. ولدى هاتف LG G4 S أيضاً فلاش ثنائي من نوع LED. ويبدو من الصور أن الهاتف مطابق لهاتف LG G4 من ناحية التصميم، من الجهتين الأمامية والخلفية، لكنه يأتي بقياس شاشة أصغر، ومواصفات أقل منه، وذلك لاستهدافه هواتف الفئة المتوسطة. وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية إطلاق الهاتف رسمياً في منتصف شهر يوليو الحالي.