عندما أطلقت آبل التحديث الجديد لنظام تشغيلها  iOS، والذي سُمّي بـ iOS 8، جاءت به الكثير من الميزات التي لا يزال بعض مستخدمي نظام التشغيل يجهلونها، ومن هذه الميزات إمكانية التعرف على الأغاني التي يقوم المستخدم بتشغيلها. وللاستفادة من هذه الميزة الموجودة ضمن خدمة المساعد الصوتي "سيري"، يكفي تشغيل المساعد وقول What is this song أو What is the song، ومن ثم ستطلب "سيري" الاستماع إلى مقطع صغير من الأغنية. وبمجرد أن تسمع "سيري" هذه الأغنية، ستقوم بإظهار النتيجة في حال كانت معروفة بالنسبة لها، مع العلم أنها تتعرف على عدد كبير جداً من الأغاني، وحتى العربية منها، كما تُظهر زرا لشراء الأغنية في حال كانت متوفرة على متجر آيتونز.