أعلنت شركة سامسونغ، أمس الأربعاء، رسميا عن كامل تفاصيل حاسبها اللوحي كبير الحجم "غالاكسي فيو" Galaxy View، الذي يبدو أنه يأتي ليكون حلا وسطا بين الحاسبات اللوحية وأجهزة التلفاز الذكية. وكانت سامسونغ قد عرضت الحاسب Galaxy View أول مرة خلال إعلانها عن ساعتها الذكية "جير إس2″ Gear S2، وذلك خلال فعاليات معرض IFA 2015 الذي أقيم في العاصمة الألمانية برلين مطلع سبتمبر الماضي. ولم تقدم سامسونغ حينئذ تفاصيل عن الحاسب المرتقب، غير أنه ظهر بشاشة كبيرة القياس مقارنة بالحواسيب اللوحية الأخرى، مع مسند من الخلف.