قررت اليابان نقل عملية إطلاق المركبة غير المأهولة "هايابوسا-2" التي ينبغي أن تبلغ كويكبا في العام 2018، مباشرة على شاشات التلفزة بواسطة تقنية "4 كاي"، أحدث التقنيات في مجال الصورة ودقتها. وكان مقررا أن تجري هذه العملية في الثلاثين من الشهر الحالي، لكن وكالة الفضاء اليابانية أعلنت، الجمعة، تأجيلها إلى حين تحسن الأحوال الجوية. والهدف من نقل مشاهد عملية الإطلاق بتقنية "4 كاي" هو تجريب هذه التقنية، وكذلك حض المشاهدين على اقتناء تلفزيونات تعمل بها. وتؤمن تقنية "4 كاي" الأحدث في مجال الصورة، دقة عالية جدا، إذ تتشكل صورتها من 2160 خطا أفقيا قوام كل منها 3840 نقطة، ما يعادل ثمانية ملايين بيكسل، أي أكثر بأربع مرات من التقنيات الحديثة المستخدمة حاليا. وسيتمكن اليابانيون ممن يملكون أجهزة تلفزيون تعمل بهذه التقنية، أن يشاهدوا بدقة عالية جدا مشاهد إطلاق المركبة التي ستتجه إلى الكويكب "1999 جو3" لدراسة سطحه.