أصدرت محكمة أميركية، الجمعة، حكماً قضائياً فرضت فيه على شركة "سامسونغ" دفع غرامة تبلغ حوالي 290 مليون دولار أميركي لشركة أبل تعويضاً عن أضرار، وذلك ضمن قضية الخلاف على انتهاك براءات اختراع المستمرة منذ أكثر من عامين. وجاء الحكم في القضية بعد محاكمة استمرت لأسبوع كامل، طلبت فيها أبل الحصول على 379.8 مليون دولار، في حين كانت سامسونغ تقول إنه يتوجب عليها دفع 52.7 مليون دولار فقط. وكانت المحكمة قد أصدرت العام الماضي حكماً يفرض على سامسونغ دفع غرامة تتجاوز المليار دولار لشركة أبل، إلا أن محكمة أخرى في مارس الماضي قامت بتثبيت مبلغ 600 مليون دولار من الغرامة السابقة، وطالبت النظر مجدداً في الـ400 مليون المتبقية من مبلغ الغرامة. وبالحكم الأخير، تكون القيمة الكلية للغرامة التي يتوجب على سامسونغ دفعها حوالي 929.8 مليون دولار. وتسعى أبل إلى استصدار قرار يمنع بيع عدد من أجهزة سامسونغ موضع الخلاف، ورغم أن المحكمة السابقة كانت قد رفضت مثل هذا الطلب، فإن محكمة الاستئناف الأميركية أمرت هذا الأسبوع بإعادة النظر في طلب أبل. يذكر أن الخلافات القانونية بين الشركتين لا تنتهي عند هذه القضية، حيث ستبدأ في مارس محاكمة جديدة تتعلق بخلاف على براءات اختراع لمجموعة جديدة من الأجهزة تتضمن غالاكسي إس 3، وغالاكسي نوت 2، وآيفون 5.