أطلقت مايكروسوفت مؤخراً أداة جديدة يمكن من خلالها التعرّف على عمر المستخدم من خلال الصور، مع وعود بتطوير هذه الأداة للحصول على نتائج أفضل في المستقبل. ولاستخدام الأداة يمكن التوجه إلى الرابط التاي http://how-old.net ومن ثم كتابة اسم شخص ما في شريط البحث ليتم جلب نتائج البحث من خلال مُحرك بحث "بينغ". وبعد اختيار الصورة المُناسبة للشخص المُراد معرفة عمره، يجب الضغط علىل Use This Photo يتم عرض عمره المحتمل. كما يُمكن الضغط على Use your own لرفع صورة من الحاسب نفسه أو التقاطها من الهاتف في حالة فتح الموقع من الحواسب اللوحية أو الهواتف الذكية، ليقوم بعدها البرنامج بعرض العمر المحتمل.