انخفضت مجدداً المبيعات العالمية للأجهزة اللوحية في الربع الأول من العام، بحسب أرقام مجموعة "آي. دي. سي" التي لفتت إلى وجود جيوب نمو للأجهزة المزودة بشبكة خلوية، وتلك التي تتمتع بمواصفات جهازين في آن واحد. وكشفت "آي. دي. سي" أنه تم بيع 47.1 مليون وحدة في الربع الأول من العام، أي أقل بنسبة 5.9% من العدد المُسجل قبل سنة. وهذا هو الربع الثاني على التوالي الذي تنخفض فيه مبيعات الأجهزة اللوحية، بعد انخفاض بنسبة 3.2% في الربع الأخير من العام 2014. وقال جان فيليب بوشار، المحلل لدى "آي. دي. سي"، إن "التباطؤ المسجل في سوق الأجهزة اللوحية لا يزال متواصلا، لكن أصبحت بعض جيوب النمو تتجلى". وهو لفت إلى الأداء الجيّد الذي تحققه الأجهزة اللوحية المُزوّدة برقائق خلوية، والتي لا تُعوّل بالتالي على شبكة إنترنت لاسلكية، والتي أصبحت تشكل "مصدر دخل إضافيا للمصنعين ومشغلي الاتصالات". كما أن الأجهزة التي تتمتع بمواصفات الأجهزة اللوحية والحواسيب المحمولة التي يمكن تفكيك قطعها تحقق بدورها نتائج جيدة. وبالرغم من تراجع المبيعات (انخفاض بنسبة 22.9% إلى 12.6 مليون وحدة في خلال سنة)، لا تزال مجموعة "آبل" الأميركية تتصدر السوق العالمية بفضل جهاز "آيباد" مع 26.8% من الحصص فيها خلال الربع الأول من العام. وحافظت منافستها الكورية الجنوبية "سامسونغ" على المرتبة الثانية مع 19.1% من الحصص في السوق، بالرغم أيضا من تراجع مبيعاتها (16.5% إلى 9 ملايين وحدة). وكانت المرتبة الثالثة من نصيب الصينية "لينوفو"، التي تُعد من المجموعات القليلة التي تحسنت مبيعاتها في هذا المجال بنسبة 23% إلى 2.5 مليون وحدة. وأتت التايوانية "أسوس" والكورية الجنوبية "إل. جي. إلكترونيكس" في المرتبتين الرابعة والخامسة على التوالي مع 3.8% و3.1% من الحصص في السوق. وبحسب المحللين، يُعزى هذا التراجع إلى تخمة نسبية في الأسواق، لاسيما في البلدان المتقدمة.