رفض القضاء الاميركي مجددا طلب الاستئناف الذي تقدم به ناشرون ومؤلفون كانوا يحتجون على منح غوغل حق رقمنة كتبهم من دون موافقتهم في اطار مشروع "غوغل بوكس". وكان طلب سابق للناشرين رفض مرة اولى في تشرين الثاني/نوفمبر 2013. ويهدف مشروع "غوغل بوكس" الذي اطلق العام 2004 الى تشكيل اكبر مكتبة رقمية في العالم. وقد تم حتى الان مسح اكثر من عشرين مليون كتاب، شاعت حقوق جزء منها فقط. واطلق ثلاثة كتاب اميركيين هم جيم بوتون وبيتي مايلز وجوزف غولدن ملاحقات ضد غوغل اعتبارا من العام 2005 احتجاجا على رقمنة اعمالهم من دون موافقتهم. وتقدم "غوغل بوكس" على انها اداة بحث تسمح بمسح محتوى ملايين الكتب. وتكتفي غوغل باقتراح مقتطفات من الكتب على رواد الانترنت وتحولهم بعد ذلك الى روابط تمكنهم من شرائها كاملة. واعتبرت محكمة الاستئناف الفدرالية في نيويورك ان النسخة الرقمية من الكتاب المخصصة لاغراض البحث تسمح "بتوفير معلومات حول المؤلفات" من دون ان تشكل "بديلا فعليا" عن هذه الكتب التي تخضع لحقوق المؤلف. وكان المؤلفون يحتجون ايضا على ان غوغل تضع هذه النسخ الرقمية في تصرف مكتبات ابرمت معها اتفاقات. وقال احد قضاة المحكمة بيار ليفال ان "احتمال الا تحترم المكتبات هذه الحقوق (حقوق المؤلف) لا يجعل غوغل شريكة في هذه الممارسات". وهذا الحكم مهم لغوغل التي تواجه نزاعات قضائية كثيرة بشأن حقوق المؤلف في اطار خدمات اخرى غير "غوغل بوكس".