كشفت مجموعة "غوغل" العملاقة عن خوذتها الكرتونية للواقع المعزز المعروفة بـ"كاردبورد" التي تتماشى مع الهواتف الخلوية المزودة بشاشات أكبر، معلنة عن شراكات جديدة لزيادة سبل استخدامها. وهذه النسخة الجديدة من الخوذة، التي تُباع في مقابل 4 دولارات فقط، هي كناية عن قطعة كرتونية صغيرة فيها نظارات مدمجة، يوصل بها الهاتف الذكي للدخول في أجواء الواقع المعزز. وقد قُدِّمت الخوذة في إطار فعاليات "غوغل آي./أو" وهي تتماشى مع الهواتف الذكية العاملة بأنظمة "أندرويد" أو "آبل"، وقد كُيِّفت مع الأجهزة المزودة بشاشات كبيرة من 15 سنتمترا. وتم صميم مئات التطبيقات خصيصا لـ"كاردبورد". وتعليقاً على الموضوع، قال افي غرينغارت، مدير الأبحاث في "كارينت أناليسيس"، لوكالة "فرانس برس"، إن "غوغل تعمم من دون شك الواقع المعزز أكثر من.. فيسبوك". وتتعاون المجموعة العملاقة مع شركة "غوبرو" المعروفة بكاميراتها المصغرة لتطوير نظام يسمح بتصوير أشرطة فيديو من 360 درجة ونقلها إلى الواقع المعزز. وستوفر خدمة "يوتيوب" التابعة لـ"غوغل" أشرطة فيديو بتقنية الواقع المعزز يمكن الاطلاع عليها بواسطة "كاردبورد".