أطلقت غوغل رسمياً خدمتها للدفع الإلكتروني "أندرويد باي"، وذلك في الولايات المتحدة، لتدخل بذلك المنافسة في مجال الدفع عبر الهواتف الذكية، بجانب آبل، التي أطلقت سابقاً خدمة "آبل باي". وتتيح الخدمة لمستخدمي هواتف أندرويد "كيت كات 4.4" فما فوق، والتي تحمل مستشعر NFC، إتمام عمليات الدفع في العديد من الأماكن، حيث ستتم إضافة المزيد من الميزات والبنوك والمتاجر للخدمة في الفترة المقبلة. وتعمل الخدمة في الولايات المتحدة فقط في الفترة الحالية، مع البطاقات الائتمانية من نوع فيزا أو ماستركارد أو ديسكفر أو أميريكان إكسبريس، وسيتمكن المستخدمون من الاستفادة من الخدمة في أكثر من مليون مكان في الولايات المتحدة. وقد قامت غوغل بعمل العديد من الإجراءات لضمان مستوى عالٍ من الأمان أثناء القيام بعملية الدفع، حيث إنها لن تقوم بإرسال رقم البطاقة الحقيقي مع كل عملية، بل ستقوم الخدمة بدلاً من ذلك باستخدام رقم افتراضي، وسيستقبل المستخدمون تأكيداً بعد القيام بكل عملية، ما سيساعد المستخدمين على اكتشاف أي عملية مالية غريبة أو مشبوهة. وسيتمكن المستخدمون من الاستفادة من الخدمة عبر تطبيق مخصص لها سيتم طرحه في الأيام المقبلة، في متجر "غوغل بلاي"، بينما سيتمكن المستخدمون السابقون لخدمة "غوغل والت" من استخدام الخدمة عبر تحديث سيتم إطلاقه قريباً. يذكر أن غوغل أطلقت مؤخراً تطبيق "غوغل والت" الجديد كلياً، والذي يتمحور بشكل أساسي حول عمليات تحويل الأموال بدلاً من عمليات الدفع التي سيتم تحويلها بالكامل لخدمة أندرويد باي، بين الأشخاص وبعضهم بعضا في الولايات المتحدة، حتى ولو لم يكن المستخدم المستقبل يمتلك حساباً على الخدمة.