أتاحت "آبل" ميزة جديدة في أجهزتها الأخيرة أطلقت عليها اسم "Live Photos" أو الصور الحية، والتي تُتيح للمستخدم إمكانية التقاط صور عالية الدقة يمكن لها حفظ لحظات متحركة قصيرة معها، بحيث يمكن تشغيلها عبر الضغط المطوّل على الصور بعد التقاطها، وذلك بالاعتماد على خيار جديد في التصوير تحت اسم "Live" تمت إضافته إلى تطبيق الكاميرا الرسمي. هذه الميزة متوفرة لمستخدمي أجهزة "آيفون 6 إس" و"آيفون 6 إس بلس" بشكل رسمي فقط، ويمكن لمن يملك أحد هذين الجهازين تثبيت تطبيق" Live GIF" الذي يُتيح لهم إمكانية تحويل صور "Live Photos" إلى صور متحركة من نوع "GIF" ببساطة كبيرة ودون الحاجة لأي إجراءات معقّدة. ويمكن عن طريق التطبيق فتح أي صورة متحركة ومن ثم يتم تحويلها لتصبح جاهزة للمشاركة على أي مكان يدعم صور بصيغة "GIF" أو يمكن أيضاً الحصول على نسخة فيديو من الصورة لمشاركتها في الأماكن التي لا تدعم الصور المتحركة بصيغة "GIF"، مع العلم أن سعر التطبيق على متجر "آب ستور" هو 1.99 دولار أميركي.