أعلنت شركة "كاسيو" مؤخراً عن إطلاق تطبيق Chordana Composer لأجهزة الآيفون والذي من شأنه إتاحة المجال لأي شخص ليقوم بتأليف مقطوعات موسيقية شخصية بصورة آلية اعتماداً على لحن يصدره المستخدم بصوته أو عبر آليات أخرى يوفرها التطبيق. ويتيح التطبيق لأي شخص إنشاء نغمة أو مقطوعة موسيقية شخصية بسهولة بالغة - حتى إن لم تكن لديه المعرفة اللازمة لتأليف مقطوعة أو لحن أو العزف على آلة موسيقية معينة. حيث يقوم المستخدم ببساطة بتسجيل أغنية أو "صفير" بصوته أو يقوم بإحداث أي صوت له لحن معين، وسيعمل التطبيق بدوره أتوماتيكياً على تأليف مقطوعة موسيقية كاملة بناء على ذات اللحن المسجل. ويمكن تشغيل الموسيقى الناتجة على الـ"آيفون" وإرسالها للأصدقاء عبر البريد الإلكتروني على هيئة ملف صوتي. ويمكن شراء التطبيق حالياً من متجر "آبل" للتطبيقات بسعر 2.99 دولار.