تعتزم "غوغل"، التي تطمح إلى خوض مجال التجارة الإلكترونية، إضافة وظيفة تسمح للمستخدمين بالقيام بمشتريات عبر الصفحة التي تظهر عليها نتائج البحث مباشرةً عند استخدام محركها، وفق ما كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال". وهذه الوظيفة هي كناية عن كبسة "شراء" (باي Buy) تظهر إلى جانب نتائج البحث، بحسب ما نقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة على هذه المسألة. وسيتسنى بالتالي للمستخدمين بالتبضع على الإنترنت من دون الحاجة إلى اللجوء إلى موزع إلكتروني، مثل "أمازون". ولن تُقدم هذه الوظيفة الجديدة، التي من المفترض أن تطلق خلال الأسابيع المقبلة، بحسب الصحيفة، إلا على الأجهزة المحمولة. وسيحال المستخدمون الذين يضغطون على زر "شراء" إلى صفحة تُعرض فيها المنتجات. ويمكنهم تكييف طلباتهم مع حاجاتهم واختيار وسيلة التسليم المناسبة، وفق "وول ستريت جورنال". ويحال راهنا الزبائن الذين يكبسون على كبسة "غوغل شوبينغ" أو "شوب أون غوغل" إلى مواقع موزعين بالتجزئة. وكانت "غوغل" قد أطلقت في بداية مايو الحالي خدمة تسمح للأميركيين الذين يستخدمون محرك بحثها طلب أطباق المأكولات مباشرة من نتائج الأبحاث التي يجرونها عن المطاعم في الولايات المتحدة.