هناك عدد لا بأس به من متصفحات الإنترنت المتميزة، والتي تختلف بما تقدمه بأمور بسيطة، فجميعها تأتي كبرنامج متصفح تقليدي يُتيح إمكانية فتح صفحات الإنترنت مع ميزات تقليدية، مثل فتح تبويبات ومفضّلة واختصارات وغير ذلك من الأمور المعروفة في معظم المتصفحات. ولكن هناك بعض المتصفحات التي تجلب أفكاراً مميزة ومختلفة عن النسق العام، ومن بينها متصفح إنترنت Helium الخاص بأجهزة ماك، وهو متصفح إنترنت يطفو على شاشة الجهاز، مما يسمح للمستخدم بإمكانية فتح المواقع ومقاطع الفيديو ومشاهدتها بشكل مصغر أثناء العمل على برنامج وتطبيقات أخرى على الجهاز من دون أي إزعاج. كما أنه يدعم الشفافية، بحيث يمكن مشاهدة المحتوى الخاص بالشاشة الموجود خلف المحتوى المعروض داخل نافذة المتصفح الصغيرة، من دون أن يكون لنقرات الماوس تأثيرات عليه عند تفعيل الشفافية، بحيث يمكن النقر على المحتوى الموجود في الخلف وتحديده وسحبه من دون أي تأثير على عملية التصفح، والكثير غير ذلك من الميزات المفيدة.