إن دمج المقاطع الموسيقية أحد الأمور التي يستمتع بها المستخدمين في بعض الأحيان، وخاصة عندما تكون هذه العملية عن طريق هواتفهم الذكية، مما يسمح لهم بإنتاج نغمات عديدة يمكن استخدامها ضمن هواتفهم. تطبيق edjing أحد التطبيقات المتميزة في هذا الأمر، فهو يتيح للمستخدم إمكانية دمج المقاطع الموسيقية مع تقديم مكتبات موسيقية كبيرة ومليئة بالمحتوى، مما يسمح له بإنتاج مقاطع صوتية مميزة، وهو أقرب إلى "دي جي" DJ الذي يستخدمه بعض الموسيقيين في الحفلات. ويتوفر التطبيق على متجر غوغل بلاي لمستخدمي أجهزة أندرويد، كما يتوفر على متجر آبل للتطبيقات لمستخدمي أجهزة iOS، ويمكن لمستخدمي التطبيق البدء بالاستفادة من ميزاته البسيطة والمميزة بمجرد تثبيته وإضافة مقطعين موسيقيين.