أطلقت شركة "غوغل" الأميركية يوم الثلاثاء النسخة الثابتة من متصفح "كروم 31" التابع لها، وذلك لأجهزة ويندوز وماك ولينوكس، بعد حوالي الشهر من إطلاقها للنُسخة التجريبية من المتصفح. وتدعم النسخة الجديدة مزايا عديدة، منها تسهيل عملية تسديد الدفعات المالية إلكترونياً، من خلال تعبئة بيانات المستخدم بشكل أتوماتيكي، وذلك عن طريق العودة إلى بياناته المخزنة في المتصفح، ويذكر أن غوغل قد وفرت هذه الميزة سابقاً في النسخة التجريبية من متصفح "كروم 31" الخاصة بأجهزة أندرويد فقط. وأشارت غوغل على موقعها إلى أكثر من 25 ثغرة أمنية، تم إصلاحها بالتحديث الجديد، كما تطرقت إلى الجهات التي ساعدتها على إصلاح تلك الثغرات، وإلى قيم المُكافآت المالية التي قامت الشركة بمنحها لتلك الجهات وفقاً لسياسة المُكافآت التي تتبعها غوغل. يُشار إلى أن غوغل لم تُطلق بعد النسخة الثابتة من متصفح "كروم 31" لأجهزة أندرويد، لكن يعتقد محللون أنها ستقوم بإطلاقها قريباً، وستزودها بإمكانية إنشاء اختصارات للمواقع على شبكة الإنترنت، يُمكن النقر عليها لتقود المُستخدم مباشرةً إلى صفحة الإنترنت، وهي الميزة التي ظهرت في النسخة التجريبية من المتصفح على أجهزة أندرويد. وتأتي عملية الإطلاق هذه بعد يوم واحد فقط من إطلاق الشركة للنُسخة التجريبية من متصفح "كروم 32"، والتي زودتها بعدة ميزات، منها ميزة مؤشرات التبويب، وميزة تخص مستخدمي المُتصفح بنمط "Metro" على ويندوز 8، بالإضافة إلى الحجب التلقائي للبرمجيات الخبيثة عند تحميل الملفات.