أعلنت #فيسبوك عن إطلاق نسخة الويب من #تطبيق المحادثات خاصتها، #ماسنجر Messenger، والتي يُمكن استخدامها من #الحواسب الشخصية سواء المكتبية أو المحمولة عبر متصفحات #الأنترنت العادية. وتعمل نسخة الويب من تطبيق المحادثات عبر موقعه الرسمي، Messenger.com، وبشكل منفصل عن موقع فيسبوك، إلا أنها تستلزم من المستخدم تسجيل دخوله بحسابه على الشبكة الاجتماعية. وتقدم نسخة الويب من ماسنجر كافة المميزات التي توفرها نسخ التطبيق الخاصة بالأجهزة الذكية، حيث يستطيع #المستخدم إجراء #المحادثات النصية مع أصدقائه على فيسبوك إضافة إلى #المكالمات #الصوتية أو مكالمات بالفيديو. وتوفر نسخة الويب من تطبيق المحادثات كذلك ميزة لتنبيه المستخدم بالمحادثات الجديدة على سطح المكتب الخاص بحاسبه الشخصي، إضافة إلى إمكانيات لإنشاء محادثات جماعية، وهي النسخة التي تعمل في الوقت الحالي باللغة الإنجليزية فقط. وتنضم نسخة الويب إلى نسخ التطبيق للأجهزة الذكية، والمتوافرة للأجهزة العاملة بنظام #أندرويد عبر متجر #غوغل_بلاي، وللأجهزة العاملة بنظام iOS عبر متجر أب ستور، إضافة إلى الأجهزة العاملة بنظام #ويندوز_فون. يذكر أن إطلاق نسخة الويب من ماسنجر يأتي كخطوة جديدة ضمن خطة فيس بوك للتطبيق التي كشفت عن ملامحها في مؤتمرها للمطورين خلال شهر مارس الماضي، والتي كشفت خلاله عن منصة خاصة بالتطبيق، موجهة للمطورين، وتتيح لهم تطوير تطبيقات مدمجة بتطبيق المحادثات، بجانب مجموعة مميزات بالتطبيق خاصة بالأعمال.