كشفت شركة مايكروسوفت عن عزمها إطلاق خدمة جديدة تتيح للمستخدمين الولوج إلى ملايين من نقاط الاتصال بالإنترنت عبر شبكات واي فاي حول العالم، والتي ستتوافر تحت اسم "مايكروسوفت واي فاي" Microsoft WiFi. وتوافرت بعض المعلومات عن الخدمة الجديدة في موقع تابع لمايكروسوفت يحمل اسم الخدمة، MicrosoftWifi.com، قبل أن تُقوم الشركة بإخفائها مجددا، وتكتفى بجملة تؤكد من خلالها أن الخدمة قادمة قريباً. وقال متحدث رسمي باسم مايكروسوفت تعليقا على الخدمة الجديدة: "ستجلب مايكروسوفت واي فاي إمكانية الوصول إلى شبكات واي فاي لملايين المستخدمين دون مشاكل، ولكنها لازالت في الوقت الحالي تحت التقييم والتطوير". وأشارت المعلومات التي وردت بشكل مؤقت على موقع الخدمة، إلى أنها ستتاح للمستخدمين عبر تطبيق خاص يعمل على مختلف الأجهزة وأنظمة التشغيل، حيث ستتاح منه نسخ لأنظمة ويندوز وويندوز فون وماك وأندرويد وiOS. وأظهرت المعلومات كذلك أن الخدمة ستضم نحو 10 ملايين نقطة اتصال بشبكات واي فاي في 130 دولة حول العالم، وأن المستخدم لن يحتاج لتسجيل حساب جديد عند الاتصال بكل شبكة موجودة بالخدمة، حيث سيقوم بتسجيل حساب واحد للاتصال بكافة نقاط شبكات واي فاي المتاحة. ولم توضح مايكروسوفت ما إذا كانت ستتوافر الخدمة للمستخدمين بشكل مجاني بالكامل أو بمقابل مادي على غرار خدمتها الشبيهة، سكايب واي فاي، والتي تتوافر بها ما يزيد عن مليوني نقطة اتصال بشبكة واي فاي حول العالم. واكتفت مايكروسوفت بالإشارة خلال المعلومات التي ظهرت مؤقتا في موقع الخدمة إلى أن المستخدم يجب عليه أن يكون "مؤهلاً" للتسجيل واستخدام التطبيق؛ إلا أن تقرير إخباري كشف عن خطة الشركة بألا تكون الخدمة متاحة لجميع المستخدمين حين إطلاقها رسميا، حيث ستتاح لمجموعة من المستخدمين أولا. وأوضح تقرير، أبرزه موقع Venture Beat، أن خدمة "مايكروسوفت واي فاي" ستكون متاحة حين إطلاقها للمستخدمين المشتركين حاليا في خدمة "سكايب واي فاي"، وللموظفين العاملين في المؤسسات المشتركة بخدمة مايكروسوفت أوفيس 365 للأعمال، ولمجموعة محدودة من العملاء الذين سيحصلون على دعوة من الشركة نفسها. يذكر أن المتحدث الرسمي باسم الشركة رفض كذلك الكشف عن أي معلومات حول الخدمة الجديدة أو موعد طرحها، مكتفيا بالتأكيد أن شركته ستكشف كافة التفاصيل عن خدمة "مايكروسوفت واي فاي" حين إطلاقها بشكل رسمي.