نشرت شركة سامسونغ على موقعيها الرسميين باللغة الفنلندية والسويدية صفحتي الدعم الفني لهاتفيها القادمين "غالاكسي إس 6" Galaxy S6 و"غالاكسي إس 6 إيدج" Galaxy S6 Edge، في تأكيد لطرحها الهاتفين خلال حدثها الذي تعتزم عقده بتاريخ 1 مارس في مدينة برشلونة الإسبانية. وتؤكد الصفحتان رقمي الطراز للهاتفين، حيث يحمل S6 رقم الطراز SM-G920X في حين سيحمل S6 Edge رقم الطراز SM-G925X. ولا تقدم الصفحتان أية صور أو معلومات حول الأجهزة، عدا عن وجود تأكيد بأن S6 Edge هو النسخة ذو الشاشة المنحنية من S6. وبحسب التسريبات السابقة سيحمل الجهازان نفس المواصفات، منها الشاشة بدقة QHD من نوع Super AMOLED والمعالج ثُماني النواة Exynos 7420 مع 3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية و32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل وأمامية بدقة 5 ميغابيكسل ونسخة أندرويد 5.0 الأخيرة.