أبرمت مجموعة "غوغل" عقداً مع وكالة الفضاء الأميركية (ناسا) لتستأجر منها مطاراً يقع في منطقة موفيت فيلد بالقرب من مقرها، وذلك لمدة 60 عاماً. وبحسب بيان صادر عن الناسا، يشمل عقد الإيجار موقعاً يمتد على أكثر من 40 هكتارا، يتضمن ثلاثة مستودعات ومبنى للتحكم بالرحلات ومسلكين وملعب غولف. ولم تكشف "غوغل" عن خططها لهذا المطار، لكنها شددت على ضرورة ترميم المستودع الأول الذي يكتسي طابعاً تاريخياً. وأبرم هذا الاتفاق مع شركة "بلانتري فنتشرز" التابعة لـ"غوغل" التي التزمت استثمار أكثر من 200 مليون دولار لتحسين الموقع، والتي ستدفع للناسا ما مجموعه 1,16 مليار دولار. من جهتها، اعتبرت الناسا أنه من شأن هذه الصفقة أن تسمح لها بادخار 6.3 مليون دولار في السنة الواحدة من النفقات المخصصة لهذا المطار. وقال تشارلز بودن، مدير وكالة الفضاء، إن "الوكالة توسع انتشارها في الفضاء، وهي تخفض في المقابل مواقعها في الأرض".