أعلنت فيسبوك عن ميزة جديدة في تطبيق المحادثات بين مستخدمي شبكتها الاجتماعية، ماسنجر Messenger، تتيح إرسال واستقبال الأموال بين الأصدقاء. وأشارت فيسبوك أن علامة الدولار الأميركي ($) ستظهر أعلى لوحة المفاتيح في تطبيق ماسنجر، وعند الضغط عليها سيتاح لمستخدمي التطبيق إرسال الأموال من حساباتهم المصرفية إلى أصدقائهم على شبكتها الاجتماعية. وأضافت الشركة أن المستخدم سيحتاج عند استعمال ميزة إرسال الأموال إلى وضع رقم بطاقته المصرفية، من نوع Debit Card، وهي البطاقة التي تستلزم لاستخدامها وجود أموال بشكل مسبق في حساب صاحبها. ويحتاج مُستقبل الأموال إلى بطاقة بنكية من نوع Debit Card أيضا، وذلك لتحويل المبلغ المرسل له إلى حسابه المصرفي، حيث أشارت فيسبوك إلى أن التحويل يتم بشكل فوري فيما يستلزم من يوم إلى3 أيام للدخول إلى حساب المستلم. وأوضحت الشركة أن مُستقبل الأموال على تطبيق ماسنجر ستصله رسالة بالمبلغ المحول له ضمن المحادثات مع المُرسل، وسيحتاج للضغط على جملة Add Card في الرسالة المرسلة له لوضع رقم بطاقته المصرفية، وذلك عند المرة الأولى من استقبال الأموال. كما أكدت فيسبوك، عبر موقعها الرسمي، أن الميزة سيتم تفعيلها في الولايات المتحدة الأميركية أولاً، وذلك خلال الشهور القليلة المقبلة، ويلزم لاستخدامها أن تكون البطاقة المصرفية تابعة لبنك أمريكي وتم إصدارها من قبل شركتي فيزا أو ماستر كارد. ووعدت الشركة بتشفير متعدد الطبقات للبيانات التي يتم تسجيلها عبر الميزة الجديدة، كما وعدت بتعيين فريق من المتخصصين في اكتشاف عمليات الاحتيال لمراقبة أي عمليات مشبوهة تتم باستخدام الميزة وذلك لضمان أمان كافة المستخدمين. وستتيح الميزة إمكانية إنشاء رمز خاص عقب إضافة رقم البطاقة المصرفية وذلك لاستخدامه في تأكيد عمليات الدفع عبر تطبيق ماسنجر، كما ستدعم نظام قراءة البصمة Touch ID في هواتف آيفون كطريقة إضافية لتأمين عمليات إرسال واستقبال الأموال. يذكر أن فيسبوك لم توضح أي تفاصيل حول إمكانية إطلاق ميزة إرسال واستقبال الأموال عبر تطبيق ماسنجر لبقية مستخدمي شبكتها الاجتماعية حول العالم.