أعلن موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي أنه جمد بطريق الخطأ الحساب الشخصي لمستخدمة اسمها "ايزيس انشالي" Isis لمدة يوم تقريباً وهو ما أرجعته المستخدمة إلى أن احرف اسمها هي ذاتها الاسم المختصر لتنظيم داعش.  ونشرت انشالي -وهي مطورة برمجيات مقيمة في سان فرانسيسكو- يوم الاثنين لقطة شاشة لصفحة الدخول إلى موقع فيسبوك ظهرت عليها رسالة "جرى تجميد الحساب".  وفي رسالة إلى صحفة فيسبوك على تويتر قالت انشالي "لماذا جمدتم حسابي الشخصي؟ اسمي الحقيقي ايزيس انشالي." وأضافت أنها أرسلت بياناتها الشخصية 3 مرات لحل المشكلة. وكتبت على تويتر "يعتقد فيسبوك أنني إرهابية. لا يبدو أن إرسال لقطة شاشة من جواز سفري أمر كاف بالنسبة لهم كي يعيدوا فتح حسابي".  في المقابل، رد باحث في فيسبوك على تويتر يوم الثلاثاء بأن حساب انشالي أعيد تفعيله.