كشفت شركة "باناسونيك" اليابانية عن أول حاسب لوحي مدعوم بتقنية العرض فائقة الوضوح 4K، للمرة الأولى في الشرق الأوسط، خلال مشاركتها بأسبوع جيتكس للتقنية. واستعرضت الشركة اليابانية عبر جناحها في المعرض التقني حاسبها اللوحي الجديد الذي تطلق عليه اسم  ToughPad 4K، والذي يعد أول حاسب لوحي يتم إطلاقه بدقة العرض Ultra HD. ويملك الحاسب اللوحي ToughPad 4K  شاشة بقياس 20 بوصة، ذات درجة وضوح تبلغ 2560×3840 بكسل وكثافة بكسلات تقدر بنحو 230 بكسل لكل بوصة، وتدعم اللمس المتعدد حتى عشرة أصابع. ويعمل حاسب "باناسونيك" الجديد بنظام تشغيل "ويندوز 8.1 برو"، ويملك بطاقة رسوميات GeForce 745M من شركة  NVIDIA، كما يضم كاميرا تعمل بدقة HD. وينبض بداخل الحاسب معالج i5-3437U vPro من "إنتل"، والذي يعمل بسرعة 1,9 جيجاهرتز، وتتيح الشركة اليابانية للمستخدم اختيار سعة ذاكرة الوصول العشوائي سواء سعة 4 أو 8 جيجابايت. هذا، وتبلغ سعة قرص التخزين الداخلي 256 جيجابايت، ويمكن زيادة سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع  SDXC، كما يضم الحاسب منفذ  USB 3.0، ومنفذا اختياريا لقارئ Smart Card. ويعد الحاسب اللوحي ToughPad 4K مخصصا للعمل في المعارض والمتاحف، حيث زود بأوضاع خاصة للعمل في تلك الأماكن، كما يناسب المصممين المحترفين لتزويده بقلم ضوئي ولدقة العرض العالية التي يتميز بها. ويبلغ وزن الحاسب اللوحي الجديد نحو 2.35 كيلوغرام وسُمكه نحو 12.5 ملم، وتنوي الشركة اليابانية طرحه للبيع بسعر يقترب من ستة آلاف دولار أميركي. يشار إلى أن أسبوع جيتكس للتقنية يقام في الفترة ما بين 20 و24 أكتوبر الجاري، وذلك بمدينة دبي الإماراتية وتحت رعاية مركز دبي التجاري العالمي الذي يعد الجهة المنظمة للحدث.