تستعد اليابان لتشهد في شهر يوليو المقبل افتتاح أول فندق يضم بين فريق العمل فيه روبوتات، تقوم بأعمال بشرية مثل استقبال النزلاء وتحيتهم وحمل الحقائق وتنظيف الغرف. ويعتزم فندق "هين-نا" Henn-na، المقام بمتنزه "هويس تن بوش" بمدينة ساسيبو اليابانية، استخدام طاقم عمل من عشرة روبوتات طورتها شركة "كوكورو" Kokoro تحت اسم"أكترويد" Actroid أي الروبوتات الممثلة. وصممت تلك الروبوتات على شكل بشري، حيث تتخذ هيئة فتيات يابانيات يافعات، وتتميز بقدرتها على التحدث بطلاقة بعدة لغات مثل اليابانية والصينية والكورية إلى جانب الإنجليزية. وزودت "كوكورو" روبوتاتها كذلك بقدرات على تقليد بعض السلوكيات ولغة الجسد البشرية مثل الإيماءات باليد والعين، وذلك للتفاعل مع نزلاء الفندق الذي سيفتح أبوابه للنزلاء في 17 يوليو القادم. وسيعمل ثلاثة من الروبوتات في مكتب الاستقبال الرئيسي للفندق للتعامل مع النزلاء وتسجيل البيانات والقيام بحجز الغرف، فيما سيعمل أربعة آخرون في حمل الحقائب، على أن يقوم البقية بعمليات تنظيف الفندق المتكون من 72 حجرة.  




يذكر أن طاقم عمل بشري سيساعد فريق الروبوتات في إدارة الفندق، وهو الفندق الذي تم تزويده بعدة تقنيات متقدمة، مثل تقنية للتعرف على وجوه النزلاء لغلق أو فتح أبواب غرفهم، إضافة إلى نظام ذكي لتهيئة درجات الحرارة بناء على احتياجات أجساد الموجودين في الغرف.