ظهر عمالقة في منتزه صيني وقلاع من الخيال العلمي، بمشروع بلغت كلفته 1.5 مليار دولار. وفي أول منتزه للواقع الافتراضي في #الصين ستجد أجهزة روبوت بأحجام عملاقة وقلاعاً من الخيال العلمي على مشارف قوييانغ عاصمة أحد أفقر أقاليم البلاد. ويهدف المتنزه إلى إنعاش الطلب على وسائل الترفيه الافتراضي سعيا لتحقيق نمو قدره عشرة أمثال في سوق العالم الافتراضي بالصين وتحقيق مكاسب قدرها 8.5 مليار دولار بحلول 2020. ويقدم المتنزه الذي تبلغ مساحته 330 فداناً في جنوب شرق إقليم قويتشو 35 مقصدا للاستمتاع بتقنية الواقع الافتراضي تشمل ألعاب إطلاق الرصاص وقطار الملاهي وجولات مع كائنات فضائية. وقال المدير التنفيذي تشين جيانلي "بعد أن نفتتح هذا المقصد سيتغير الهيكل السياحي في إقليم قويتشو بالكامل وأيضاً في جنوب غرب الصين". وأضاف في مقابلة من المتنزه "أنه مقصد مبتكر فقط لأنه مختلف". ومن المقرر افتتاح جزء من المتنزه في شباط/فبراير المقبل. ويعتبر متنزه (وادي #الخيال_العلمي الشرقي) الذي تكلف 1.5 مليار دولار جزءاً من مساعي الصين لتحفيز النمو الاقتصادي من خلال التركيز على الألعاب الإلكترونية والرياضات والتكنولوجيا العصرية بدلاً من الاعتماد على الصناعات التقليدية. وسيتيح متنزه قويتشو للسياح القفز بالحبال من رجل آلي عملاق شبيه بشخصيات ترانسفورمرز (المتحولون) الشهيرة ودخول استديو مخصص لإنتاج أفلام #الواقع_الافتراضي. وتستخدم في معظم وسائل التسلية نظارات الواقع الافتراضي ومحاكيات للحركة لإمتاع رواد المتنزه.