إضافة أدوات للتصوير – HTC Camera   تقدم شركة "إتش تي سي" مجموعة تطبيقات خاصة بأجهزتها التي تعمل بنظامي ويندوز فون وأندرويد. ويعتبر تطبيق الكاميرا من أكثر التطبيقات التي تقدم أدوات للمستخدمين مقارنة بالتطبيق الرسمي في ويندوز فون. ويمكن للمستخدمين الحصول على تطبيق HTC Camera المجاني والذي يقدم أدوات مثل تحسين التصوير الليلي، ولالتقاط صور بشكل سريع فضلاً عن إمكانية التقاط صورة بالكاميرتين الأمامية والخلفية في نفس الوقت.  




قفل الصور بكلمة مرور – Photo Private & Lock لا يُعرف حتى الآن السبب الذي يمنع الشركات من إضافة أداة بشكل افتراضي لقفل الصور ومقاطع الفيديو داخل الجهاز، ففي جميع أنظمة التشغيل، يحتاج المستخدم إلى تطبيقات إضافية لإتمام هذه العملية.   ويمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Photo Private & Lock المجاني والذي يسمح بقفل الصور ومقاطع الفيديو، وبعض التطبيقات، إضافة إلى التسجيلات الصوتية.  




نظام ملاحة متطور – Sygic يعتبر تطبيق Sygic من أفضل التطبيقات المتخصصة في مجال الملاحة، والذي من خلاله يمكن الحصول على تعليمات صوتية لكيفية الانتقال من مكان للآخر. ويمكن لمستخدمي ويندوز فون تحميل تطبيق Sygic المجاني للإستفادة من هذا النظام على أجهزتهم.




إدارة جميع الشبكات الاجتماعية – Sharit يعتمد بعض المستخدمين على نشر المشاركات على أكثر من شبكة اجتماعية في نفس الوقت. وبدون استخدام أداة لتنظيم هذه العملية، يحتاج المستخدم لفتح كل خدمة على حدا لنشر المشاركة، لذا يمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Sharit الذي يسمح بنشر المشاركات على أكثر من شبكة إجتماعية في نفس الوقت.




إعادة تصميم شاشة التطبيقات – #TileArt تتميّز شاشة التطبيقات أو التي تعرف بـ"شاشة ابدأ" بإمكانية عرض بعض المعلومات من داخل التطبيق لتوفير حاجة فتح التطبيق في كل مرة. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق #TileArt المجاني الذي يسمح بإعادة تصميم هذه الشاشة واختيار خلفية معيّنة لتظهر بشكل أفضل.