دائمًا هناك أفكار جديدة ومميزة في عالم التطبيقات والتكنولوجيا، ولا تقتصر الأمور على الأساسيات والأمور الطبيعية، وإنما تتطور لتقدّم أشكالًا جديدة لأفكار يُعتقد أنها ثابتة، فهناك مثلًا العديد من وسائل الاتصال مع الآخرين سواءً عبر مواقع إنترنت أو عبر تطبيقات مخصصة لذلك. ومن التطبيقات المميزة والتي تقدّم فكرة جديدة نوعًا ما تطبيق يُدعى Unmute، وهو متوفّر لأجهزة آيفون عبر متجر آب ستور، والذي يقدّم إمكانية مشاركة الآخرين في المكالمات الصوتية التي تحدث في مكانٍ ما من العالم، بحيث يتم تحويل هذه المكالمات التي تجري عبر التطبيق إلى مكالمات تفاعلية يمكن للآخرين المشاركة بها. فعندما يكون المستخدم في مكالمة، فإنه يمكن للمستخدمين الآخرين الدخول إلى هذه المكالمة والتناغم معها ومن ثم مشاركة الصور والتعليقات، بالإضافة إلى إمكانية المشاركة الصوتية في حال قام المُضيف بفتح مجال إيصال صوتهم ضمن هذه المحادثة.