قبل أيام قليلة طرح آيفون X في الأسواق، وبات في متناول محبي منتجات شركة آبل العملاقة، بعد أن أطلقته في 12 سبتمبر الماضي بمناسبة مرور 10 سنوات على عملها. ولعل الميزة الأبرز التي لفتت أنظار العديد من مقتني هذا الهاتف الذي بلغ سعره الألف دولار أميركي، وأضحى بذلك الأغلى بين كافة هواتف آبل، تكمن في خاصية التعرف على الوجه أو ما يعرف بالـ Face ID. إلا أن المتصيدين في الماء العكر والباحثين عن ثغرات تقنية، وجدوا فيها حيلة يمكن عبرها خداع الهاتف الذكي، والاحتيال على بصمة الوجه هذه.




هذا ما فعله شابان توأم شديدا الشبه، فقد عمد الأخوان دولان اللذان يملكان حساباً على يوتيوب، إلى اختبار الهاتف على وجه أحدهما. وبعد أن حفظ الهاتف هوية الوجه الأول، عمد التوأم إلى وضع قبعتين متشابهتين، كما لبسا نفس القميص ورفعا شعرهما بنفس الطريقة. ومن ثم حاول الشاب الثاني فتح الهاتف بوجهه بدل أخيه، فكانت المفاجأة. إذ تمكنا من خداع الهاتف الذكي الذي فتح ببصمة وجه أحدهما بدل الآخر!