أعلنت شركة "مايكروسوفت"، الجمعة، رسميا عن إطلاق "سكايب تي إكس" Skype TX للمصنعين، وهي نسخة خاصة موجهة للإذاعات التلفزيونية من خدمة الدردشة "سكايب" كانت قد كشفت عنها في شهر أبريل الماضي. وأعلنت الشركة كذلك عن توقيع اتفاق شراكة مع ثلاث شركات لتصنيع العتاد اللازم لهذه التقنية، حيث تجمع خدمة "سكايب تي إكس" الجديدة بين العتاد والبرمجيات، وهي خدمة تهدف إلى منح المذيعين إمكانية دمج مكالمات "سكايب" المرئية مع استديوهات البث الخاصة بهم على نحو أفضل. وتهدف "مايكروسوفت" من خلال هذه الخطوة إلى الترويج لخدمة "سكايب" التابعة لها لاستخدامها على نطاق أوسع في البرامج التلفزيونية، مثل نشرات الأخبار. ومع أن الخدمة تستخدم حاليا من قبل الإذاعات في الاتصال بالضيوف، ولكنها تعاني من بعض المشكلات في الجودة، وهو الأمر الذي تأتي خدمة "سكايب تي إكس" للتغلب عليه، حيث إنها توفر جودة صوت وصورة أفضل مقارنة بخدمة "سكايب". وكانت "مايكروسوفت" قد ذكرت في شهر أبريل الماضي أن "سكايب تي إكس" هي عبارة عن برنامج يمتاز بقدرته على توفر مخرجات صوتية ومرئية عالية الجودة تربط الإذاعات ومنتجي الوسائط المتعددة مع الناس خارج استديوهاتهم. ويمكن لخدمة "سكايب تي إكس" التعامل مع العديد من المكالمات في آن واحد وعبر واجهة واحدة، كما أنها تسهم في التخلص من مشتتات الانتباه مثل الإشعارات والإعلانات. وكانت شركة "مايكروسوفت" استحوذت على خدمة "سكايب" في عام 2011 مقابل 8.5 مليار دولار، وهي تسعى إلى جعل الخدمة الخيار الأنسب لحلول التواصل.