كشفت شركة أومني فيجن OmniVision المتخصصة بتصنيع الحساسات الخاصة بكاميرات الهواتف الذكية، عن حسّاس جديد بدقة 23.8 ميغابيكسل. ويعمل الحساس الجديد بتقنية PureCel-S الخاصة بالشركة والتي تقدم أداء عاليا بحجم صغير للرقاقة، مما يجعله صالحا للاستخدام في الأجهزة ذات النحافة الفائقة. ويقدم الحساس الجديد تقنية phase detection autofocus التي تتيح التركيز التلقائي على الأجسام بنقاط متعددة لتصوير أوضح بالنسبة للصور الثابتة ومقاطع الفيديو، كما يتيح التصوير بتقنية إتش دي آر HDR بالوقت الحقيقي الذي لا يحتاج إلى وقت للمعالجة بعد التقاط الصورة، كما يتيح الحساس تصوير الفيديو بدقة 4K بسرعة 30 إطار في الثانية. ولدى وصوله إلى هواتف أندرويد، سيعتبر الحساس الجديد ذو الدقة الأعلى في أجهزة أندرويد، متفوقا بذلك على حسّاس Exmor RS من سوني والذي يعتبر الأعلى دقة حاليا بدقة 21 ميجغابيكسل.