أطلقت شركة هيونداي، المختصة بصناعة السيارات، تطبيقها Blue Link لساعة آبل، والذي يتيح للمستخدمين التحكم بسياراتهم عن بعد عبر الساعة الذكية، أو الهاتف الذكي، بعد أن كان التطبيق متوفراً من قبل لنظام غوغل للساعات الذكية "أندرويد وير". ويتيح التطبيق نفس المميزات الموجودة لنظام أندرويد وير، مثل تشغيل محرك السيارة وإطفائه، فتح وإغلاق أبواب السيارة، إلى جانب خريطة توضح مكان السيارة الحالي. وكل هذه المميزات تتم عن بعد عبر الساعة الذكية. كما يمكن، عبر التطبيق، فعل كل هذه المهام عبر الأوامر الصوتية، حيث يمكن إصدار أمر صوتي له ليتم تشغيل محرك السيارة أو إطفاؤه، فتح وإغلاق الأبواب، إلى جانب كل المهام المتوفرة فيه. ويعمل التطبيق مع السيارات التي تدعم نظام Blue Link من هيونداي للتحكم عن بعد. ويمكن لمستخدمي نظام iOS وساعة آبل الحصول عليه من الرابط التالي: https://goo.gl/3WXEAh، أو لنظام أندرويد من هذا الرابط: https://goo.gl/JeC1oV.