صور جديدة نشرها موقع "iApps.im " الصيني وقال إنها تعود لهاتف " iPhone 5C"، أو ما بات يُعرف بالنسخة الرخيصة من هاتف "آيفون" المتوقع أن تكشف عنه آبل رسمياً في العاشر من سبتمبر/أيلول. وتظهر الصور الجديدة الهاتف كاملاً لأول مرة، حيث أظهرت التسريبات السابقة للهاتف الأغطية الخلفية له فقط. وتأتي الصور الجديدة لتؤكد المعلومات والتقارير المتعلقة بالجهاز والتي تذكر أنه سيكون مصنوعاً من البلاستيك وسيتوافر بعدة ألوان، حيث يظهر الهاتف في الصور بالأزرق والأبيض والأصفر والوردي. وفي حال صحت التوقعات، ستكون هذه هي المرة الأولى التي تكشف فيها آبل عن طرازين من هاتف "آيفون"، الأول هو "iPhone 5S " الذي يتمتع بمواصفات قوية، والثاني هو "iPhone 5C " الذي يحمل مواصفات متوسطة، ومن المفترض أن يباع بسعر منخفض نسبياً. يُشار إلى أن "آبل" عادة ما تحيط منتجاتها بدرجة عالية من السرية لمنع تسربها قبل الكشف الرسمي عنها، وتعد هذه هي المرة الأولى التي تتسرّب فيها هواتف الشركة بهذا الشكل، حيث باتت المعلومات والصور حول الهاتفين الجديدين تتسرب بكثافة خلال الأسابيع القليلة الماضية.