بدأت شركة آبل اليوم الخميس إطلاق تصميم جديد لمتجر تطبيقات أجهزة ماك، ماك آب ستور Mac App Store مع رسوميات مسطحة جديدة، وأنماط للخط أرق تتسق مع تصميم الإصدار الأخير يوسميتي Yosemite من نظام التشغيل أو إس إكس OS X. ويتجه متجر ماك آب ستور نحو مزيد من جماليات التصميم المسطح مع إزالة الظلال وتأثيرات الإضاءة الموجودة في الإصدار السابق من البرنامج التابع للشركة. وفي الوقت الحالي، يبدو أن التحديث سيصل إلى المستخدمين على مراحل، حيث ذكر بعض المستخدمين أنهم رأوا التصميم الجديد على نحو متقطع فقط، في حين ذكر آخرون أنهم يرون التصميم الجديد كل الوقت. وتعمل شركة آبل ببطء على نقل مجموعتها الكاملة من التطبيقات وخدمات الإنترنت، بما في ذلك موقع Apple.com، إلى نمط التصميم الجديد الذي جاء مع الإصدار السابع من نظام التشغيل آي أو إس.