واصلت شركة سامسونغ حملتها الدعائية ضد منافستها آبل، وذلك بعدما طرحت فيديو دعائياً جديداً تشير فيه إلى أن الشركة المنافسة قد قلدتها، عندما أطلقت هاتف آيفون 6 بلس. وألمحت سامسونغ في الفيديو، الذي عرضته على قناتها الرسمية الموجهة للسوق الأميركي بموقع يوتيوب، إلى أن آبل قد قلدت سلسلة هواتف "غالاكسي نوت" عندما أطلقت هاتفها الجديد بشاشة كبيرة. وأشارت سامسونغ إلى أن هاتفها الأول في سلسلة "غالاكسي نوت" قد سبق عصره حين طرحه في 2011، حيث أطلقته الشركة بشاشة كبيرة في الوقت، الذي لم يكن كل المستخدمين مستعدين لذلك الحجم من الشاشات. وأضافت الشركة أنه مع مرور الأعوام القليلة الماضية وتطوير هواتف سلسلة "غالاكسي نوت"، أثبتت صحة نظرتها للسوق، مما دفع المنافسين لتقليدها، في إشارة إلى آبل. واستخدمت سامسونغ مجموعة من آراء الخبراء عبر شبكات التواصل الاجتماعي في الفيديو للإشارة إلى أنها كانت السبب الرئيسي وراء تفكير شركات مثل آبل لطرح هواتف بشاشات كبيرة. وشددت الشركة على أنه بالرغم من تقليد الشركات المنافسة لها تظل هواتف "غالاكسي نوت"، خاصة هاتفها الأخير "غالاكسي نوت4"، أكثر إنتاجية وإبداعية ونفعاً للمستخدم من الهواتف ذات الشاشات الكبيرة الأخرى. وتأتي الحملة الدعائية في إطار ترويج سامسونغ لهاتف "غالاكسي نوت4" وهاتف "غالاكسي نوت إيدج"، حيث تستعد الشركة لطرحهما في أكتوبر بعدة أسواق عالمية. يذكر أن آبل كانت قد كشفت في وقت سابق من شهر سبتمبر الجاري عن الهاتف آيفون 6 والهاتف آيفون 6 بلس، وقد تخلت الشركة في كلا الهاتفين عن قياس 4 بوصات الشائع لهواتف آيفون السابقة، حيث يضم الأول شاشة بقياس 4.7 بوصة، والثاني شاشة بقياس 5.5 بوصة.