يحتاج أصحاب المواقع في كثير من الأحيان إلى إيصال رسالة لمستخدميهم عندما يقومون بزيارة موقعهم قادمين من مكان محدد، فمثلا هناك من يريد أن يخبر المستخدمين القادمين عن طريق فيسبوك بإمكانية تسجيلهم للدخول بالاعتماد على حساب فيسبوك، وذلك عبر بنر نصي مميز ويلفت الانتباه. موقع Bounce يقدم هذه الميزة بسهولة كبيرة، فهو يتيح إمكانية إنشاء بنرات لافتة يمكن وضعها في المواقع، بدون الحاجة لأي خبرة برمجية، مع إمكانية استهداف المستخدمين بحسب المكان الذي قدموا منه، وكذلك حسب الصفحة التي يشاهدونها، والمميز أيضا أن التنبيه الإعلاني سيظهر حتى وإن كان المستخدم يعتمد على إضافات إزالة الإعلانات. ويمكن لصاحب أي موقع البدء باستخدام الخدمة التي يقدمها موقع Bounce، وذلك عن طريق تسجيل حساب في البداية بعد كتابة الاسم والموقع والبريد الإلكتروني وكلمة المرور، ومن ثم متابعة الخطوات البسيطة جدا التي يمليها عليه الموقع.