يتعاون مانشستر يونايتد الإنكليزي (الشياطين الحمر) مع غوغل عملاق الإنترنت لتمكين مجموعة من عشاقه في جميع أنحاء العالم من متابعة مباراته المقبلة مع ليفربول، كما لو كانوا يجلسون على خط ملعب أولد ترافورد معقل الفريق. ولتعميق وإثراء إحساس المشجعين فسوف تظهر صورهم في بث مباشر على لوحات الإعلانات الرقمية داخل الاستاد أثناء المباراة المقررة في الدوري الإنكليزي الممتاز يوم 14 مارس المقبل. وسيتم عرض صور المشجعين عن طريق تقنية "هانغاوت" الخاصة بشبكة "غوغل بلس" الاجتماعية، وهي تقنية دردشة بنظام الفيديو. ووصفت شركة غوغل هذه الخطوة بأنها "تجربة لمعرفة مستقبل تشجيع الفرق الرياضية"، لكنها ستطبق على نطاق محدود هذه المرة يتضمن ما يتراوح بين 10 و20 مشجعا في الوقت الحالي. ويقول مانشستر يونايتد إن هناك أكثر من 650 مليون مشجع للفريق في جميع أنحاء العالم.