معظم هذه المنبهات "الذكية" تستخدم أساليب قد لا تُقنع المستخدم بالاستيقاظ، فبعضها يطلب منه حل أحجية، والبعض الآخر يطلب منه تحريك الهاتف بشكل محدد. لكن تطبيق Walk Me Up يقدّم فكرة قد تكون مناسبة أكثر بالنسبة للبعض، فهو يجبر المستخدم على الوقوف ومن ثم المشي عدّة خطوات يقوم بتحديدها مسبقاً، كي يتوقف المنبّه، وفي حال لم يقم المستخدم بمشي هذه الخطوات، فإن المنبه لن يتوقف عن إزعاجه ببساطة. ويتيح التطبيق إمكانية اختيار عدد الخطوات ودرجة الحساسية لها، بالإضافة إلى إمكانية تفعيل الوضع الشرير، والذي لا يسمح للمستخدم باختيار غفوة إطلاقاً، والعديد من الخيارات المفيدة الأخرى، مع العلم أن التطبيق متوفر لمستخدمي أجهزة أندرويد عبر متجر "غوغل بلاي" ومستخدمي أجهزة iOS عبر متجر "آب ستور".