كشفت شركة إل جي LG عن نموذج تجريبي لهاتف ذكي يضم شاشة منحنية على كلا جانبيه، وذلك خلال مشاركتها في معرض CES 2015 التقني المنعقد حالياً في مدينة لاس فيغاس الأميركية. واستعرض قسم صناعة الشاشات في الشركة، "إل جي ديسبلاي LG Display، النموذج التجريبي الذي ضم شاشة OLED بلاستيكية منحنية على الجانب الأيمن والأيسر بقياس 6 بوصات وبدقة HD وبدرجة وضوح 720×1280 بكسل. ويبلغ سُمك الشاشة المنحنية على كلا الجانبين نحو 0.7 ملم، وتصل درجة سطوعها إلى 300 nits، وهي الشاشة التي تُبرز على الجانبين عدة تنبيهات مثل جديد الشبكات الاجتماعية وجديد الرسائل القصيرة ورسائل البريد الإلكتروني الواردة. ويستطيع المستخدم وضع عدة أيقونات للتطبيقات المهمة على الجانبين لسهولة الوصول لها وتشغيلها بسرعة، كما يستطيع ضبط كل جانب لعرض تنبيهات من تطبيقات محددة. ولم تكشف "إل جي ديسبلاي" عن أي خطط توضح مواعيد إطلاق هواتف ذكية جديدة عاملة بتلك الشاشة المنحنية على كلا الجانبين، حيث اكتفت فقط بعرض النموذج التجريبي وتوضيح مميزاته خلال المعرض التقني. يذكر أن سامسونغ كانت قد كشفت العام الماضي عن أول هاتف ذكي بشاشة منحنية، وهو الهاتف "غالاكسي نوت إيدج"، إلا أن الشاشة منحنية على جانب واحد فقط، وينتظر أن تُطلق الشركة العام الجاري أول هواتفها المزودة بشاشة منحنية على كلا الجانبين.