شرع موقع "تويتر" للمدونات القصيرة في تنفيذ مجموعة التحسينات الجديدة التي كان قد وعد بها منذ نوفمبر الماضي، وذلك بالبدء بإطلاق ميزة تمكن المستخدمين من الاطلاع على أبرز التغريدات التي فاتتهم طيلة فترة ابتعادهم عن شبكته الاجتماعية. ومع بداية العام الجديد، أبلغ عدد من مستخدمي تويتر حول العالم عن بدء ظهور ميزة While You Were Away عقب ولوجهم إلى حساباتهم بالشبكة الاجتماعية وبدء تصفح صفحة الإطار الزمني. وتظهر الميزة الجديدة أعلى صفحة الإطار الزمني، ويستخدم فيها "تويتر" خاصية لبث تغريدات قديمة نشرت خلال الفترة ما بين تاريخ أخر تصفح قام به المستخدم لشبكتها الاجتماعية وتاريخ تصفحه مجددا لها. ويعتقد المسؤولون عن موقع "تويتر" أن ميزة While You Were Away ستساعد المستخدمين على الوصول إلى تغريدات تُثير اهتمامهم، حيث أعلنوا في نوفمبر الماضي أن التحسينات الجديدة القادمة إلى شبكتها هدفها تحسين تجربة المستخدم وتسهيل مهمته في استكشاف المحتوى ذي الصلة باهتماماته. وكان تويتر قد كشف في نوفمبر الماضي عن تحديثات أخرى ينتظر قدومها للشبكة خلال فترة قصيرة مثل إضافة ميزة تتيح للمستخدمين توجيه تغريدات حسب الموقع الجغرافي، وأخرى تتيح مشاركة التغريدات في الرسائل المباشرة، بجانب توفير أداة لتسجيل وتعديل مقاطع الفيديو الجديدة للمستخدمين. يذكر أن تويتر يأمل بالتحسينات الجديدة أن تزيد من فعالية شبكته الاجتماعية، والتي يستخدمها نحو 284 مليون مستخدم نشط شهرياً، منهم 80% عبر الأجهزة النقالة، يرسلون نحو 500 مليون تغريدة يومياً.