يقدم نظام أندرويد إلى جانب تطبيقات مثل إنستغرام إمكانية التعديل على الصور وتغيير حجمها، دون نسيان إمكانية التعديل على الألوان قبل مشاركة الصور على الإنترنت، لكن هذه الأدوات قد تبدو محدودة جدا بالنظر إلى الخيارات الأخرى المتوفرة لهذا النظام. في البداية تعتبر تطبيقات Aviary وLightroom، المدعومة من شركة أدوبي المتخصصة في هذا المجال، من أفضل خيارات تعديل الصور وألوانها على أندرويد، فهي تقدم الكثير من الأدوات لحل بعض مشاكل الصور الشائعة، كما تدعم الكثير من اللواحق للتعامل مع الصور الاحترافية. تطبيق Photo Editor أيضا من الخيارات الجيدة، فمن خلاله يمكن تحديد أجزاء من الصورة لتعديل درجة ألوانها والسطوع بشكل عام، مع إمكانية قص أجزاء من الصورة ودمج أكثر من صورة معًا. أخيرا، يمكن تجربة تطبيقات مثل Pixlr وSnapseed، فالأخير استحوذت عليه غوغل عام 2012 نظرا للخوارزميات الذكية التي يوفرها لمعالجة الصور والسماح للمستخدم بالتعديل عليها للحصول على أفضل نتيجة مُمكنة بسرعة كبيرة.