أفاد مطورون أن الحاسب الشخصي القادم من #شركة_آبل، آيماك برو iMac Pro قادم مع ميزة استدعاء المساعد الرقمي سيري" Siri " في أي لحظة، وذلك على غرار #هواتف_آيفون الذكية وحواسب آيباد اللوحية. وتستعد عملاق التقنية الأميركية لطرح حاسبها الشخصي ذي الإمكانات الضخمة خلال شهر كانون الأول/ديسمبر المقبل، مع خيارات تشمل معالجاً ثماني عشر النوى بسرعة 4.5 غيغاهرتزات، ومعالج رسوميات بقدرة 11 تيرافلوبًا، وشاشة بدقة 5K. ووفقاً لمطورين، فإن الحاسب الشخصي المرتقب، سوف يأتي مع ميزة جديدة بفضل دمج معالج "أي10 فيوجن" A10 Fusion، وهو ذات المعالج الذي استخدمته آبل في هواتف آيفون 7 التي أطلقتها في العام الماضي. ومع أن هذه المعالجات مخصصة للأجهزة المحمولة، إلا أن آبل سوف تستخدم المعالج للتعامل مع بعض العمليات الأمنية في حواسب آيماك، فضلًا عن تمكين ميزة استدعاء المساعد الرقمي سيري في أي لحظة من شاشة سطح المكتب، وذلك لأول مرة بالنسبة للحواسب الشخصية. وكان غيلهيرم رامبو، وهو مطور تطبيقات لنظام آي أو إس، أول من رصد الشيفرة المرجعية للميزة الجديدة، وذلك خلال البحث في الإصدار الثاني من "بريج أو إس"، BridgeOS، وهو نظام تشغيل مدمج يعمل بواسطة معالج "أي10". ويُعتقد أنه في حال تم تفعيل الميزة الجديدة، فإن آبل سوف تنافس أخيراً شركة #مايكروسوفت، التي توفر إمكانية الوصول إلى مساعدها الرقمي كورتانا على الحواسب الشخصية.