أعلن الجيش الأميركي، أمس الاثنين، أنه أوقف موقعه على الإنترنت مؤقتا بعد أن تسللت جماعة تسمي نفسها "الجيش الإلكتروني السوري" إلى الموقع ووضعت عليه رسائل. وأضاف الجيش الأميركي، في بيان، أن المتسللين تمكنوا من النيل من محتوى أحد أقسام موقع الجيش. وتابع البريغادير جنرال مالكولم فروست، قائد إدارة العلاقات العامة في الجيش: "بعد أن نما ذلك إلى علمنا، اتخذ الجيش التدابير الوقائية اللازمة لضمان عدم اختراق بيانات الجيش.. وذلك من خلال وقف الموقع مؤقتا". وأعلنت جماعة تسمي نفسها "الجيش الإلكتروني السوري" المسؤولية عن الاختراق، وقالت إنها تركت رسائل على موقع الجيش الأميركي منها واحدة مفادها "قادتكم يقرون بأنهم يدربون الأشخاص الذين أرسلوهم ليموتوا في القتال".