عند التوجه إلى القرص الصلب الذي تم تثبيت نظام ويندوز عليه – وهو في الغالب القرص C – قد يلاحظ المستخدم في بعض الأوقات وجود مجلدي Program Files، الأول باسم Program Files والثاني Program Files (x86)، حيث يعتقد البعض أنه لا فائدة من وجود مجلدين لنفس الغرض. السبب في وجود هذين المجلدين هو معمارية معالج الحاسب، فالحواسب تتوفر بمعماريتين، الأولى 32 بت والثانية 64 بت، ومؤخرا بدأ الاعتماد كثيرا على المعمارية الثانية لكن الكثير من البرامج لا تزال مكتوبة وفقا للأولى. لهذا السبب فإن ترميز معمارية 32 بت يكون x86 داخل النظام، وبالتالي هذا يدل على أن البرامج داخل هذا المجلد مكتوبة بهذه المعمارية وقد لا تدعم معمارية 64 بت، لكنها ستعمل دون مشاكل في معظم الأوقات. أما في حالة تشغيل برنامج بمعمارية 64 بت على حاسب 32 بت فإنه لن يعمل، وإن عمل سيتوقف بشكل آلي بعد فترة قصيرة بسبب عدم إيجاد الملفات اللازمة لتشغيله.