أصدرت شركة "غوغل" الأميركية النسخة الجديدة والتي تحمل رقم "2.0" من تطبيق "غوغل" للترجمة "Google Translate"، والمخصصة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل شركة "أبل" الأميركية"iOS". وأضافت "غوغل" ميزة الكتابة باليد، على نسخة التطبيق الجديدة، حيث أصبح بمقدور المستخدم الكتابة بيده، وباللغات التي يدعمها التطبيق، على شاشة جهازه المحمول، والعامل بنظام "iOS"، ليتعرف التطبيق على النص المكتوب ويقوم بترجمته، ثم يمكن للمستخدم أن ينقر على أيقونة مكبر الصوت، لتمكين التطبيق من قراءة الكلمة أو النص بعد ترجمته. هذه الميزة تدعم حوالي 50 لغة، كما يمكن تحميل النسخة الجديدة من التطبيق من متجر "أبل". يذكر أن "غوغل" كانت قد أضافت ميزة الكتابة باليد لنسخة تطبيق "غوغل للترجمة" على الأجهزة العاملة بنظام "أندرويد" ، وذلك في شهر يناير من العام 2012، ثم أضافت هذه الميزة على نسخة صفحة الإنترنت الخاصة بهذه الخدمة في شهر يوليو الماضي.