أفاد مغردون من مختلف دول العالم بوجود خلل في خدمة التدوين المصغر تويتر، في حين اشتكى البعض الآخر من خلل في الوصول إلى الموقع والتطبيق بشكل مباشر، أو عبر تطبيقات الطرف الثالث مثل هوتسوت وغيرها. ويشير موقع مراقبة حالة الواجهات البرمجية الخاصة التابع لمنصة تويتر أن ثمة خللاً في الأداء في كل من خاصية "البحث" عن التغريدات وآلية عرض البيانات الخاصة بالمستخدمين. ويؤكد موقع متخصص في رصد حالة تويتر أن تويتر يعاني من خلل كبير خلال النصف الساعة الماضية، بحسب تبليغات المستخدمين من مختلف أنحاء العالم. وفي الوقت الذي لم يصدر أي بيان رسمي حتى الوقت الراهن، أشار مصدر آخر معروف وهو Downdetector إلى أن الموقع يعاني من تعطل الخدمة في مدن رئيسية في شمال شرقي الولايات المتحدة الأميركية، والخليج العربي (على ما يبدو البحرين وقطر) وأميركا اللاتينية.