يتوقع أن تزيح شركة آبل الأميركية الرائدة في مجال صناعة الهواتف الذكية في العالم الستار اليوم الثلاثاء التاسع من سبتمبر عن الهاتف الجديد آيفون 6، فيما يتم طرح الجهاز في الأسواق في الـ19 من الشهر الجاري. ويتمتع الهاتف الجديد بمميزات إضافية أهمها، كبر حجم الجهاز، وإمكانية الكتابة بسهولة بوضع "اليد الواحدة"، حيث سيبلغ حجم الشاشة 5.5 بوصة، حسب ما نشرته صحيفة "ديلي ميل".






وقالت شركة آبل: إن "آي فون 6" سيحدث طفرة في مجال صناعة الهواتف الذكية، وسيكون مزوداً بمعالج قوي وحساسات ضوء، فضلاً عن ذاكرة الوصول العشوائي التي تعزز من سرعة الهاتف ومعالج رسومات يمكن من خلاله العمل بدقة وسرعة كبيرتين. وأشارت الشركة إلى أنها تسعى لإرضاء جميع العملاء بطرح حجمين مختلفين للجهاز، حيث يتمتع الجهاز الأول بشاشة 4.7 بوصة، والثاني 5.5 بوصة.






وفيما يخص المواصفات الفنية للهاتف الجديد، تشير التقارير الأولية إلى تزويده بشريحة A8 ثنائية النواة بتردد 2 غيغاهيرتز وبإصدار جديد حساس للبصمة Touch IDوسعة تخزين تصل إلى 128 غيغابايت. ومن المزايا الجديدة التي ينتظرها مستخدمو آيفون 6 عمل الهاتف على نظام تشغيل iOS 8، والذي سيشمل العديد من التطبيقات والمزايا، حيث يتوقع أن يزيد الاهتمام بالتطبيقات الصحية والبدنية.






ومن المتوقع أيضا أن تكشف شركة آبل النقاب عن ساعتها الذكية I Iwatch المتوافقة للعمل مع أي فون 6 في نفس الحدث المقرر عقده غداً الثلاثاء 9 سبتمبر. الساعة ستكون بحجمين مختلفين للإناث بحجم (1.3 بوصة) وللذكور بحجم (1.5 بوصة)، بالإضافة إلى إمكانية الشحن اللاسلكي وستكون الساعة الذكية بسعة تخزين داخلي 8GB.






ويصل سعر الساعة إلى ما يقارب 400 دولار أميركي، في حين يتوقع أن لا تكون متوفرة بشكل كبير في كافة الأسواق العالمية قبل بداية العام المقبل. يذكر أن عدداً كبيراً من عشاق الآيفون يصطفون لانتظار إطلاق الهاتف الجديد أمام متجر آبل الرئيسي منذ الأربعاء الماضي، ليكونوا أول من يحصل عليه.