انتشرت قبل أيام نتيجة غريبة نوعًا ما من نتائج المساعدة الصوتية التي تقدمها خدمة سيري  Siri على أجهزة iOS، ففي حال قام المستخدم بطلب المساعدة الصوتية وإعطاء أمر معناه أنه يريد نتيجة قسمة 0 على 0، وذلك عن طريق قول عبارة (divide zero by zero). بعد أن يقوم المستخدم بطلب هذه المعلومة من سيري، فإنها تقوم بتقديم نتيجة مضحكة نوعًا ما، بحيث تُخبره بقصّة قصيرة تتعلق بـ “وحش الكعك” Cookie Monster؛ وهو دمية لبرنامج تلفزيوني مخصص للأطفال، وتخبر سيري المستخدم بقصّة طريفة تشرح له نتيجة 0 تقسيم 0، كونها معادلة خاطئة بالأساس. وتخبر سيري المستخدم بصوتها بأن يتخيل أن لديه صفر كعكة ويريد تقسيمها على صفر من الأصدقاء، فكم عدد الكعكات التي سيحصل على كل شخص؟ إنه لا معنى لذلك، ومن ثم تتحدث عن وحش الكعك وبأنه حزين لعدم وجود أي كعكات، وبأن المستخدم لابد أن يكون حزين لعدم وجود أصدقاء.