كشفت شركة "هواوي" الخميس عن هاتفها الذكي "أسيند ميت 7" Ascend Mate 7 الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية ذات الشاشة الكبيرة، والذي يقدم مواصفات قوية وبسعر معقول. ويمتاز الهاتف بتصميمه المعدني وبطاريته التي تبلغ سعتها 4,100 ميلي أمبير/ساعة، كما قامت الشركة بإضافة قارئ للبصمة في الجهة الخلفية تحت الكاميرا. ويتيح قارئ البصمة للمستخدمين الوصول إلى التطبيقات المقفولة و"وضعية الضيف" Visitor Mode، فضلًا عن فتح قفل الجهاز. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم هاتف “أسيند ميت 7″ الجديد شاشة بقياس 6 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل، 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، لطراز 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية أو 3 جيجابايت لطراز 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويملك الجهاز الذي يزن 185 جرامًا ولا تتجاوز سماكته 7.9 ميليمترات، كاميرا خلفية دقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، كما أنها يعمل بمعالج ثماني النوى من نوع “هاي سيليكون كيرين 925″ HiSilicon Kirin 925. وتعتزم شركة “هواوي” طرح هاتفها الذي يدعم شبكات الجيل الرابع بالأبيض والأسود والذهبي والفضي، وبسعر 499 يوروًا لطراز 16 جيجابايت و599 يوروًا لطراز 32 جيجابايت، وذلك خلال أشهر الربع الثالث من هذا العام.