تعرف إلى أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع: إدارة جهات الاتصال ضمن مجموعات – Contact Center قد يرغب المُستخدم في إنشاء مجموعات لجهات الاتصال كما هو الحال في تطبيقات التواصل الفوري مثل واتساب، لكن للأسف هذه الميزة غير موجودة بشكل افتراضي داخل نظام آي أو إس. لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Contact Center المجاني والذي يسمح بإنشاء مجموعات لجهات الاتصال مع إمكانية إضافتها إلى لوحة التنبيهات من أجل إرسال الرسائل بشكل جماعي بصورة أسرع. عروض تقديمية – Google Slides توفر جوجل للمستخدمين خدمة مستندات جوجل Google Docs والتي من خلالها يُمكن إنشاء العروض التقديمية بكل سهولة من المتصفح، لكن الآن أصبح بالإمكان تثبيت تطبيقات الخدمة للأجهزة الذكية. ويُمكن للمستخدمين إنشاء العروض التقديمية من خلال تطبيق Google Slides الذي يسمح بتخزين العروض على خدمة جوجل درايف للتخزين السحابي.






مسح المستندات ضوئياً – Scanbot بفضل دقة الكاميرا العالية وبعض التطبيقات، أصبح بإمكان مُستخدمي الأجهزة الذكية مسح المستندات ضوئياً Scan من خلال الهاتف الذكي ودون الحاجة لاستخدام أجهزة أُخرى. ويُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Scanbot المجاني والمتخصص في هذا المجال، والذي يقوم بمسح المستندات بدقة عالية جداً.






تصفّح الإنترنت بطريقة جديدة – Wildcard يُقدم متصفح Wildcard المجاني لمستخدمي آيفون تجربة جديدة في مجال تصفح مواقع الإنترنت والأخبار، حيث يُمكن البحث عن موضوع مُعين ليقوم بشكل آلي بعرض جميع المصادر التي تتحدث عن نفس الخبر، تماماً مثلما هو الحال عند البحث عن مُنتج جديد لشرائه عبر الإنترنت.






تخرين كلمات المرور – 1Password يُنصح دائماً باستخدام كلمة مرور مُغايرة لكل حساب لتجنب اختراق جميع الحسابات في حال اختراق أحد الحسابات وكانت كلمة المرور المُستخدمة موحّدة. ويُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق 1Password الذي يوفر أداة آمنة لتخزين كلمات المرور وبطاقات الائتمان مع إمكانية مزامنتها عبر جميع الأنظمة مثل ويندوز، ماك بالإضافة إلى أندرويد، مما يفسح المجال أمام استخدام كلمات مرور أكثر تعقيدا مع ضمان عدم نسيانها أو فقدانها.