هنا تجدون بالصور أفضل تطبيقات آيفون لهذا الأسبوع.   تصميم ثلاثي الأبعاد – Modio أصبح من السهل على المُستخدمين استخدام الطابعات ثلاثية الأبعاد بفضل التطور الذي وصلت إليه في الأعوام الأخيرة، فضلاً عن أسعارها الرخيصة والمقبولة إذا ماقورنت بأسعارها في الماضي. ويُمكن لمستخدمي أجهزة آيفون تجربة تطبيق Modio المجاني والذي يسمح برسم مُجسمات ثلاثية الأبعاد بكل احترافية مع خيار لطباعتها باستخدام طابعة ثلاثية الأبعاد. فالمجسمات التي يرسمها المُستخدم يتم حفظها بصيغة يُمكن لأي طابعة قراءتها.   كتابة الملاحظات – Microsoft OneNote يُعتبر برنامج OneNote من أشهر برامج حزمة أوفيس، فهو يسمح للمستخدمين تدوين الملاحظات بشكل بسيط أو استخدام أدوات مُتطورة وترتيبها بطريقة احترافية. ويُمكن لمستخدمي أجهزة آيباد الاستفادة من تطبيق Microsoft OneNote الذي أطلقته مايكروسوفت خصيصاً لمساعدة مُستخدمي هذه الأجهزة في تدوين الملاحظات بشكل احترافي. ومايُميّز التطبيق هو إمكانية تخزين الملاحظات سحابياً بفضل دعم خدمة ون درايف للتخرين السحابي.   الحصول على كلمات الأغاني – MusiXmatch تتوفر على الإنترنت الكثير من المواقع التي تسمح للمستخدمين البحث عن كلمات أي أغنية أجنبية، بل يُقدم بعضها خدمة ترجمة هذه الكلمات. لكن مُستخدمي آيفون بإمكانهم الاستفادة من تطبيق MusiXmatch المجاني والذي يقوم بالبحث عن كلمات أي أغنية يقوم المستخدم بتشغيلها، فضلاً عن وجود خدمة للتعرف على اسم الأغنية مثلما هو الحال في تطبيق شازام.   تحسين النوم – Sleepio تُقدم الأجهزة الذكية للمستخدمين الكثير من الأدوات المُفيدة والتي يقوم الأطباء بإجراء الأبحاث الطبية عليها للتأكد من فعاليتها. وتطبيق Sleepio أُثبت علمياً أنه أحد التطبيقات التي تُساعد المستخدم في النوم فضلاً عن تحسين أوقات النوم من خلال أدوات متخصصة في هذا المجال.   تعديل مقاطع الفيديو – Magisto على الرغم من التحديثات والأدوات التي أضافتها أبل إلى تطبيق الكاميرا في نظام آي أو إس 8، إلا أن المُستخدم مايزال بحاجة بعض التطبيقات التي تُساعده في التعديل على الصور ومقاطع الفيديو. وتطبيق Magisto المجاني هو أحد التطبيقات المُتميّزة في مجال تعديل مقاطع الفيديو وإضافة التأثيرات والمقاطع الصوتية إليها.