تختبر فيسبوك ميزة جديدة تتيح للمستخدمين انتقاء الأصدقاء والصفحات التي يرغبون في الحصول على جديد منشوراتها على صفحة "خلاصات الأخبار" News Feed الخاصة بهم. ويجري اختبار الميزة الجديدة على الأجهزة المحمولة، حيث يظهر مربع جديد في الجزء العلوي من الصفحة الرئيسية يدعو المستخدم إلى تحديد الأصدقاء والصفحات ذات الأولوية لتعمل خوارزميات الشبكة على ترتيب منشوراتهم بشكل سريع على حائط المستخدم. وكشفت الشركة قبل أيام أن لديها 1.4 مليار مستخدم نشط شهريا على شبكتها الاجتماعية، و936 مليون شخص يستخدم خدماتها يومياً، وبإضافة هذه الميزة سيتمكن هذا الكم الكبير من المستخدمين من التركيز أكثر على التحديثات المنشورة من قبل الأصدقاء والصفحات الأكثر أهمية. وعادة ما تختبر "فيسبوك" الكثير من الميزات الجديدة، ولا يتم اعتمادها لكافة المستخدمين في نهاية المطاف، ومن غير المؤكد إن كانت الميزة الجديدة سترى النور في القريب.