أطلقت شركة Japan Industrial Partners اليوم الخميس أول هاتف ذكي يحمل العلامة التجارية "فايو" Vaio، وذلك بعد أكثر من عام على بيع سوني هذه العلامة لشركة الاستثمار اليابانية. وكانت سوني قد باعت علامة "فايو" التجارية الخاصة بإنتاج أجهزة الحاسب الشخصي، إلى شركة جابان إندستريال بارتنرز في شباط/فبراير 2014، وذلك بهدف التركيز على سوقي الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية من خلال أجهزتها المحمولة الذكية من سلسلة Xperia. وأطلقت شركة "جابان إندستريال بارتنرز" الهاتف الذكي الجديد، الذي يحمل اسم "فايو فون" Vaio Phone لدى شركة الاتصالات اليابانية  B-Mobile، وهو يعمل بالإصدار الأخير "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد. ويقدم "فايو فون" شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت. ويملك الجهاز، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، ويأتي بسماكة 7.95 ميليمترات ويزن 130 جراما، بطارية بسعة 2,500 ميلي أمبير/ساعة، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. وسيُباع الهاتف الجديد "فايو فون" بسعر 33 دولارا (4,000 ين ياباني) مع إنترنت غير محدود لدى شركة "بي-موبايل" في اليابان. وليس هناك معلومات هل تعتزم "جابان إندستريال بارتنرز" طرح الهاتف خارج اليابان.