شهد موقع التدوين المصغر "تويتر" أكثر من 7 ملايين تغريدة عن نظام التشغيل "آي أو إس 7" الجديد التابع لشركة "آبل"، وذلك على مدار الـ 24 ساعة التي سبقت إطلاقه والـ 24 ساعة التالية لذلك، حسبما أفادت شركة "كريمسون هيكساجون" (Crimson Hexagon). وبحسب الشركة المتخصصة بتحليلات وسائل التواصل الاجتماعي، فقد وصل عدد التغريدات إلى ذروته منتصف ليل الأربعاء حسب توقيت غرينتش "الساعة 3 فجراً بتوقيت مكة المكرمة"، حيث وصل عدد التغريدات إلى 500 ألف تغريدة في الساعة. يُذكر أن التغريدات التي تحدثت إيجابياً عن نظام التشغيل الجديد كانت أكثر من تلك السلبية، حيث تحدث 27% من المغردين عن سهولة في تنزيل "آي أو إس 7" أو عن النظام نفسه، في حين قاربت تغريدات الرفض أو الإحباط حوالي 22%. من جهة أخرى، وصل عدد الصور التي تم نشرها عبر خدمة "إنستاجرام" والتي تم وسمها بالنظام الجديد (#iOS7) إلى أكثر من 500 ألف صورة في وقت متأخر من أول أمس الأربعاء. يشار إلى أن الأربعاء الماضي شهد بداية توفير شركة "آبل" الأميركية التحديث إلى النسخة النهائية من نظام تشغيل هواتف "آيفون" الذكية وحاسبات "آيباد" اللوحية، "آي أو إس 7".