قامت شركة فيسبوك بإصلاح ثغرة تتيح للقراصنة حذف الصور فور الإعلان عنها، وتظهر سرعة الاستجابة لتقرير أمني بخصوص هذه الثغرة أهمية الصور على أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في العالم. وتسمح الثغرة الأمنية للقراصنة بحذف الصور، وكان قد اكتشفها مطور من خارج فيسبوك بواجهة برمجة التطبيقات API الخاصة بمحرك البحث "جراف" Graph التابع لفيسبوك، وهي الطريقة الأساسية للمطورين الخارجيين لبناء تطبيقات وبرامج تستفيد من بيانات فيسبوك. وقال المطور الذي عرّف عن نفسه باسم لاكسمان موتيا في منشور له نشر الخميس إنه كان قادراً على استخدام رمز وصول المحمول لواجهة برمجة التطبيقات لحذف ألبومات صور لم تكن له. ثم لفت المطور فيسبوك إلى الثغرة التي سرعان ما استجابت له، وأصدرت إصلاحا لها خلال ساعتين من إبلاغ المطور بها، كما قامت الشركة بمنحه مكافأة مالية قدرها12,500  دولار في إطار برنامج "مكافآت فيسبوك للثغرات". وكان الرئيس التنفيذي مارك زوكربيرج قد قال الشهر الماضي في إطار الكشف عن أرباح الشركة للربع الرابع إن أكثر من ملياري صورة تجري مشاركتها يومياً عبر فيسبوك، وقال مصدر في فيسبوك إن الشركة لم تقع على حادثة أسيئ فيها استخدام الثغرة المكتشفة.