أعلنت كل من شركة جيملوفت  Gameloft المتخصصة في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية وديزني إنتراكتيف Disney Interactive عن إطلاق لعبة Cars: سيارات بسرعة البرق، وهي لعبة جديدة مستلهمة من سلسلة Cars التي أنتجتها ديزني. وقالت الشركة إن اللعبة الجديدة تقدم تجربة فريدة من نوعها لكافة اللاعبين، بفضل قصتها الجديدة والمتميزة ومشاركة النجم العالمي أوين ويلسون في الأداء الصوتي لشخصية برق بنزين. وستتيح اللعبة لجميع اللاعبين من كافة الأعمار أن يخوضوا سباقات تنافسية مع بعضهم بعضا في عالم Cars، كما يمكنهم تخصيص هذه السباقات بالكامل من خلال أدوات التحكم سهلة الاستخدام، وتعزيزات النيترو وغيرها من المفاجآت. وتضم اللعبة 20 شخصية من شخصيات سلسلة Cars الشهيرة، من بينها برق بنزين، وفرانشيسكو بيرنوللي وغيرهما، ويمكن للاعبين الاختيار من بين هذه الشخصيات والمشاركة في بناء نبع الرادياتير، حيث يعيش يرق وأصدقاؤه، إضافة إلى المواقع الشهيرة التي ظهرت في الفيلم، ومنها متجر لويجي للإطارات ومطعم فول تنك. هذا وتتوفر اللعبة على هواتف آيفون وحواسيب آيباد اللوحية وأجهزة آيبود تاتش، إضافة إلى الأجهزة المحمولة العاملة بنظامي أندرويد وويندوز فون.