ذكرت دراسة جديدة أعدت في جامعتي لينكولن ولانكستر في المملكة المتحدة أن أصحاب هواتف آيفون أكثر سطحية وأقل صدقاً من مستخدمي هواتف أندرويد. ووصلت الدراسة إلى هذا الاستنتاج بعد إجراء مقابلات مع 530 شخصاً خلال عامي 2015 و2016 والطلب منهم الإجابة على مجموعة من الأسئلة حول هواتفهم ومشاعرهم. وأوضحت نتائج الدراسة أن الهاتف المحمول قد يكون مؤشراً فعالاً عن طابع مستخدمه الخاص، حيث أظهرت الدراسة بعض الاختلافات الملحوظة في الصفات الشخصية بين مستخدمي أجهزة آيفون وبين مستخدمي أجهزة أندرويد. وبحسب الدراسة، يميل أصحاب هواتف آيفون إلى أن يكونوا أصغر سناً وأكثر انفتاحاً على الخارج، وعبر الباحثون بقولهم "لقد وجدنا أنه من المرجح كون أصحاب هواتف آيفون أصغر سناً من الناحية العمرية، ولديهم قلق متزايد إزاء هواتفهم الذكية والتي ينظرون إليها على أنها عنصر حالة". وقد أشارت الدراسة إلى ملاحظة الباحثين وجود اختلافات رئيسية في الشخصية بين مستخدمي آيفون وأندرويد، حيث عرض مستخدمو آيفون مستويات أدنى من الصدق والتواضع ومستويات أعلى من الانفعالية والعاطفية. وشرح الباحثون أن الهدف من هذه الدراسة كان تطوير نموذج موثوق يمكن الاعتماد عليه للتنبؤ بنوعية الهاتف الذي يملكه المستخدم، وأضافوا "كنا قادرين على بناء نموذج إحصائي يمكنه التوقع بشكل دقيق بنحو 70 في المئة ما نوع الهاتف الذي يملكونه بعد طرح بعض الأسئلة عليهم حول أنفسهم". بينما تظهر الدراسة العديد من السمات الاعتيادية لمستخدمي هواتف أندرويد مثل كونهم أكبر سناً وأكثر صدقاً وتقبلاً وأقل عرضة لكسر القواعد من أجل تحقيق مكاسب شخصية وغير حريصين على الغنى. وقد قدمت الدراسة بشكل أساسي وبطابع رسمي في شهر سبتمبر/أيلول في المؤتمر السنوي لقسم علم النفس الاجتماعي في الجمعية النفسية البريطانية.