ابتكرت شركة السيارة الأميركية "فورد" Ford دراجة هوائية ذكية تحذر الدرّاجين من الحفر التي قد تعترض طريقهم. وتعد الدراجة الذكية الجديدة التي أطلقت عليه الشركة اسم "مودي: فلكس" MoDe:Flex، ثالثة محاولات فورد في هذا المجال، وكما سابقاتها فإنها تأتي مزودة بمحرك وبطارية، كما يمكن طيها لإيداعها داخل سيارة. وتقول فورد إن الدراجة الجديدة بُنيت لهواة قيادة الدراجات الهوائية، وهي قادرة على التفاعل مع الهاتف الذكي، لتفعيل وضع "لا تَعرُّق" الذي يحسب مقدار الجهد الذي يحتاجه المستخدم لوضعه على الدواسات للوصول إلى وجهته دون أي مجهود بدني جدي. ويعمل تطبيق MoDe:Link الخاص بدراجة فورد الذكية الجديدة أيضا على تنبيه الدراجين بمعلومات آنية عن الطقس، والطريق، وحالة حركة المرور. وتقول فورد إن التطبيق يأتي مع إضافة لساعة آبل الذكية تنبه الدراج للحفر التي قد تعترض طريقه، حيث ستهتز المقاود عندما يقترب من مثل هذه المخاطر.