من المعروف ما بين المصورين الهواة والمحترفين بأن هناك ما يُعرف بالساعة الذهبية التي يمكن بها التقاط أجمل الصور الخارجية في الطبيعة أو خارج الجدران بشكل عام. وتختلف هذه الأوقات من مدينة لأخرى، كونها تعتمد على موعد شروق وغروب الشمس، بحيث تكون الإضاءة والمناظر الخلابة هي الأجمل. لذلك يمكن لمستخدمي أجهزة آيفون العاملة بنظام تشغيل iOS استخدام تطبيق Rizon، والذي يقدم أسهل طريقة للتوصل إلى الساعة الذهبية في أي مكان حول العالم، بحيث يقوم التطبيق بإخبار المستخدم بالوقت الأفضل لالتقاط الصور في الهواء الطلق، مع إمكانية معرفة الوقت الأفضل لالتقاط الصور في وقت لاحق من المستقبل. ويُتيح التطبيق العديد من الميزات، بما في ذلك إمكانية التخطيط لمعرفة الأوقات في أماكن متعددة حول العالم ودون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى ميزة التذكير عند اقتراب الوقت المناسب لالتقاط الصور، والعديد من الميزات المفيدة الأخرى، مع العلم أن التطبيق مدفوع ويبلغ سعره 1.99 دولار أمريكي عبر متجر آب ستور.