يمكن دائماً الاستعانة ببرامج مثل Paint.Net أو فوتوشوب لتعديل الصور داخل نظام ويندوز، لكن هناك بعض الأوقات التي يحتاج المُستخدم فيها إلى تعديل أكثر من صورة في نفس الوقت وتطبيق نفس التعديلات دون زيادة أو نقصان، وهو ما يُمكن القيام به في فوتوشوب لكن الوصول إلى هذه الأداة ليس من الأمور السهلة. لذا يمكن للمستخدمين تجربة برنامج sPhoto المجاني والذي من خلاله يمكن تعديل أكثر من صورة في نفس الوقت بشكل آلي. بعد تشغيل البرنامج يقوم المستخدم بتحديد مجلد الصور، بعدها يختار نوع العملية من خلال لوحة الإعدادات مثل Resize لتغيير حجم الصورة، Rename لتغيير اسمها أو Add Watermark لإضافة نص على الصورة. وبالضغط على زر Start يتم تطبيق التأثيرات التي حددها المستخدم على جميع الصور داخل المجلد المحدد.