أخيراً وبعد طول انتظار، وافقت إدارة الطيران الاتحادية في الولايات المتحدة على الرحلات الجوية التجريبية في أجوائها لسيارة TF-X السيارة الطائرة. وكشفتTerrafugia  الشركة المصنعة للسيارة ومقرها ماساتشوستس عن المنتج في العام 2011 عندما كانت قيد التطوير والاختبار. والسيارة الطائرةTF-X  مصممة كمثيلاتها من السيارات من ناحية الشكل والقيادة وتتسع لأربعة أشخاص، بالإضافة إلى قدرتها على التحليق والإقلاع والهبوط. وصممت السيارة على شكل انسيابي وبجناحين قابلين للطي إلا أن المميز فيها هو عدم حاجتها لمدرج خاص للإقلاع، حيث يمكنها الطيران من أي مكان، وذلك بفتح جناحيها المزودين بمراوح وتقلع بشكل عمودي كطائرات الهيلوكوبتر. وثمة محرك هجين لعملية التحليق، حيث تعمل محركات كهربائية مع محرك بالوقود بقوة300  حصان لتوفير الطاقة الكهربائية للسيارة وشحن البطارية. ويتم التوجيه الجوي بواسطة مراوح أنبوبية في الخلف، في حين يمكنها الطيران بسرعة 200mph  والتحليق لمسافه تصل إلى 500 ميل. وتتوقع الشركة المصنعة أن تكون السيارة في قيد الإنتاج خلال 8 إلى 12 سنة قادمة. من ناحية السعر، فقد لمحت الشركة إلى أن هذا المنتج سيقارب في سعره سعر السيارات الفاخرة جداً.