أتاحت شركة "آبل" مؤخراً إمكانية تحديث أجهزة المستخدمين لإصدار iOS 8، والذي قدّم العديد من الميزات الجديدة، ومن هذه الميزات هي إمكانية تركيب لوحة مفاتيح بديلة عن لوحة المفاتيح الرسمية والخاصة بنظام تشغيل iOS. ومتجر "آبل" يتوفّر على العديد من لوحات المفاتيح الجديدة التي يمكن استخدامها بدل لوحة المفاتيح الرسمية، وأحد أشهر هذه اللوحات  SwiftKey Keyboard، والتي تتيح للمستخدم العديد من الميزات المهمة، إلا أنها لا تدعم اللغة العربية حتى الآن. وكذلك هو الحال للوحة المفاتيح الشهيرة  Swype، فهي متوفرة على متجر "آبل" للتطبيقات مقابل 0.99 دولار أميركي. ويمكن أيضا تجربة لوحة مفاتيح تدعى  Minuum، والتي يبلغ سعرها على المتجر 1.99 دولار أميركي، وكذلك لوحة مفاتيح  Fleksy Keyboard، وهي من اللوحات القليلة التي تدعم اللغة العربية، ويبلغ سعرها 0.99 دولار أميركي.