إن كنت من محبي السفر أو لديك رحلات عمل كثيرة، حقيبة السفر Space Case 1 الذكية ستعني لك الكثير. حيث طورت شركة أميركية تدعى  Planet Traveler حقيبة سفر ذكية تدعى Space Case 1. والحقيبة مصممة بطريقة عصرية وعملية وتتمتع بمواصفات تقنية عالية، ومتوافرة بحجمين 73 سنتيمترا و53 سنتيمترا. space case كحال معظم الأجهزة الذكية تعمل عن طريق تقنية بصمة الأصبع في عملية الفتح والقفل، إضافة إلى إمكانية التحكم بالقفل عن طريق التطبيق الخاص على الهواتف الذكية. كما أنها مزودة بجهاز تعقب متصل مع التطبيق يعلمك باستمرار عن مكان تواجد حقيبتك. أما من ناحية الوزن، فهي تحتوي على ميزان رقمي يعمل عن طريق الحساسات الموجودة على عجلات الحقيبة ..يقوم بقياس وزن الحقيبة بدقة وإظهاره على التطبيق، يجنبك خوف الوزن الزائد. وكونها حقيبة ذكية فهي تعمل أيضا كشاحن إضافي لأجهزتك المحمولة يشحن حتى سبع مرات أكثر، مزود ببطارية بقوة 12000 ميلي امبير. تحتوي على ثلاث فتحات USB اثنتان خارجيتان وأخرى داخلية. وإلى جانب ذلك، تحتوي الحقيبة أيضا على مكبر صوت يعمل عن طريق البولوتوث ويمكنك ربطه بهاتفك لتلقي المكالمات أو السماع لما تريد. وأخيرا، الحقيبة تأتي مع مستشعر خاص بالمسافة.. يعلمك عن اقتراب حقيبتك منك برسالة نصية بالأخص عند تواجدك عند منصة وصول الأمتعة... إلى جانب النظام الأمني الخاص ضد السرقات... والذي يعمل عند ابتعاد حقيبتك عنك ومن دون علمك.. حينها ستطلق الحقيبة صوت إنذار بشكل آلي يصلك إلى هاتفك أيضا. ومن مميزات التطبيق الخاص بالحقيبة أنه يمكنك من خلاله تعقب رحلاتك وجميع المعلومات الأخرى من موعد الإقلاع ورقم البوابة. وتأتي الحقيبة مع ضمان عالمي لمدة 10 سنوات، وتبلغ قيمة الحقيبتين معا 609 دولارات.