تعتزم الشركة السويسرية Swatch المختصة في صناعة ساعات المعصم الكشف عن بطارية تستطيع الصمود لمدة ستة أشهر كاملة في تغذية الساعات الذكية. وقال الرئيس التنفيذي للشركة Nick Hayek في حوار له مع الأسبوعية السويسرية Handelszeitung  إن Swatch تعمل على تطوير بطارية "ثورية" للساعات المتصلة، قادرة على ضمان تشغيلها 6 أشهر وأنها ستكون متوافرة خلال سنة 2016. وأضاف المسؤول أن مخبر الأبحاث الخاص بهم Belenos يعمل بجدية على المشروع بالتعاون مع شركة Renata المختصة في صناعة البطاريات لتوظيفه في ساعة ذكية التي تعتزم الشركة طرحها. واعتبر Nick أن مشروع شركته سيفتح لها الباب واسعا لمنافسة باقي المصنعين، حيث قال: "أي جهة تطرح ساعة ذكية في السوق لا تحتاج للشحن لمدة ستة أشهر ستكون لها امتيازات في المنافسة". وستستعمل التقنية الجديدة في صناعة بطاريات لتشغيل أشياء أخرى مستقبلا كالسيارات. يذكر أن Swatch كانت قد تراجعت عن موقفها نحو الساعات المتصلة خلال السنة الماضية وقررت دخول المنافسة، حيث أطلقت ساعة Touch Zero One شهر فبراير الماضي وتعتزم إطلاق ساعة أكثر تطورا متوافقة مع أندرويد وويندوز فون خلال الأشهر القادمة.