قدمت كبرى شركات التكنولوجيا، والمتمثلة بـ"جوجل" و"مايكروسوفت" و"أمازون"، عروض مادية للشركة المطوّرة لأداة AdBlock الخاصة بحجب الإعلانات أثناء التصفح، حسب ما جاء في تقرير صدر في صحيفة  Financial Times أول أمس الأحد. يذكر أن إعلانات محرك بحث "بينج" من بين النتائج التي يتم حظرها في حال تم استخدام AdBlock. وكذلك هو الأمر بالنسبة لشركتي "جوجل" و"أمازون". وبحسب التقرير، فإن شركة "مايكروسوفت"، المالكة لمحرك بحث "بينج"، قامت بدفع مبلغ معين لشركة Eyeo المطوّرة لأداةAdBlock، وذلك بهدف إضافة الشركة إلى "القائمة البيضاء" الرسمية الخاصة بالأداة. وكانت شركة Eyeo قد ناقشت سابقا "القائمة البيضاء" الخاصة بها كجزء من برنامج "الإعلانات المقبولة"، وهو برنامج تم تصميمه للسماح للإعلانات الأقل إزعاجاً بالمرور من خلال مرشّح AdBlock، بهدف تشجيع الشركات على التخفيف من إعلاناتها وجعلها أقل إزعاجا للزائر، وهو برنامج اختياري لمستخدمي الأداة. وعلى الرغم من كون برنامج "الإعلانات المقبولة" مجاني بالنسبة للشركات الصغيرة، ولكن يبدو أن الشركات الضخمة أمثال "جوجل" و"مايكروسوفت" عليهم دفع بعض الرسوم الضخمة للمشاركة في تمويل عملية تطوير أداة AdBlock والدخول إلى هذه "القائمة البيضاء".