أعلنت شركة سامسونغ عن توافر هاتفيها #غالكسي اس 6  وغالكسي اس 6 ايدج، للشراء في دولة #الإمارات بحلول منتصف ليل الخميس 9 أبريل، وذلك في محلات سامسونغ التجارية في #دبي_مول و #مول_الإمارات. وأشارت الشركة أنها ستقدم لأوائل العملاء المتسوقين في ليلة الخميس وصباح الجمعة هدايا قيمة من القسائم الشرائية المحددة، حيث سيحصلون على قسائم شرائية بقيمة 300 درهم تمكنهم من شراء إكسسوارات هواتف سامسونغ المحمولة. بالإضافة إلى إتاحة الفرصة أمام جميع مشتري الهواتف الذكية من نوع غالكسي اس 6 و غالكسي اس 6 ايدج ، للفوز بمجموعة إكسسوارات “اس 6″ بعد التقاط صورة أمام الجدار المعروضة في المتجر، ومشاركتها على مواقع التواصل الاجتماعي مصحوبة بهاشتاق #MyS6. وتجدر الإشارة إلى أن غالكسي اس 6 سيتوفر بأربعة نماذج، 32 غيغابايت بسعر 2599 درهم إماراتي، و64 غيغابايت بسعر 2899 درهم، أما نسخة الهاتف ثنائي الشريحة 32 غيغابايت ستتوفر بسعر 2699 درهم ، و64 غيغابايت ثنائي الشريحة بسعر 2999 درهم. أما غالكسي اس 6 ايدج فهو متوفر بثلاثة نماذج غالكسي أس6 إيدج 32 غيغابايت بسعر 3099 درهم إماراتي، و64 غيغابايت بسعر 3399 درهم، و128 غيغابايت بسعر 3799 درهم.