كشفت شركة إل جي اليوم الخميس عن أحدث إصدار من هاتفها الذكي الرائد "إل جي جي 4" LG G4، وهو الهاتف "إل جي جي4 بيت" LG G4 Beat، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات. وأكدت إل جي في بيان لها أن "إل جي جي4 بيت يحتفظ بأفضل المزايا والوظائف الخاصة بالهاتف إل جي جي4، مع تقديم القيمة من دون التضحية بالأداء أو سهولة الاستخدام." وأوضحت الشركة أن "جي4 بيت" سيُطرح هذا الشهر في أسواق مهمة بأوروبا وأميركا اللاتينية، بما في ذلك فرنسا، وألمانيا، والبرازيل، وذلك قبل طرحه في أسواق عالمية أخرى، مثل كندا، والهند، وروسيا، وسنغافورا، وجنوب إفريقيا، وتركيا، وغيرها من الدول. وفيما يتعلق بالمواصفات، التي لفتت إل جي إلى أنها قد تختلف باختلاف السوق، يقدم الهاتف الجديد شاشة IPS بقياس 5.2 بوصة وبدقة1920×1080  بكسل، ومعالج ثماني النوى من نوع "كوالكوم سنابدراجون 615"، الذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز ويدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE. ويضم "جي4 بيت" ذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 1.5 غيغابايت، و8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إضافة إلى بطارية (قابلة للإزالة) بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. ويملك الجهاز، الذي يأتي بسماكة 9.85 ملليمترات، ويزن 139 غراما، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجا بكسل (في بعض أسواق أميركا اللاتينية تأتي الكاميرا بدقة 13 ميجا بكسل)، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجا بكسل. ويعمل "جي4 بيت"، الذي يدعم الإصدار 4.1 من تقنية البلوتوث، ويدعم تقنية "اتصالات المدى القريب" NFC، بالإصدار 5.1.1 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل. وإلى جانب هذه المواصفات، قالت إل جي إن هاتفها الجديد يقدم بعضا من المزايا التي جاء بها هاتفها الأحدث "إل جي جي4"، وهي ميزة "مستشعر ألوان الطيف" التي تمنح الصور الملتقطة بواسطة كاميرته تدرجا لونيا أفضل. وتدعم شاشة "جي4 بيت" تقنية In-Cell Touch الخاصة بإل جي والتي توفر مستويات عالية من الاستجابة للمس، حتى وإن كانت الأصابع مبللة بالماء، كما يدعم الجهاز إمكانية التقاط صور السيلفي باستخدام الإيماءات. ولم تكشف إل جي عن السعر المقرر لبيع هاتفها "جي4 بيت"، الذي تعتزم طرحه بثلاثة ألوان، هي الأبيض، والفضي، والذهبي. ولا يعد هاتف إل جي الجديد الأول الذي يستند على تصميم "جي4"، حيث كشفت الشركة في 19 مايو الماضي عن الهاتفين "جي4 ستايلس" G4 Stylus و"جي4 سي" G4c، اللذين يقدمان نفس تصميم الهاتف، ولكن بمواصفات مختلفة.