اشترت مجموعة "ياهو" منصة "برايت رول" للإعلانات على الإنترنت مقابل 640 مليون دولار، سعيا منها إلى تعزيز مكانتها في هذا المجال. و"برايت رول" هي منصة يجري في إطارها بيع الإعلانات الإلكترونية على شكل أشرطة فيديو وشراؤها. وتعرض هذه الإعلانات فيما بعد على الإنترنت والأجهزة المحمولة والتلفزيونات الموصولة. وهي تضم في جملة زبائنها 87 زبونا من أكبر مئة مروج في الولايات المتحدة، وتوفر لهم أدوات رقمية تسمح بتقييم أثر إعلاناتهم. ومن المتوقع أن يبلغ رقم أعمال "برايت رول" التي توظف نحو 400 شخص، 100 مليون دولار هذه السنة، بحسب بيان صادر عن "ياهو". ومن المرتقب إنجاز هذه الصفقة في الربع الأول من العام 2015، بعد الحصول على الضوء الأخضر من الهيئات المنظمة. ومن شأن هذه العملية أن تحسن أداء "ياهو". ووضعت ياهو الإعلانات المخصصة للأجهزة المحمولة في قلب أولوياتها، وهي تقوم بتعزيز مكانتها في هذا القطاع. وتندرج هذه الجهود في سياق استراتيجية ماريسا ماير التي تتبوأ إدارة "ياهو" منذ صيف العام 2012. وتركز ماير على إنعاش نمو المجموعة، ولا تزال النتائج متباينة حتى الآن في هذا الخصوص. وتوقعت شركة "إي ماركتر" للأبحاث أن تنخفض حصة "ياهو" في السوق الأميركية للإعلانات إلى ما دون 5% هذه السنة بعد أن بلغت 5.8% العام الماضي.