كشفت مجلة فوربس أن شركة مايكروسوفت تستعد لإطلاق ساعة ذكية في غضون الأسابيع القليلة القادمة، تتابع بشكل فعال معدل دقات قلب المستخدم كما تعمل من خلال منصات محمولة مختلفة.  ونقلت فوربس عن مصادر لم تذكر اسمها قريبة من المشروع بأن عمر بطارية الساعة الجديدة سيتجاوز اليومين بالاستخدام الطبيعي. وأضافت فوربس أن الساعة ستعرض في المتاجر قريباً بعد الكشف عنها وذلك في إطار جهود الشركة للحاق بموسم العطلات. في المقابل، أحجمت مايكروسوفت عن التعليق. يذكر أن شركة آبل كشفت عن ساعتها الذكية في التاسع من سبتمبر الماضي. وتجمع ساعة آبل بين اقتفاء الصحة واللياقة البدنية عن طريق الاتصالات وستطلق للبيع في أوائل 2015 ،في حين كشفت شركة سامسونج الكترونيكس عن ساعتها الذكية جالاكسي جير في سبتمبر 2013.