مع كثرة أنظمة التشغيل وتنوع الأجهزة بين حواسب عادية أو أجهزة ذكية، أصبح المستخدم بحاجة إلى وسيلة لمزامنة ملفاته بين الأنظمة والأجهزة المختلفة للوصول إليها في أي وقت. وتعتبر الصور ومقاطع الفيديو من أهم الملفات التي يحرص مزامنتها أو نقلها بين الأجهزة بشكل مستمر. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من بعض الخدمات التي توفر إمكانية تخزين الصور على الإنترنت، مثل صور غوغل+ أو فليكر Flickr ، فالخدمة الأولى تعتمد على حساب غوغل، وتضمن للمستخدم نسبة أمان عالية جداً، أما الثانية، فهي من ياهو ويُمكن الاعتماد على حساب ياهو أثناء استخدامها. كما تتوفر أيضاً مواقع لمشاركة الصور بعد رفعها وتخزينها على الإنترنت، ومن أبرزها 500px، Imgur أو SmugMug. فجميع هذه المواقع تتميّز بإمكانية التحكم بخصوصية الملف لضمان عدم ظهوره لأي مستخدم، مع إمكانية مشاركته للعموم بكل سهولة.