أعلنت اليوم شركة "توشيبا Toshiba" عن النسخ الجديدة من أجهزة الحواسيب المحمولة  Chromebook 2، والتي تضمنت تحسينات متواضعة بحيث أضافت إليها الجيل الخامس من معالجات إنتل ولوحة مفاتيح ذات إضاءة خلفية، بسعر يبدأ من330  دولارا. وكانت "توشيبا" قد قدمت في عام 2014 جهازين من أجهزة Chromebooks حملا اسم Toshiba Chromebook وToshiba Chromebook 2. وتحتوي أجهزة Chromebook 2 الأصلية موديل 2014 معالجات إنتل Celeron ثنائي النواة، بينما تحتوي النسخة الجديدة من الجهاز معالجات الجيل الخامس من إنتل والمرتكزة على تقنية  Broadwell، وتأتي بعدة خيارات منها Celeron أو Core i3 أو Core i5 وبوزن 2.9 باوند. وستقدم الأجهزة الجديدة شاشة غير قابلة للمس بقياس 13.3 إنش من نوع IPS وبدقة 1920×1080 بيكسل، ويحتوي الجهاز على 4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، وتملك الحواسيب المزودة بمعالجات i3 وi5  بلوحة مفاتيح تحتوي على إضاءة LED خلفية، وبطارية تدوم 8.5 ساعة من العمل المتواصل. وسيحصل المشترون على مساحة تخزين سحابية100  غيغابايت من خدمة Google Drive  لمدة سنتين، ولم تشر "توشيبا" إلى مساحة التخزين الداخلية الخاصة بالحواسيب ولكن يفترض أن تكون 16 غيجغابايت. وتحتوي السلسلة الجديدة من حواسيب Chromebook 2 على منفذ USB 2.0 ومنفذ USB 3.0 ومنفذ HDMI بالإضافة لمنفذ قارئ لبطاقات  SD، ويدعم الواي فاي 802.11 ac WiFi، ويحوي على مكبرات صوت ستيريو في الجهة الأمامية وميكروفون مزودج. وستبدأ "توشيبا" ببيع السلسلة الجديدة من الحواسيب في شهر أكتوبر من خلال تجار التجزئة وعبر موقع "توشيبا" الرسمي مع سعر يبدأ من 330 دولارا لنسخة معالج Celeron  وبسعر 430 دولارا لنسخة معالج Core i3.