كشفت شركة "آبل" الستار عن جهاز "آيباد" الجديد المسمى "آيباد إير 2" iPad Air 2، الأسرع والأقل سمكا، أمس الخميس. وجاء هذا الجهاز بإضافات بسيطة، مثل استشعار بصمات الأصابع عن أجهزة سابقة في وقت من المتوقع أن يشهد موسم عطلات نهاية العام تنافسا شديدا بين الأجهزة المحمولة. وتبدأ طلبات الحجز المسبق، غدا الجمعة، لأجهزة "آيباد" الأكبر حجما "آيباد إير 2"، الذي يبدأ سعره من 499 دولارا، ويبدأ التسليم في الأسبوع المقبل. وسيكون سعر "آيباد ميني 3"، الأصغر حجما أقل بنحو 100 دولار. وفي هذا السياق، قال فيل شيلر، مدير التسويق في "آبل"، إن جهاز "آيباد" الجديد هو اللوحي الأقل سمكا في العالم، كما تحدث عن العديد من المزايا الجديدة التي يتضمنها الجهاز، مثل الشاشة المضادة للانعكاسات. كما أكد على وجود مستشعر للهوية في "آيباد إير 2". ومع ذلك، قد تواجه "آبل" مهمة صعبة في الترويج لأجهزتها الجديدة أمام مستهلكين يتوافر لديهم عدد كبير من الأجهزة المحمولة في اليد والتي تعمل باللمس. وفي هذا السياق، قالت شركة أبحاث التكنولوجيا "جارتنر" إن مبيعات أجهزة الحواسب اللوحية من المتوقع أن ترتفع بنسبة 11% فقط هذا العام مقارنة مع 55% في العام الماضي، في ظل ارتفاع مبيعات الهواتف الذكية وتراجع مبيعات الحواسب الشخصية. وشهدت مبيعات "آبل" من الحواسب اللوحية والتي تطلق عليها "آيباد" منذ أربع سنوات، تراجعا لربعين اثنين على التوالي هذا العام. ومازال المستثمرون يركزون على "آيفون"، المصدر الرئيسي للعائدات، ولكن استمرار التراجع في مبيعات "آيباد" سيهدد نحو 15% من عائدات الشركة.