مع تنوع الشبكات الاجتماعية، يجد المستخدم نفسه بحاجة إلى استخدام أكثر من شبكة اجتماعية مع بعضها البعض، فلو أراد كتابة فكرة تعبّر عن رأيه، فينشرها على فيسبوك، تويتر، غوغل بلس، وربما لينكد إن، لكن مهمة النشر على كل شبكة بشكل مستقل ستكون متعبة بالتأكيد. لهذا يلجأ بعض المستخدمين إلى أدوات عبر الإنترنت تساعدهم في النشر على مختلف الشبكات الاجتماعية دفعة واحدة، وهذه الأدوات أصبحت منتشرة بكثرة، وأحد الأدوات الجديدة والتي تقدّم أسلوبا مميزا في الاستخدام تدعى KUKU.io، والتي تتيح لمستخدميها إمكانية تسجيل حساب وربط العديد من الشبكات الاجتماعية بسهولة. وتتيح الأداة الجديدة للمستخدم إمكانية تسجيل حساب مجاني والبدء بربط شبكاته الاجتماعية التي تدعمها الأداة، بما في ذلك تويتر، فيسبوك بمختلف تفاصيله (حساب شخصي، مجموعة، صفحة)، وكذلك لينكد إن وتملبر وبعض الشبكات الأخرى، وستدعم قريباً غوغل بلس وبينتريست كذلك.