إن كنت من مستخدمي هواتف آيفون وقمت بالتحديث إلى الإصدار الأخير iOS 11 فربما يجدر بك تعديل صيغ التقاط الصور وضبطها وفقاً لاحتياجاتك. فخلال النظام الجديد لن يتم ترميز الصور والفيديو بصيغة JPG وMP4 تلقائياً، وبدلاً من ذلك سيتم الاعتماد على صيغة HEIF لترميز الصور وHEVC للفيديو. لكن لحسن الحظ، فإن نظام iOS 11 يتيح للمستخدمين العودة للتنسيقات التقليدية والأكثر شيوعاً والتي تعتبر الخيار الأفضل بالنسبة للكثيرين. لكن قبل ضبط الإعدادات من المهم أن تعرف أن التنسيقات الجديدة التي اعتمدتها شركة آبل كمعيار جديد للصور والفيديو تستخدم خوارزميات ضغط أحدث مقارنة بالصيغ التقليدية، وهو الأمر الذي يتيح للمستخدمين تخزين الصور والفيديو بحجم أصغر دون المساومة على الجودة. ومع وجود قدرات قوية للكاميرا في هواتف آيفون مثل التقاط الفيديو بدقة 4K والتقاط الصور الحية، فهذا يعني حاجة المستخدم إلى سعة تخزينية كبيرة للاحتفاظ بالصور والفيديوهات. لذا فإن الاعتماد على التنسيقات الجديدة سيساعد جداً في التغلب على محدودية السعة التخزينية عند التقاط الكثير من الصور والفيديوهات. لكن على الجانب الآخر فإن استخدام هذه التنسيقات يعني عدم القدرة على تحرير الصور والفيديوهات على أنظمة أخرى مثل ويندوز أو أندرويد وهو ما يعني حاجة المستخدم إلى تثبيت تطبيقات طرف ثالث. أما على نظام ماك، فيمكن نقل الصور والفيديوهات وتحريرها بسهولة في حال استخدامك لنظام التشغيل الأحدث High Sierra. وبالتالي يجب عليك اتخاذ القرار الذي يوافق احتياجاتك ومعرفة مدى توافق الأنظمة والتطبيقات التي تستخدمها قبل ضبط الإعدادات. وللقيام بتغيير إعدادات تنسيق الصور والفيديو الافتراضية على iOS 11 اتبع الآتي: • اذهب إلى الإعدادات "Settings" • انقر على الكاميرا "Camera" • انقر على التنسيقات "Formats" • اختر "أفضل توافق" Most Compatible وذلك لحفظ الصور بصيغة JPG والفيديوهات بصيغة MP4