يذهب الأصدقاء مع بعضهم في رحلات إلى أماكن جميلة ويلتقطون العديد من الصور المميزة، ولكن هذه الصور تبقى محفوظة بجهاز الشخص الذي قام بالتقاطها، والكثير من الأصدقاء ينسى مشاركة هذه اللقطات المميزة مع أصدقائه الآخرين، أو يجد صعوبة في ذلك. تطبيق "Shoto" جاء ليقوم بحل هذه المشكلة، فهو مخصص لمشاركة الصور ما بين الأصدقاء بسهولة، بحيث يمكن ببساطة عمل ألبومات صور مشتركة ما بين الأصدقاء والبدء بإضافة الصور إليها لتصبح متوفّرة لدى جميع من يشتركون في هذه الألبومات. ويوفّر التطبيق أيضاً إمكانية تنظيم الصور وفق ألبومات واضحة ومقسمة بحسب الأماكن التي تم الذهاب إليها، مع إمكانية التحكم بالصور التي يسمح للتطبيق بأن يشاركها مع الأصدقاء، بالإضافة لإمكانية إنشاء مناسبات بالاعتماد على الصور، مع العلم أن التطبيق متوفر بشكلٍ مجاني لمستخدمي أجهزة "أندرويد "عبر متجر "غوغل بلاي" ومستخدمي" iOS" عبر متجر "آب ستور".