كشفت شركة "شياومي" Xiaomi اليوم الأحد عن هاتفها الذكي الجديد "ردمي 2إس" Redmi 2S الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات ويعد الجيل الثاني من هاتفها "هونجمي 1إس" Hongmi 1S الذي يُعرف أيضا بالاسم "ردمي 1إس" Redmi 1S. ويمتاز الهاتف الجديد – الذي يحمل أيضا اسم "هونجمي 2إس" Hongmi 2S – عن الجيل الأول، الذي كشفت عنه الشركة في مايو الماضي، بأنه يدعم شبكات الجيل الرابع "فور جي إل تي إي" 4G LTE، كما أنه يأتي بمعالج بمعمارية 64 بت، إضافة إلى معالج رسوميات محسن. وعدا عن ذلك، يقدم "ردمي 2إس" شاشة "آي بي إس" IPS بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، و1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عبر بطاقات "مايكرو إس دي" microSD. ويضم الجهاز معالجا رباعي النوى بمعمارية 64 بت من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410″ الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، إلى جانب معالج الرسوميات "أردينو 306" Adreno 306. ومن الناحية البرمجية، قامت شياومي بترقية واجهة المستخدم إلى “مي يو آي 6″ MIUI 6، وهي نسخة مخصصة من نظام التشغيل أندرويد خاصة بالشركة الصينية. ويدعم هاتف "شياومي ردمي 2إس"، الذي يملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، إلى جانب بطارية بسعة 2,200 ميلي أمبير/ساعة، شريحتي اتصال SIM، وتقنية "بلوتوث 4.0″، وشبكات "واي فاي". ويتوفر الهاتف الجديد للطلب المسبق ابتداءً من اليوم بسعر يعادل 110 دولارات، وسيكون الجهاز متاحا في الصين بعدة ألوان هي الأبيض والأخضر والأصفر والزهري، وذلك اعتبارا من يوم الجمعة القادم. يُذكر أنه ليس هناك أية معلومات رسمية حول موعد توفر الجهاز في الأسواق العالمية، كما تجدر الإشارة إلى أنه من المتوقع أن تقوم شياومي بالكشف عن هاتفها الذكي عالي المواصفات "مي5" Mi5 في 15 يناير الجاري. وتُشتهر شركة شياومي، التي أصبحت في ثلاث سنوات فقط ثالث أكبر شركة للهواتف الذكية في العالم، بأنها تنتج هواتف ذكية مرتفعة المواصفات لكن بأسعار منخفضة كثيرا مقارنة بمنافسيها، مثل سامسونج وإتش تي سي.