يحتاج المُستخدم إلى تثبيت برامج إضافية لفتح مستندات  PDF أو التعديل عليها. وغالباً مايكون برنامج أكروبات ريدر هو الحل الأمثل، لكن الكثير من البرامج المجانية متوفرة وتُقدم أدوات مُتميّزة. ويُمكن لمستخدمي ويندوز تجربة برامج مثل Nitro Reader أو Foxit Reader فمن خلالها يُمكن قراءة مستندات PDF بكل سهولة فضلاً عن تقديم بعض الأدوات المُفيدة مثل حفظ الصفحة التي وصل إليها المُستخدم للعودة إليها لاحقاً بشكل آلي. أما لتعديل هذه المُستندات وقص جزء منها أو دمج أكثر من مستند يُمكن تجربة برامج PDFsam أو PDFTK Builder.