باتت شبكة "فيسبوك" توفر في آسيا نسخة خفيفة (لايت) من تطبيقها المخصص للأجهزة المحمولة، موجهة إلى الهواتف الخلوية العاملة بنظام "أندرويد" والمزودة بشبكة إنترنت بطيئة. وصممت هذه النسخة بحيث تستخدم نسبة أقل من البيانات وتعمل حتى بواسطة شبكات اتصالات رديئة النوعية، على ما شرحت المجموعة. ويقدم هذا التطبيق الخفيف بداية في آسيا ومن المفترض توفيره خلال الأسابيع المقبلة في بعض دول أوروبا وافريقيا وأميركا اللاتينية. وكشفت المجموعة، التي تتخذ في كاليفورنيا (غرب الولايات المتحدة) مقراً لها، أن "الشبكات قد تكون بطيئة في بعض المناطق وعاجزة عن تحمل وظائف معينة من فيسبوك على نظام أندرويد" وهو نظام التشغيل التابع لـ "غوغل" الذي يستخدمه الكثير من المصنعين في العالم. وختمت موضحة أن "فيسبوك لايت صمم خصيصاً للتكيف مع هذه الظروف".