أعلنت شركة “جوجل” الأميركية على مُدونة “كروم” التابعة لها، عن قيامها بتحديث تطبيق مُتصفح الإنترنت “كروم”، حيث شمل التحديث نُسخ التطبيق على نظامي تشغيل “أندرويد” و”iOS”. حيث حظيت نسخة التطبيق “كروم 29″ الخاصة بنظام تشغيل “iOS” بتحديث جلب معه دعم “التعرف على الضمائر”، وذلك عند استخدام التطبيق في نمط البحث الصوتي، بالإضافة إلى ميزات تساعد على التحكم بحجم تحميل البيانات. وأضافت الشركة أيضاً تحسينات لنسخة “كروم 29″ دعمت فيها ميزة “الدخول مرة واحدة”، على كافة التطبيقات المرتبطة بـ”جوجل” على شبكة الإنترنت، بالإضافة إلى تحديثات أمنية شملت هذه النسخة. وفيما يخص نسخة التطبيق التجريبية على أندرويد “كروم 30″، فقد أعلنت “جوجل” عن إصلاحها عدة أخطاء، منها ما هو مُرتبط بشريط العنوان المعروف باسم “omnibox”. ويُمكن تحميل نسخة تطبيق “كروم 30″ التجريبية والخاصة بنظام “أندرويد” من متجر “جوجل بلاي”، كما يُمكن تحميل نسخة تطبيق “كروم 29″ الخاصة بنظام “iOS” من متجر “آبل”.