تقوم محركات البحث بشكل آلي بأرشفة جميع صفحات الويب لتسهيل عرضها ضمن نتائج البحث، لكن هذا الأمر يضر بخصوصية المستخدم لأن الصور والمشاركات سوف تظهر للجميع، ويمكن تسليمها لجهات ثالثة لاستخدمها في الإعلانات الموجهة. غير أنه بإمكان مستخدمي "فيسبوك" الضغط على آيقونة المزيد الموجودة في الأعلى ثم اختيار الإعدادات Settings، واختيار الخصوصية Privacy الموجودة في القائمة الجانبية. أخيرا يتم البحث عن خيار السماح لمحركات البحث باستخدام رابط حسابك Let other search engines link to your timeline وبعد ذلك إلغاء تفعيله ثم الضغط على زر حفظ Save.