اعتذرت شركة غوغل بعد أن قام تطبيق الصور التابع لها  #غوغل_فوتوز Google Photos بتصنيف اثنين من ذوي #البشرة_السوداء على أنهما غوريلا. وتقوم خدمة الصور، غوغل فوتوز، التي أطلقتها الشركة في شهر مايو الماضي، تلقائيا بتصنيف الصور التي تحمل باستخدام تقنيات #الذكاء_الاصطناعي وتعلم الآلة ليسهل البحث عنها لاحقاً. وكان مبرمج الحاسوب، جاكي ألكيني، قد صدم الأحد الماضي بعد أن قام تطبيق غوغل فوتوز بتصنيفه هو وصديقته على أنهما #غوريلا . ونشر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر يستنكر ذلك، قائلاً "صديقتي ليست غوريلا" وسرعان ما قام كبير مهندسي التواصل الاجتماعي لدى غوغل، يوناتان زونجر، بالاعتذار من جاكي، وبعدم لم عجزت الشركة عن إزالة الوسم "غوريلا" من على صور جاكي، قامت غوغل بإزالة الوسم من التطبيق كاملاً. وأوضح زونجر أن مشكلات التعرف على الصور يمكن أن تحدث بسبب اختلاف ألوان البشرة والتباين في الصور، فمثل هذه التطبيقات جيدة في تمييز البشرة البيضاء، ولكنها ليست كذلك فيما يخص البشرة السوداء. وليس تطبيق "فوتوز" الأول بين تطبيقات غوغل التي ظهرت فيها مشكلات #عنصرية ، ففي وقت سابق من هذا العام، قادت عمليات البحث عن "البيت الزنجي"  Nigger House أو "الملك الزنجي"   في محرك البحث التابع للشركة إلى "البيت الأبيض"، محل الإقامة الحالي للرئيس الأميركي من أصول أفريقية، باراك أوباما. وكذلك لا يعد تطبيق "فوتوز" الأول في تصنيف أصحاب البشرة السوداء، حيث قام نظام التصنيف التلقائي في خدمة مشاركة الصور الشهيرة #فليكر التابع لشركة #ياهو بتصنيف هؤلاء على أنهم "قردة" و "حيوانات".