يبحث مستخدمو موقع التدوين المصغّر "تويتر" عن طرق تساعدهم في إدارة حسابهم على الموقع، إضافة إلى تقديم خدمات مفيدة لهم، مثل معرفة من قام بإلغاء متابعتهم. ومن أجل ذلك جاء موقع 4unfollow.com العربي، والذي يتيح للمستخدم إمكانية معرفة من ألغى متابعته على "تويتر"، ومعرفة من لم يغرد منذ فترة طويلة، إضافة إلى بعض الميزات المهمة، مثل التنبيهات والتحليلات الخاصة بالمتابعين. طريقة استخدام الموقع بسيطة، وكل ما على المستخدم فعله هو التسجيل وربط حساب "تويتر" الخاص به مع الخدمة، وستبدأ الخدمة بإتاحة هذه الميزات له بشكل مباشر.