أعلنت شركة كوداك  Kodak، المتخصصة في مجال حلول وخدمات التصوير، عن دخولها رسمياً سوق الهواتف الذكية، وذلك بعدما أزاحت الستار عن هاتفها “آي إم 5" IM5 خلال مشاركتها بمعرض CES 2015 التقني المقام حالياً في مدينة لاس فيغاس الأميركية. وطورت كوداك هاتفها الذكي IM5 الجديد ليستهدف بشكل كبير عشاق التصوير، حيث توفر عدة مميزات خاصة لهم، ومنها ميزة عرض الصور في شاشة قفل الهاتف، وميزة أخرى لتسهيل طباعة الصور، إضافة إلى ميزة للموافقة على الصور بعد التقاطها وذلك قبل حفظها على ذاكرة الجهاز. ويملك الهاتف الذكي الجديد كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وذلك إلى جانب معالج ذي ثماني أنوية بسرعة 1.7 جيجاهرتز من "ميدياتك". ويضم الهاتف IM5 شاشة بقياس5  بوصات بدقة HD ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، تدعم تقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، كما يضم الجهاز ذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت. وتبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية في الهاتف الذكي الجديد 8 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "ميكرو إس دي" حتى 32 جيجابايت. وسيطلق الهاتف الجديد بنظام أندرويد 4.4.2 "كيت كات"، مع وعد من الشركة بتحديثه إلى إصدار أندرويد 5 "لولي بوب"، ويعتمد الجهاز على واجهة استخدام خاصة، وسيضم متجراً للتطبيقات من كوداك تحت اسم "آبس" Apps. وتقدم واجهة المستخدم الخاصة بهاتف كوداك الذكي، تصميما كبيرا للأيقونات، إضافة إلى مجموعة من التطبيقات الأساسية على الشاشة الرئيسية للجهاز، مثل تطبيقات المكالمات والرسائل والبريد الإلكتروني والكاميرا والتقويم، إضافة إلى تطبيق لإدارة الاتصال بالطابعات من أجل طباعة الصور مباشرة بعد الالتقاط. وقالت كوداك إنها دمجت خبرتها في مجال حلول التصوير مع خبرات شركة "بوليت" Bullitt، التي تولت تصنيع الجهاز، وذلك لتوفير هاتف ذكي سهل الاستخدام ومناسب لجميع المستهلكين بمختلف فئاتهم. ومن جانبه أوضح أوليفر شوليت، الرئيس التنفيذي لشركة "بوليت" التي تتخذ من المملكة المتحدة مقرا لها، أن الهاتف IM5 موجه للمستهلكين الذين يقدرون علامة كوداك التجارية وتاريخها العريق، إضافة إلى المستهلكين الباحثين عن جهاز سهل للاستخدام بثمن مناسب. وتعتزم كوداك طرح هاتفها الذكي الجديد في الأسواق قبل نهاية الربع الأول من عام 2015 الجاري، بسعر يبلغ 249 دولارا أميركياً تقريباً، وهو الهاتف الذي سيضم ميزة دعم تشغيل شريحتي اتصالات منفصلتين.