أطلقت شركة "آبل" النسخة التجريبية الثانية من نظام "iOS 8.3" إلى المطورين، وذلك بهدف اختبارها قبل إطلاقها لهذا الإصدار رسمياً إلى مستخدمي أجهزتها الذكية، سواء لهواتف "آيفون" أو لحواسب "آيباد" أو لأجهزة "آيبود تاتش"، في وقت لاحق هذا العام. وشهدت النسخة "iOS 8.3 Beta 2" تحسينات في الأداء وسداً لعدد من الثغرات، التي أبلغ عنها المطورون في النسخة التجريبية الأولى، كما شهدت إضافة عدد جديد من الأيقونات والوجوه التعبيرية"Emojis"  لاستخدامها عند الكتابة وأثناء المحادثات، حيث ركزت الشركة على إضافة وجوه متنوعة عرقياً. وكان أبرز ما كشفت عنه النسخة التجريبية الجديدة هو دعم خاصية المساعد الشخصي "سيري Siri " في أجهزة "آبل" الذكية لسبع لغات جديدة، وهم الروسية والدنماركية والسويدية والهولندية والبرتغالية والتايلاندية والتركية. وأضافت "آبل" إلى المساعد الشخصي في أجهزتها الذكية دعماً كذلك لعدد من اللكنات باللغة الإنجليزية مثل اللكنة الهندية، والنيوزيلاندية، وذلك في إطار سعي الشركة لجعل "سيري" قادراً على الفهم والتحدث باللغة الطبيعية لملايين من المستخدمين. ولم تحدد "آبل" موعداً لإطلاق الإصدار "iOS 8.3" بشكل رسمي للمستخدمين، إلا أن من المنتظر أن يُصبح مُلاك هواتف "آيفون" وحواسب "آيباد" اللوحية وأجهزة "آيبود تاتش" قادرين في منتصف مارس المقبل على مشاركة المطورين في تنزيل واختبار النسخ التجريبية. هذا وقد قامت "آبل" أيضاً بإصدار التحديث التجريبي الثاني لبرنامج "Xcode" بنسخته التي تحمل الرقم 6.3، والذي يضم عدداً من التغيرات المتعلقة بلغة برمجة تطبيقات "آبل" الجديدة "سويفت Swift " بإصدارها الجديد 1.2، كما قامت الشركة بإطلاق نسخة تجريبية جديدة من الإصدار 10.10.3 لنظام تشغيل "OS X" لحواسب "ماك". وجلب الإصدار "OS X 10.10.3" عدة تطويرات في تطبيق عرض وتعديل الصور الجديد لحواسب "ماك"، "Photos"، أبرزها تحسين سرعة عرض ألبومات الصور عند تصفحها عبر التطبيق الجديد الذي يعد البديل القادم لبرنامج عرض الصور "iPhotos" وبرنامج التعديل على الصور "Aperture". يذكر أن "آبل" تعمل حالياً على تطوير عدة إصدارات من أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية، فإلى جانب "iOS 8.3"، تُضفي اللمسات الأخيرة على إصدار "iOS 8.2" لإطلاقه للمستخدمين الشهر المقبل، كما تطور إصدار "iOS 8.4" لدمجه بخدمتها الموسيقية القادمة، وتطور إصدار "iOS 9" والمنتظر أن تعمل به الإصدارات الجديدة من هواتف "آيفون" حين إطلاقها في وقت لاحق هذا العام.