لا تتوفر حتى الآن طريقة رسمية للتخلّص من الإعلانات على الأجهزة الذكية، فالطريقة التقليدية هي الاستعانة بـ DNS أو VPN لكنها لم تثبت فعاليتها. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد الاستفادة من إضافة uBlock الشهيرة، والتي يُمكن تثبيتها بالاستعانة بمتصفح فايرفوكس، فبعد تشغيل المُتصفح يُمكن التوجه إلى الرابط http://goo.gl/VRuDmA وتحميل النسخة المُخصصة لهذا المُتصفح. وبعد التثبيت ستختفي الإعلانات تماماً مثلما الحال على الحاسب. وللتأكد من نجاح تثبيت الإضافة يُمكن الضغط على أيقونة القائمة الموجودة في الأعلى ليلاحظ وجود خيار uBlock الذي يُمكن الضغط عليه لإيقاف عملها في بعض المواقع.