أعلنت شركة آبل الأربعاء عن نيتها إطلاق أحدث أنظمة تشغيلها للأجهزة المحمولة "أي أو إس"iOS 10 بتاريخ 13 سبتمبر/أيلول الحالي، على أن يتم توفيره للأجهزة الموجودة حالياً. وكانت شركة آبل قد أعلنت للمرة الأولى عن نظام iOS 10 خلال مؤتمرها للمطورين السنوي WWDC 2016، والذي عقد في شهر يونيو/حزيران الماضي. ويعتبر التحديث الجديد هو أكبر تحديث لنظام تشغيل الأجهزة المحمولة تصدره الشركة حتى الآن، بحيث إنه يتضمن تحديثاً هاماً للمساعد الرقمي الشخصي سيري Siri. وعملت الشركة على تحسين إمكانية "سيري" من حيث عمليات البحث عن الصور، والتعامل مع البريد الصوتي، وإمكانية كتابة الرسائل النصية. وقامت شركة آبل بفتح المساعد الشخصي سيري للمطورين، بحيث يمكن الطلب من سيري إرسال رسالة لصديق عبر تطبيق التراسل واتس آب أو حجز رحلة مع أوبر عبر الأوامر الصوتية. وحصل النظام على تغييرات كبيرة، وتعمل الشركة على إدخال الحافظة الشامل لنظام أي أو إس 10، بحيث يمكن نسخ النصوص أو الصور من هاتف آيفون ولصقها بشكل مباشر ضمن حاسب ماك. وأدخلت شركة آبل ميزة Raise to Wake ضمن نظام iOS 10، والتي تسمح بإضاءة بمجرد رفع الهاتف إلى الأعلى من أجل رؤية التنبيهات وشاشة القفل. وتتضمن شاشة القفل عدداً من التغييرات، حيث تعمل شركة آبل على توسيع استخدامها للتطبيقات المصغرة "ويدجيت" ضمن نظام iOS 10، مما يسمح للمستخدم بالتفاعل مع التنبيهات والتطبيقات المصغرة عن طريق خاصية اللمس ثلاثي الأبعاد 3D Touch. وتظهر أكبر التغييرات التي أدخلتها شركة آبل ضمن نظام iOS 10 عبر التطبيقات المضمنة، بحيث يمكن للمستخدم الآن إزالة ( أو تقنياً إخفاء ) معظم التطبيقات المدمجة. وعملت الشركة على تحديث تطبيقات الصور والهاتف والخرائط والموسيقى والأخبار والقائمة الرئيسية، وحصل تطبيق الرسائل على إصلاحات كبيرة مع رموز تعبيرية موسعة ورسوم متحركة للرسائل. ويمكن للمطورين دمج تطبيقاتهم الخاصة إلى تطبيق الرسائل iMessage، كما تم إعادة تصميم تطبيق الخرائط، بحيث يقدم اقتراحات لمطاعم قريبة، ومعلومات عن حركة المرور، وإمكانية العثور على المكان الذي تتواجد فيه سيارة المستخدم. وتم إعادة تصميم تطبيق الموسيقى Apple Music من الألف إلى الياء ضمن نظام iOS 10، مع إدخال تحسينات كاملة على واجهة المستخدم وإمكانية تقديم ميزة كلمات الأغاني بشكل مدمج. ويتوفر نظام iOS 10 ابتداءً من تاريخ 13 سبتمبر/أيلول، ويمكن لمستخدمي أجهزة iPhone 5 وأعلى الحصول عليه، كما يمكن لمستخدمي أجهزة iPod touch الجيل السادس الحصول عليه، بالإضافة لمستخدمي أجهزة iPad الجيل الرابع ومستخدمي أجهزة iPad Air وiPad .