أكدت بريطانيا أن خدمة التواصل المشفر التي يتيحها تطبيق واتساب تسمح لمستغلي الأطفال جنسياً وعصابات #الجريمة_المنظمة بالإفلات من قبضة القانون ودعت خدمة #التراسل للتحرك بشكل أسرع لمساعدة الحكومات في القبض على المجرمين. وبعد أربع هجمات شنها متطرفون في #بريطانيا وأسفرت عن مقتل 36 شخصا هذا العام، طالب وزراء كبار مرارا بأن تبذل شركات الإنترنت مزيدا من الجهد للتصدي للمحتوى المتطرف والسماح بالإطلاع على الاتصالات المشفرة. وتقول شركات الإنترنت إنها تريد مساعدة الحكومات على إزالة المحتوى المتطرف أو الإجرامي، لكن يتعين عليها أن توازن بين مطالب أجهزة الأمن وحرية مستخدميه وخصوصيتهم. وقالت متحدثة باسم واتساب: "يستخدم مئات الملايين من الناس #واتساب كل يوم‭ ‬للتواصل مع بعضهم البعض ويشمل ذلك تبادل معلومات شخصية حساسة. التشفير يسمح بالحفاظ على كل هذه الاتصالات آمنة وسليمة". وفي ظل مقاومة من شركات التكنولوجيا، اقترحت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، التي كانت تشغل حقيبة الداخلية، محاولة وضع ضوابط للفضاء الإلكتروني بعد هجوم دموي على جسر لندن في يونيو/حزيران الماضي. وينم مثل هذا التوبيخ العلني الحاد لواتساب عن إحباط داخل الحكومة البريطانية. وقالت وزيرة الداخلية أمبر راد لنشطاء حزبيين في مدينة مانشستر بشمال إنجلترا: "نحن على علم أيضا بأن معتدين جنسيا على الأطفال يستخدمون خدمات رسائل مشفرة مثل واتساب". وأضافت: "لا أقبل سماح الشركات لهم ولمجرمين غيرهم بالعمل بعيدا عن أعين (وكالات) إنفاذ القانون.. ينبغي أن نلزم الصناعة (شركات التكنولوجيا) بالتحرك بشكل أسرع وأكثر نشاطا". ويسمح واتساب الذي تملكه شركة فيسبوك وخدمات محادثات منافسة للمستخدمين بالتواصل بالصور والمقاطع المصورة والرسائل النصية عبر خاصية #التشفير من الطرفين التي تتيح فقط قراءة الرسائل من خلال جهاز المستخدم. ومن دون الوصول إلى الأجهزة لا تستطيع أجهزة الأمن قراءة الرسائل. ودعت راد شركات تكنولوجية عملاقة مثل فيسبوك وغوغل ومايكروسوفت وتويتر لبذل جهد أكبر وأسرع للتصدي للمحتوى المتطرف.