من منا لم يستعن بوجه من وجوه الإيموجي العديدة التي غزت الهواتف الذكية، للتعبير عن حالة نفسية معينة يمر بها أو للحلول مكان كلمة أو عبارة؟! فإن كنت مثلاً من مكثري إرسال الورود، فقد تتوقع أن تكون باقة الورود الإيموجي الأكثر استعمالاً، لكنك مخطئ بالتأكيد. فقد أعلنت شركة آبل قبل أيام أن الإيموجي الأكثر شعبية هو الوجه الضاحك مع الدموع. لا بل يبدو أن هذا الوجه أطاح بغيره من الإيموجي، لا بل تخطاها بأشواط لا سيما بين متحدثي اللغة الانجليزية.



الإيموجي الضاحك

  أما الذي حل في المرتبة الثانية وإن بفارق كبير، فكان القلب، ما يؤشر إلى أن معظم الرسائل القصيرة على الهاتف المحمول لا تزال تعبق بالقليل من المحبة والابتسامة.



احصائية الإيموجي الأكثر شعبية

ويلي القلب الأحمر النابض، الوجه الباكي، ومن ثم الوجه المغروم، والقبلة... بحسب ما أفادت إحصاءات الشركة، التي جمعتها على ما يبدو عبر تقنية تستطيع تحديد أكثر انواع الإيموجي المستعملة عبر هواتف آبل. ويلاحظ أن 8 من الإيموجي العشرة التي حلت في المراتب المتقدمة تمثل وجوهاً، إلا أن ذلك قد يتغير لاحقاً لا سيما مع المجموعة التي أدخلت حديثاً.