بدأت تسريبات جديدة تتعلق بالجيل القادم من مكبر الصوت الذكي من شركة آبل، "هوم بود" HomePod، مع أن الجيل الأول لم يُطرح في السوق بعد، والتي كشفت أنه سوف يأتي مع ميزة التعرف على الوجه "فيس آي دي" Face ID. وأورد موقع "آبل إنسايدر" Apple Insider، المعني بأخبار آبل، تعليقات رئيس شركة التوريد "إنفنتك" Inventec، ديفيد هو، الذي قال إن مكبرات الصوت الذكية سوف تأتي مع القدرة على التعرف على الوجه. ومع أن تعليقات رئيس إنفنتك لم تتحدث صراحة عن شركة آبل، إلا أنها، وفقًا لموقع "آبل إنسايدر" أثارت تكهنات بأن تعليقاته كانت تدور عن عملاق التقنية الأميركية مع جهاز "هوم بود"، وهي التكهنات التي أبرزتها صحيفة "نيكاي" Nikkei الكورية الجنوبية. وقال هو: "نحن نرى الاتجاهات التي يقوم فيها المهندسون بتصميم مكبرات صوت ذكية لن تأتي فقط مع القدرة على التعرف على الصوت ولكن أيضاً مع دمج ميزات مثل التعرف على الوجه والصورة"، وأضاف: "هذه المزايا المرتبطة بالذكاء الاصطناعي وُضعت لجعل حياة الناس أكثر ملاءمة وجعل المنتج أسهل للاستخدام". يُشار إلى أن شركة آبل لم تطرح الجيل الأول من مكبر الصوت المنزلي الذكي "هوم بود"، الذي أعلنت عنه في وقت سابق من العام الحالي، في السوق، إذ من المقرر أن يُطرح خلال شهر ديسمبر/كانون الأول المقبل بسعر 349 دولاراً أميركياً.