تعتزم روسيا إطلاق نسخة بديلة عن الموسوعة الحرة "ويكيبيديا Wikipedia"، وفق ما قالت المكتبة الرئاسية في البلاد. وقالت المكتبة في بيان لها إن المبادرة تهدف إلى توفير معلومات أفضل عن روسيا مما هو متاح في "ويكيبيديا". وأضافت أن تحليلاً أظهر أنه ليس لدى "ويكيبيديا" ما يكفي من معلومات مفصلة وموثوقة حول المناطق الروسية وحياة البلاد. وذكرت المكتبة الرئاسية في روسيا أنه قد تم جمع نحو 50,000 كتاب ووثيقة لتصوير روسيا "بشكل موضوعي ودقيق". ويرى البعض أن الموقع الجديد يحتاج للكثير للحاق بـ"ويكيبيديا" الذي يعد سادس أكثر مواقع الإنترنت شيوعاً في العالم. وتأتي هذه الخطوة وسط تزايد سيطرة الكرملين على شبكة الإنترنت في البلاد. وفي أغسطس الماضي، جرى في روسيا سن قوانين تجبر المدونين مع أكثر من 3000 قارئ يومياً لتسجيل لدى منظم عمل وسائل الإعلام. وفي شهر مارس، جرى إغلاق المواقع التي يديرها معارضو ومنتقدو الرئيس فلاديمير بوتين.