أعلنت شركة غوغل اليوم عن طرح الساعة الذكية LG G Watch R للبيع عبر متجر جوجل بلاي في الولايات المُتحدة، وتُعد الساعة ثاني ساعة ذكية من إنتاج "إل جي" تعمل بمنصة Android Wear. وتقدم الساعة شاشة بقياس 1.3 بوصة من نوع P-OLED بدقة 320×320 بيكسل، وتعمل بمعالج Snapdragon 400 بتردد 1.2 جيجاهرتز وتحمل 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية كما أنها تتميز بمقاومة الماء وفق المعيار IP67 وتُشغلّها بطارية بسعة 410 ميلي أمبير. وتتميز الساعة بشكلها الكلاسيكي وشاشتها الدائرية، وتتوفر باللون الأسود بسوار جلدي قابل للتبديل، حيث يُمكن تبديل السوار بغيره من الخيارات الأخرى منها ما هو مصنوع من المعدن أو الأقمشة بتصاميم وألوان مُختلفة. تُباع الساعة بسعر 299 دولار أمريكي، وهي متوفرة حاليًا للزبائن في الولايات المُتحدة فقط، على أن تتوفر خلال فترة قريبة لم يتم تحديدها في الأسواق الأخرى.