يُمكن لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد الاطلاع على حجم استهلاك الإنترنت باستخدام اتصال البيانات 3G  في أي وقت، وذلك من خلال الدخول إلى الإعدادات ثم خلوي "Cellular"، لكن هذه العملية يُمكن أن تُصبح أسهل بالاعتماد على بعض التطبيقات. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق "My Data Widget" المجاني الذي يعرض استهلاك الإنترنت باستخدام شبكة واي فاي أو باستخدام اتصال البيانات 3G، ويُمكن إضافة هذه البيانات إلى مركز التنبيهات للاطلاع عليها بشكل أسرع. يُمكن أيضاً الاستفادة من تطبيق "Traffic Monitor" المجاني أيضاً والذي يقوم بنفس وظيفة التطبيق السابقة مع وجود أداة لقياس سرعة الاتصال. أخيراً، لإضافة التطبيقات إلى مركز التنبيهات يتم فتح المركز واختيار تبويب اليوم "Today" ثم الضغط على زر تعديل "Edit" ويتم اختيار التطبيق من القائمة.