تسربت الجمعة أول صورة حية لما يقال إنه الإصدار القادم من هواتف "مي Mi" التابعة لشركة "شياومي Xiaomi " الذي باتت أحد أبرز اللاعبين في سوق الهواتف الذكية. وتظهر الصورة للهاتف، الذي يتوقع أن يحمل اسم "مي 5 Mi5"، جهازاً بشاشة أكبر من 5 بوصات تمتاز بحواف جانبية منعدمة تقريباً. وعدا عن ذلك لا تتوفر حالياً أية معلومات عن باقي مواصفات هاتف "شياومي" المرتقب. وفي شهر يوليو الماضي، كانت "شياومي" أطلقت هاتفها الذكي "مي 4 Mi4" الذي يستهدف به فئة الهواتف مرتفعة المواصفات، والذي يشبه إلى حد كبير هاتف "آيفون" من "آبل" مع مواصفات قوية وبسعر لا يتجاوز 325 دولاراً. كما تعتزم شركة "شياومي"، التي أظهرت تقارير أخيرة أنها أصبحت ثالث أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم، توسيع سلسلة حواسيبها اللوحية "مي باد Mi Pad" لتطلق حاسوباً منخفض المواصفات وبقياس 9.2 بوصات. وتشتهر شركة "شياومي" بأنها تنتج هواتف ذكية مرتفعة المواصفات ولكن بأسعار منخفضة كثيراً مقارنة بمنافسيها، مثل "سامسونج" و "إتش تي سي"، وكانت الشركة قد أعلنت مطلع شهر يوليو أنها باعت 26.1 مليون هاتف ذكي خلال النصف الأول من العام الجاري.