تُوفر غوغل لمستخدمي بريد جي ميل إمكانية تنظيم وإدارة جهات الاتصال Contacts  من على الإنترنت، حيث يُمكن استيرادها إلى الأجهزة الذكية التي تعمل بأنظمة أندرويد أو آي أو إس بكل سهولة. وأطلقت الشركة أخيراً نظام أسماء جديداً ليتماشى مع خدمة إنبوكس inbox لإدارة البريد الإلكتروني، حيث يُقدم هذا النظام الكثير من الأدوات أهمها إمكانية الكشف بشكل آلي عن الأسماء المُكررة لحذفها. وللوصول إلى النظام الجديد يُمكن تسجيل الدخول في جي ميل ثم التوجه إلى الرابط https://contacts.google.com  ليظهر النظام الجديد مُباشرةً. ويُمكن مغادرة هذا النظام والعودة للنظام القديم بكل سهولة من خلال الضغط على زر مغادرة جهات الاتصالLeave Contacts Preview  الموجود في القائمة الجانبية.