تعمل ساعة آبل بإصدارها الثاني بنظام تشغيلها الجديد watchOS 3.0 المتوافق فقط مع نظام آبل لأجهزتها الذكية iOS10 وتتوفر بحجمين 42 مم و38 مم . وهناك عدة إصدارات للساعة، فمنها نسخة من الألمنيوم والتي تأتي بعدة ألوان الأسود والذهبي والذهبي الوردي والفضي وكذلك الستانليس ستيل. كما نسخة Apple watch edition والمصنوعة من السيراميك باللون الأبيض بصلابة تصل لأربع مرات مقارنة مع الستانليس. ونسخة ارميز الفخمة والتي مازالت غير متاحة إلا بطلب مسبق، وكذلك نسخة نايكي بلس وهي الأخرى غير متاحة حاليا في الأسواق في شهر أكتوبر. الاختلاف في هذه النسخة عن البقية هي الواجهة الخاصة بالساعة وتوافقها مع تطبيق الجري الخاص بنايكي وكذلك "سيري" التي تقوم بفتح تطبيق الجري لها بدلا من تطبيق آبل وأخيراً الأساور الخفيفة الخاصة بألوانها الأربع المزدوجة الفسفوري والفضي والأسود والأبيض، إضافة إلى الأساور المختلفة للساعة بمواد وأقمشة جديدة. الشاشة في الساعة أكثر سطوعاً من الإصدار السابق بالضعف وهو ما يجعلها سهلة في القراءة حتى تحت الشمس. هناك عدة أمور جديدة أضيفت للساعة أهمها هو gps لتحديد المواقع وجعل الساعة مقاومة للماء لمسافة تصل الى 50م وهو ما يجعلها مناسبة للسباحة والمعالج الذي بات ثنائي الأنوية وهو ما يعني استجابة أسرع من الساعة. خاصية الاتصال بخدمة الطوارئ أو شخص معين SOS وذلك بالضغط 6 ثوان على أزرار الساعة وستظهر الخاصية. وهناك تطبيق التنفس Breath والذي يساعد المستخدم على التقاط نفسه بشكل أفضل خلال يوم مليء بالأعمال وتقليلها لتصل إلى 7 نفسات في الدقيقة وهو العدد الذي تقول عنه آبل بعد الدراسات حتى على مصابي الربو أنه الأنسب للمستخدم والتطبيق يساعدك على التنفس عن طريق اهتزاز الساعة لكي تأخذ شهيقك. وأضيفت خاصية التفاعل مع الرسائل بين المستخدمين وإرسال الصور أو ستيكرز وكذلك المؤثرات التفاعلية وحتى الكتابات الحركية على شاشة الساعة، وتسهيلاً على المستخدم فأصبح الآن إتاحة توفير التطبيقات على واجهة الساعة وقد يصل عدد التطبيقات الى 15 تطبيقا. وعزلت آبل مكونات الساعة بطريقة جعلتهم يغيرون مكان مكوناتها وفصل السماعة عنها، وهو ما سيساعد على طرد الماء العالق بالساعة عن طريق الاستفادة من طريقتهم في إخراج الماء وكذلك اهتزازات السماعة. في نمط السباحة تتوقف الشاشة عن الاستجابة للمستخدم فقط تعرض له البيانات وإذا أراد إيقاف تمرينه عليه تحريك تاج الساعة حتى يقوم بفتح الفتح الساعة وتبدء هي بطرد الماء. الأسعار تبدأ من 269 دولاراً للشاشة الأصغر، والكبيرة تبدأ من 299دولاراً.