أطلقت خدمة محادثات الفيديو الشهيرة سكايب Skype تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد و iOS، والذي يجلب معه بعض الميزات الجديدة والتحسينات. وابتداءً من الاثنين أصبح بإمكان مستخدمي تطبيق سكايب على أندرويد إرسال الصور لأصدقائهم على الخدمة حتى وإن لم يكونوا على اتصال بالإنترنت، بحيث يتم تلقي الصور المرسلة فور فتحهم للتطبيق واتصالهم بالإنترنت. كما يجلب التحديث الجديد ميزة سبق وأن أُتيحت لمستخدمي الحواسب اللوحية بنظام أندرويد، حيث أصبحت متوفرة لمستخدمي هواتف أندرويد أيضًا، وهي إمكانية مشاهدة محادثة الفيديو التي تتم عبر سكايب حتى أثناء استخدام تطبيق آخر على الهاتف. فيما جاء تحديث تطبيق سكايب الخاص بأجهزة iOS بدعمه لما يعرف بـ URI، أي أصبح بإمكان المطورين إنشاء روابط داخل تطبيقاهم التي تقوم بتشغيل تطبيق سكايب، وذلك بهدف إجراء مكالمات صوتية أو مرئية، وذلك بعد تثبيت التحديث الأخير للتطبيق. بالإضافة إلى ذلك، فقد جلب تحديث التطبيق على iOS تحسينات على لوحة الاتصال داخل التطبيق، بحيث أصبح بالإمكان حفظ أرقام الهواتف التي تم إدخالها عبر لوحة الاتصال ضمن قائمة المكالمات الأخيرة في لتطبيق. ويجلب كلا التحديثين تحسينات عامة على الأداء، ويمكن الحصول عليهما عن طريق متجري جوجل بلاي لأجهزة أندرويد وآبل للتطبيقات لأجهزة iOS.