أعلن فيسبوك، الثلاثاء، عن البدء بطرح ميزة جديدة لتطبيق التراسل التابع له تهدف لتسهيل التواصل بين المستخدمين، خاصة أولئك الذين لا تربطهم علاقة صداقة على الشبكة الاجتماعية. وقال ديفيد ماركوس من فيسبوك في منشور له على موقع التواصل الاجتماعي "نريد حقًا أن نجعل مسنجر المكان الذي يمكنك أن تجد وتتواصل على انفراد مع أي شخص تحتاج للوصول إليه، ولكن لن يصل إليك إلا من تريد التواصل معه". وأوضح ماركوس أن المستخدم لم يعد يحتاج – للتواصل مع أي شخص على فيسبوك – إلا لاسمه. ونتيجة لذلك، أزالت الشركة خيار "مجلد آخر Other Folder القديم الذي كان متاحا فقط على الويب، وقامت بتمكين المستخدم من قبول أو تجاهل طلبات التواصل الجديدة دون أن يعرف الطالب أنك قرأت رسائله.