ظهرت صور لهاتف جديد من سامسونغ ذو تصميم غير معتاد بالنسبة للهواتف الذكية، حيث إنه قابل للطي، مع وجود شاشتين في الخارج والداخل. وظهر الهاتف على موقع هيئة TENAA المختصة بترخيص الهواتف داخل الصين، حيث يتوجب على أي هاتف الحصول على هذه الموافقات أولاً قبل إطلاقه في الأسواق للمستخدمين. ويقدم الهاتف المُصنع من قِبل سامسونغ شاشتين، إحداهما من الداخل، والأخرى بالخارج، وكلاهما بقياس 3.91 إنش بدقة 1280X768  بيكسل. ويحمل الهاتف الاسم الرمزي  SM-G9198، مع معالج سداسي النواة من شركة كوالكوم من نوع "سنابدراغون 808"، ويملك 2 جيغابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، مع دعم لمنفذ بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل، مع حساس لنبضات القلب بجانب الكاميرا الخلفية. كذلك يعمل بنظام أندرويد الأحدث 5.1.1، ويدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE. كما يأتي في هيكل بالأبعاد التالية 119.7×66.6×16.7 ملم، حيث يعد هذا سمك الهاتف وهو في وضع الثني، أي الجزء العلوي مع الجزء السفلي بجانب بعضهما البعض في حالة الثني. ولا توجد معلومات حالياً عن موعد إطلاق الهاتف رسمياً في الأسواق، أو الاسم التجاري الذي سيتم استخدامه مع الهاتف. ومن المتوقع ألا تطلق سامسونغ الهاتف خارج الأسواق الصينية، حيث إنها أطلقت سابقاً هاتف بتصميم مشابه يدعى Galaxy Golden، لكنه لم ير النور خارج الأسواق الصينية.