قامت مجموعة قراصنة الإنترنت التي تطلق على نفسها اسم "الجيش السوري الإلكتروني" SEA، الخميس، باختراق مواقع العديد من المنظمات الإعلامية البريطانية في هجوم منسق. ومن بين الذين تضرروا بالهجمة الإلكترونية صحف لندنية، مثل "ديلي تلغراف" و"الإندبندنت" و"إيفنينج ستاندرد"، فضلا عن عدد من المواقع، بما في ذلك "بي. سي. ورلد" PC World، و "فوربس" Forbes، و"أوكيه ماجازين" OK Magazine، وغيرها من المواقع، وفقا لمستخدمي موقع التدوين المصغر "تويتر". ونشر "الجيش السوري الإلكتروني"، الموالي لنظام بشار الأسد في سوريا على "تويتر" تغريدة جاء فيها: "عيد شكر سعيد، نأمل ألا تكونوا قد اشتقتكم لنا! للصحافة: الرجاء عدم الادعاء بأن عناصر تنظيم الدولة الإسلامية ISIS مَدنيّون. #SEA". ومن جهتها نشرت صحيفة "ديلي تلغراف" عبر حسابها في "تويتر" تغريدة  جاء فيها: "جزء من موقعنا يديره طرف ثالث تعرض للاختراق في وقت سابق من اليوم.. قمنا بحذف المكونات، ولم تتضرر بيانات أي من مستخدم للتلغراف". ووجد المستخدمون الذين حاولوا الوصول إلى أجزاء محددة من مواقع الصحف المخترقة رسالة تقول: "الجيش السوري الإلكتروني SEA اخترقكم"، ومن ثم جرى إعادة توجيههم إلى شعار المجموعة، وهو عبارة عن صورة تضم صقرا يحمل علم النظام السوري. وكان "الجيش السوري الإلكتروني" استهداف في السابق مواقع شركات ووسائل إعلام عالمية مثل "نيويورك تايمز" و"بي. بي. سي" و"مايكروسوفت"، كما قام باختراق حسابات العديد من المؤسسات الإعلامية الأخرى على موقع "تويتر".