أعلنت شركة "نوكيا" اليوم الثلاثاء عن إطلاق تطبيق "إنستاجرام" لسلسلة هواتف "لوميا" التي تعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون". وقالت الشركة الفلندية إن تطبيق "إنستاجرام" يتيح للمستخدمين تحويل صورهم إلى أعمال فنية ومشاركتها مع متابعيهم على حساب "إنستاجرام" ما يجعل جميع أجهزة "لوميا" الذكية التي تعتمد نظام التشغيل "ويندوز فون"، الخيار الأمثل لمحبي التصوير في الشرق الأوسط، حسب تعبيرها. ويدعم تطبيق "إنستاجرام" الكاميرتين الأمامية والخلفية لذا، ووفقاً لـ"نوكيا"، يستطيع المستخدمون التقاط صور لأنفسهم بالإضافة إلى محيطهم. وكما الحال مع تطبيقات أخرى، قالت الشركة إن تطبيق "إنستاجرام" يتوفر مع أيقونة حية يجري تحديثها على الشاشة الرئيسية بالإضافة إلى ذلك فهي تدعم التشغيل السريع ما يساعد على دمج التطبيق في نظام التشغيل. الجدير بالذكر أن خدمة "إنستاجرام" التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، كانت قد أطلقت، بعد طول انتظار، تطبيقها لنظام التشغيل "ويندوز فون" التابع لشركة "مايكروسوفت"، وهو متوفر الآن بنسخته التجريبية على متجر التطبيقات الخاص بالنظام، وهو لا يعمل إلا مع الإصدار الثامن من النظام.