كشفت وثائق جديدة، مسربة عن الأميركي "إدوارد سنودن"، عن قيام وكالة الأمن القومي الأميركية (NSA) بإنشاء أبواب خلفية في عشرات الآلاف من شبكات الحاسوب حول العالم. وأشارت الوثائق، التي كشفت عن محتواها صحيفة NRC Handelsblad الهولندية، إلى أن الوكالة الاستخباراتية قامت باستخدام برمجيات خبيثة لإصابة 50 ألف شبكة حاسوب في مناطق متعددة من العالم وفتح أبواب خلفية بها لاختراقها في أي وقت. وتعمل الأبواب الخلفية التي فتحتها وكالة الأمن القومي الأميركية في شبكات الحاسوب كخلايا تجسس نائمة يتم التحكم بها عن بعد وتفعل بمجرد ضغطة زر، حيث تستخدمها الوكالة في أي وقت لأغراض التجسس والحصول على المعلومات. واخترقت الوكالة الأميركية عددا من شبكات الحاسوب ذات الأهمية الإستراتيجية في بعض من دول العالم، ومنها دول عربية مثل مصر والسعودية وليبيا والعراق. وتطلق وكالة الأمن القومي الأميركية اسم “برنامج CNE” على تلك الأبواب الخلفية، ويخدم البرنامج الاستخباراتي هذا الدول المنضمة إلى تحالف “العيون الخمسة” (Five Eye Partners). ويضم تحالف “العيون الخمسة” الاستخباراتي خمس دول هي أميركا وبريطانيا وأستراليا ونيوزيلاندا وكندا، وكان “سنودن” قد أكد في تصريحات سابقة على وجود دور كبير لهذا التحالف في فرض الرقابة على الإنترنت. ويذكر أن الاستخبارات البريطانية استخدمت هذا البرنامج في الحصول على معلومات من شبكة حواسب شركة “بلجاكوم”، والتي تعد أحد الشركات المزودة لخدمة الاتصالات في بلجيكا، وتم تثبيت البرمجيات الخبيثة على الشبكة عبر استدراج موظفيها إلى صفحة ملغومة على شبكة “لينكد إن” الاجتماعية.