غالباً ما يعاني موظفو المكاتب من أوجاع نتيجة الجلوس لفترات طويلة أثناء العمل، إلا أن "حلاً سحرياً" يبدو أنه طرأ على المشهد وغير تلك المعادلة. فـ Altwork station، مكتب مريح جداً يهدف لخلق محيط مكتبي مبتكر وعملي وصحي، والأهم أنه يقلل الآلام وأضرار الجلوس على المكتب لساعات وبوضعيات غير صحية. ويبدو أن العمل واقفا أو جالسا وحتى مستلقيا بات متاحاً، فهو مكتب متكامل من مقعد وطاولة متصلة ومرنة يمكنك تحريكها وإعادة ضبط وضعية الجلوس عليها كيفما تشاء. وقد استغرق تطوير المكتب 5 سنوات لا سيما وأن عملية صناعته ليست بالسهلة. فكل قطعة في المكتب يمكن تحريكها وتعديلها للوضعية التي ترغب بها، كتحريك الشاشة، المقعد، مكان وضع لوحة المفاتيح إلى جانب وجود جهاز تحكم لضبط الوضع العام للمكتب وارتفاعه. كما صمم بأبعاد تتناسب مع معظم المساحات، حيث يبلغ عرضه ٩٢سم ووزنه ٩٥ كيلوغراما ويحتوي على عجلات يمكن تحريكها بسهولة. إلى ذلك،  يتناسب مع الأشخاص الذين يتراوح طولهم ما بين ١٥٦سم  إلى ١٩٨ سم، أما نقطة الضعف الوحيدة التي يمكن التطرق إليها فهي قدرته على تحمل الوزن، فهو يتحمل فقط ١١٣ كيلوغراما. الجدير بالذكر هو سعر هذا المكتب، فهو متوفر حاليا بـ ٣٩٠٠ دولار للطلب المسبق وسيرتفع لاحقاً إلى ٥٩٠٠ دولار. وعلى الرغم من أن السعر لا يتحمله العديد من الأشخاص، إلا أن الشركة قد تعيد النظر فيه في المستقبل القريب.