أطلقت خدمة الرسائل المصورة "سناب تشات" SnapChat الثلاثاء تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددا من التحسينات، أبرزها ميزة تزيد من أمان حسابات المستخدمين ومحتواها الذي يتسم غالبا بالخصوصية. ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.9.0، لمستخدمي سناب تشات على كل من نظام أندرويد من غوغل ونظام آي أو إس المشغل لأجهزة آبل الذكية، ميزة "تأكيد تسجيل الدخول" Login Verificaction، تقوم عند تسجيل الدخول من جهاز جديد بإرسال رسالة نصية إلى رقم الهاتف الخاص بالمستخدم والمسجل لدى الخدمة للتأكيد من هويته. واختصت سناب تشات مستخدمي نظام التشغيل آي أو إس بميزة جديدة تُمكن المستخدمين من التبديل بين الكاميرا الأمامية والخلفية أثناء التصوير بمجرد النقر المزدوج على شاشة الجهاز. كما حصل تطبيق سناب تشات على كلا النظامين على "فلتر البطارية" يتيح للمستخدمين مشاركة حالة البطارية مع الأصدقاء. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 16 ميغابايت من متجر غوغل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 50.5 ميغابايت من متجر آب ستور. يُشار إلى أن سناب تشات تعد واحدة من أبرز منصة التواصل الاجتماعي، وهي تسمح لأكثر من 100 مليون مستخدم بإرسال الرسائل التي تختفي بعد بضع ثوان.