تعمل شركة سامسونغ على تطوير هاتف ذكي جديد يتميز بقابليته للطي واحتوائه على شاشتين. وذكر موقع SamMobile -المتخصص في أخبار سامسونغ- بأن المشروع يحمل اسم Valley أو V، وأنه حاليا في المراحل الأولى من التطوير، وأضاف الموقع بأن المشروع طموح جدا لدرجة أنه قد لا يتحقق بشكل فعلي، غير أنه يشير إلى رغبة الشركة في طرح هواتف بتصاميم فريدة تسمح لها بالحفاظ على مكانتها أمام المنافسين. ويضم الهاتف الجديد شاشتين يمكن طيهما فوق بعضهما البعض على شكل الحرف V ولذلك سمي المشروع بهذا الاسم، وسيتمكن المستخدمون من الانتقال من شاشة إلى أخرى عن طريق بعض الإيماءات. وتأتي هذه المعلومات عن مشروع Valley بعد إشاعات سابقة كانت قد أشارت إلى أن سامسونغ قد تطلق جهازا قابلا للطي خلال سنة 2016. يذكر أن شركة سامسونغ كانت قد سجلت العديد من براءات الاختراع المتعلقة بالأجهزة القابلة للطي والهواتف الذكية المزودة بشاشتين.