أطلق مطور تطبيقات أندرويد عربي، يدعى حسن قاسم، أول أمس الثلاثاء تطبيقا جديدا لنظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم "أيقظني"، ويهدف لمساعدة المستخدمين الذين يواجهون صعوبات في الاستيقاظ في الأوقات المحددة. وأوضح قاسم أن تطبيق "أيقظني" يستخدم طرقا مختلفة لإيقاف المنبه، كإجراء العمليات الحسابية، أو إعادة كتابة أحرف عشوائية، أو تكرار نمط معين (الذاكرة). كما يمكن اختيار إيقاف المنبه بالطريقة العادية إذا لم يرغب المستخدم بتلك الطرق. وأضاف قاسم أن التطبيق يمتاز بأنه يستخدم نمط 24 ساعة، وبإمكانية إيقاف المنبه بالطريقة العادية، وإيقاف المنبه بطريقة الحساب، واختيار نغمة من نغمات الهاتف، وتحديد أيام الإعادة، وهو يحتوي على مجموعة من النغمات. وهناك عدد من المزايا المتوفرة فقط على النسخة الاحترافية من التطبيق، مثل إيقاف المنبه بطريقة الأحرف العشوائية، وإيقاف المنبه بطريقة الذاكرة، وتحديد مستوى الصعوبة، وتشغيل الهزاز، إضافة إلى إمكانية اختيار نغمة من الموسيقى. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق "أيقظني" الذي يأتي بحجم 6.1 ميغابايتات من متجر غوغل بلاي. وكان حسن قاسم قد أطلق في وقت سابق من شهر يوليو، الإصدار الثاني من تطبيق "سوبر إريس" Super Erase، لحذف ملفات تماما من الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة غوغل.