قال #إيلون_ماسك مؤسس شركة تسلا ورئيسها التنفيذي إن أحدث شركاته تعمل على مشروع لربط #المخ البشري بواجهة إلكترونية من خلال أجهزة متناهية الصغر. وقال ماسك في مقابلة مع موقع (ويت بات واي) إن الشركة وتدعى (نيورالينك كورب) تهدف إلى أن تخرج للأسواق بمنتج يساعد في حالات الإصابات الخطيرة في المخ بسبب #جلطة أو #ورم_سرطاني وغيرها خلال أربع سنوات. وقال ماسك في المقابلة التي نشرت يوم الخميس "إذا أردت توصيل مفهوم معين لك فبالضرورة ستبدأ في عملية تخاطر طوعية". وأشار ماسك في مؤتمر تكنولوجي العام الماضي إلى أن الذكاء الصناعي وتعلم الآلات سيؤديان إلى تطوير أجهزة كمبيوتر شديدة التعقيد وفائقة الذكاء لدرجة أن البشر سيحتاجون لزرع " #أشرطة_عصبية " في المخ ليتمكنوا من مواكبة هذا التطور.



إيلون ماسك مؤسس شركة تسلا ورئيسها التنفيذي

وقال في المقابلة "هناك الكثير من المفاهيم التي سيحاول عقلك وقتها ضغطها في معدل نقل البيانات شديد البطء الذي يعرف باسم التحدث أو الكتابة". ونقل الموقع عن ماسك قوله إن تلك التكنولوجيا قد تستغرق ما بين ثمانية إلى عشرة أعوام لتصبح قابلة للاستخدام من قبل أشخاص ليسوا من ذوي الاحتياجات الخاصة. وفي مارس/ آذار ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال أن ماسك أسس شركة سيدمج من خلالها العقول البشرية مع أجهزة الكمبيوتر. وتم تسجيل شركة نيورالينك في كاليفورنيا بصفتها شركة "أبحاث طبية" في يوليو/تموز. ويخطط ماسك لتمويل الشركة من موارد خاصة بالأساس.