يقوم موقع فيسبوك بتخزين جميع عمليات البحث التي يقوم بها أي مستخدم، حيث يمكن الاطلاع على آخر عمليات البحث من خلال الضغط على شريط البحث الموجود في الأعلى لتظهر آخر العمليات، كما يمكن التوجه إلى سجل النشاطات Activity Log للاطلاع على القائمة بشكل كامل. ويمكن لأي مستخدم حذف سجل عمليات البحث الخاص به من خلال التوجه إلى صفحته الشخصية في فيسبوك، ثم الضغط على عرض سجل النشاطات View Activity Log، بعدها يتم اختيار بحث Search من القائمة الجانبية، وفي حالة عدم ظهورها يتم الضغط على زر المزيد More الموجود تحت خيار التعليقات Comments. أخيراً بعد اختيار بحث من القائمة يُلاحظ وجود زر مسح عمليات البحث Clear Searches موجود في الأعلى، وبمجرد الضغط عليه يتم حذف كل شيء مباشرة.