سيكون على عشرات آلاف المسافرين الأجانب تأجيل سفرهم إلى الولايات المتحدة في أفضل الأحوال، بسبب عطل معلوماتي يمنع السلطات القنصلية من اصدار تأشيرات. وكانت وزارة الخارجية الأميركية أشارت في 12 /يونيو الى هذا الحادث التقني الذي أجبرها على تعليق اصدار التأشيرات وجوازات السفر الأميركية في مجمل شبكتها القنصلية في الخارج. وأقر دبلوماسيون أميركيون في الأيام الأخيرة بأن العطل المعلوماتي الذي يطال منذ 9 يونيو قاعدة البيانات القنصلية الضخمة، لم يتم اصلاحه حتى الآن وأن عودة الأمر إلى طبيعته ليس متوقعا قبل "الأسبوع المقبل".  وقال جون كيربي المتحدث باسم الخارجية الذي يشرف على أكبر شبكة قنصلية في العالم "انها قضية عالمية ونحن نعمل ليلاً ونهاراً على تذليلها". كما أوضح مسؤول في الوزارة أن التأشيرات العاجلة أمكن اصدارها ل 250 عاملاً مكسيكياً موسمياً وأن "مئات التأشيرات الاضافية" سيتم تلقيها هذا الأسبوع.  إلى ذلك، أفادت مذكرة لمكتب الشؤون القنصلية لوزارة الخارجية بتاريخ 12 يونيو بأن كافة طلبات جوازات السفر الأميركية المقدمة والمقبولة منذ 26 مايو إضافة إلى طلبات التأشيرة منذ التاسع من /يونيو، تم تأجيلها.  وبحسب الخارجية الأميركية فإن "الوضع لا علاقة له ببلد معين اأ نوعية المواطنة أو التاشيرة المطلوبة"، مذكرة بحادث تقني آخر صيف 2014 عرقل النظام القنصلي الضخم، لكن طبيعته كانت مختلفة.  وتتلقى القنصليات الاميركية في العالم يوميا خمسين ألف طلب تأشيرة.