يوفر موقع يوتيوب خاصيّة متابعة القنوات والاشتراك subscribe بها، ومن خلال هذه الميزة يمكن الحصول على رسالة بريدية أسبوعية بآخر المقاطع التي قامت هذه القنوات برفعها، أو يمكن الحصول على رسالة فورية. وعند الدخول إلى يوتيوب تظهر في الصفحة الرئيسية الكثير من المقاطع بعضها من الذي قام المستخدم بمشاهدته، بعضها من قنوات مقترحة وبعضها الآخر من قنوات تم الاشتراك فيها مسبقا. لكن مستخدمي هذا الموقع بإمكانهم تصفح أحدث المشاركات بشكل يشبه تصفح المشاركات في فيسبوك من خلال الضغط على اشتراكاتي My Subscribtions الموجود في القائمة الجانبية أو من خلال الدخول إلى الرابط youtube.com/feed/subscriptions لتظهر المقاطع من جميع القنوات مرتبة حسب تاريخ النشر من الأحدث إلى الأقدم.