يحتوي متجر "غوغل بلاي" على العديد من تطبيقات التعديل على الصور وإضافة الفلاتر، إلا أن هناك بعض التطبيقات التي تتميز عن غيرها بكثير من الأمور والميزات، وأحد هذه التطبيق تطبيق يدعى "PicsArt". ويتيح تطبيق "PicsArt" لمستخدميه إمكانية التعديل على الصور وإضافة فلاتر متنوعة عليها، بالإضافة إلى إمكانية الرسم على الصور، أو تحويل مجموعة من الصور إلى شبكة صور أنيقة ومتميزة ومليئة بالتأثيرات الجميلة. ويقدم التطبيق العديد من الإمكانيات الضخمة الخاصة بتعديل الصور والألوان الخاصة بها، بالإضافة إلى شبكة اجتماعية خاصة به يمكن من خلالها متابعة صور المستخدمين الآخرين والإعجاب بها أو التعليق عليها.