أعلنت شركة سامسونغ عن مجموعة من الرقائق الحاسوبية، system-on-chips، تحمل اسم أرتك Artik وهي موجهة لتشغيل أجهزة إنترنت الأشياء، وأبرزها الأجهزة المنزلية القادرة على الاتصال بالإنترنت. وأوضحت سامسونغ أن رقاقات Artik الحاسوبية ستتوافر بثلاثة أحجام مختلفة لتناسب مختلف الأجهزة، وستحمل أسماء الطرازات الثلاثة أرتك 1 وأرتك 5 وأرتك 10. وتأتي رقاقة أرتك 1 بحجم 12مم × 12مم، وهي مزودة ببطارية صغيرة تقول سامسونغ أنها قادرة على الصمود لأسابيع، كما تحتوي الرقاقة على بلوتوث، ومستشعر حركة ذو تسعة محاور، ومقياس للمغناطيسية، وجيروسكوب، كما أن سعرها لن يتجاوز عشرة دولارات. وفي المقابل، أضيف إلى أرتك 5 دعم تقنية “واي فاي” وتقنية الربط الشبكي الطويل ZigBee، كما أنها تدعم تشغيل الفيديو عالى الدقة، بدرجة وضوح 720 بكسل، أما أرتك 10 فتحمل معالجا ثماني النوى يعمل بتردد 1.3 جيجاهيرتز وقادرة على تشغيل الفيديو بدقة Full HD، ويقدر سعرها بنحو 100 دولار، وتقول سامسونج بأنها ستكون مفيدة لأجهزة محددة مثل أجهزة التخزين السحابي الشخصية والملقمات المنزلية. وتمكن بعض المطورين من استعمال أرتك منذ فترة قبل الإعلان عنها رسميا يوم الثلاثاء في حدث أقيم بمدينة سان فرانسيسكو، مثل شركة Boogio المختصة في صناعة وحدات تتبع الحركة للأحذية، والتي قال مديرها التنفيذي أن شركته تحصلت على الرقاقة منذ ستة أشهر لتستخدمها ي وحداتها، كما تمكنت كل من شركتي Arduino وTemboo من الحصول عليها كذلك بشكل مسبق، وسيتمكن باقي المطورين من الآن من استعمال رقائق أرتك من أجل تطوير أجهزتهم الخاصة لإنترنت الأشياء. يذكر أن سامسونغ ليست الوحيدة التي تسعى لدمج مكوناتها في الأجهزة الخاصة بإنترنت الأشياء، حيث قامت إنتل السنة الماضية بإطلاق رقائق Quark الموجهة لنفس النوعية من الأجهزة، كما بنت كل من آبل وجوجل منصات لأجهزة قابلة للاتصال فيما بينها.