أصدرت شركة غوغل تحديثا جديدا لنظام تشغيلها السحابي "كروم أو إس"، يتيح لمستخدمي حواسيب "كروم بوك" المحمولة سهولة أكبر في نقل البيانات بين أجهزة أندرويد وحواسيب "كروم بوك". كما يجلب التحديث تحسينات في اللمس بالنسبة للأجهزة التي تحمل شاشات لمسية. التحديث الذي بدأت غوغل إرساله لحواسيب "كروم بوك" الثلاثاء، يقدم دعما لبروتوكول MTP وهو البروتوكول الذي يتيح نقل الملفات بين الهواتف والحواسيب اللوحية بنظام أندرويد وأجهزة الكمبيوتر. ويقوم التحديث الجديد بإظهار الملفات الموجودة على أجهزة أندرويد، وذلك ضمن تطبيق الملفات Files على "كروم أو إس". ورغم أن "كروم أو إس" يعتمد بشكل أساسي على الخدمات السحابية ويقدم وسيلة سهلة لنقل الملفات عبر الإنترنت، فإن دعم غوغل للميزة الجديدة يتيح سهولةً أكبر في نقل الملفات التي لا يرغب المستخدم برفعها على الإنترنت، أو أثناء عدم توافر اتصال بالإنترنت. كما قالت غوغل إن التحديث الجديد يحسن خصائص اللمس، إلا أنها لم توضح مزيدا من التفاصيل حول تحسين دعم الشاشات اللمسية. يذكر أن التحديث يصل تلقائيا إلى مستخدمي أجهزة "كروم بوك"، حيث سيحصل المستخدم على إشعار بوصول التحديث ضمن شريط المهام في نظام التشغيل.