إن كنت تعتزم تقديم #هدية لأحد أصدقائك أو أحد أفراد عائلتك #المهووسين_بالتقنية، فبلا شك أن بعض المنتجات التقنية ستكون الخيار المفضل له. في هذا الموضوع إليكم 9 منتجات يُمكنك تقديمها كهدية لصديقك المهووس بالتقنية.



سماعات رأس لاسلكية

سماعات رأس لاسلكية إن كان صديقك يحب الاستماع للموسيقى دائماً، فلا شك أن تقديمك لسماعات رأس لاسلكية كهدية ستنال إعجابه. وتتوفر اليوم الكثير من #سماعات_الرأس_اللاسلكية من كبرى الشركات العالمية، والتي تقدم تجربة استماع أكثر حيوية وواقعية من مكبرات الصوت العادية.



بنك طاقة

بنك طاقة تتوفر اليوم في الأسواق الكثير من #بنوك_الطاقة بسعات وأشكال وأحجام مختلفة، ويعتبر بنك الطاقة أحد المنتجات الأساسية لمحبي التكنولوجيا والأشخاص الذين يستخدمون هواتفهم الذكية بكثرة. ويُمكنك اختيار بنك طاقة يناسب ميزانيتك التي خصصتها لشراء الهدية، إذ يعتمد ذلك على الجهة المصنعة وسعة البطارية والتصميم والمزايا الإضافية.



مساعد صوتي مبتكر

مساعد صوتي مبتكر إن كنت تبحث عن هدايا تكنولوجية مبتكرة وغير تقليدية، فربما من الجيد اختيار مساعد صوتي ذكي. ولديك في هذا الباب خيارات محدودة نوعاً ما أبرزها المساعد الصوتي Google Home وكذلك المساعد الصوتي Amazon Echo.



مكبر صوت بلوتوث

مكبر صوت بلوتوث لا شك أن الاعتماد على #مكبر_صوت بلوتوث يعتبر من الطرق المثالية لتشغيل الموسيقى في مختلف أرجاء المنزل بمرونة عالية. وتتوفر في الأسواق اليوم الكثير من مكبرات الصوت التي توفر تجربة صوتية مثالية ونقاوة صوت رائعة وبأسعار اقتصادية للغاية.



درون

درون الطائرات الصغيرة بدون طيار “ #الدرونز ” باتت أحد التوجهات التقنية الأساسية هذه الأيام، فالكثير من محبي التقنية يرغبون باقتنائها. وتتوفر الكثير من الدرونز اليوم في الأسواق بأسعار متفاوتة وكذلك من شركات مختلفة، لذا سيكون من السهل عليك اختيار درون كهدية وبما يناسب ميزانيتك الشخصية.



ساعة ذكية

ساعة ذكية الساعات الذكية اليوم أصبحت متوفرة بتصاميم مختلفة تلبي كافة الأذواق، فهناك ساعات ذات تصميم بطابع كلاسيكي وهناك أخرى بطابع عصري. وتعمل الشركات التقنية الكبرى المصنعة للهواتف الذكية على إنتاج ساعات ذكية خاصة بها، مثل #ساعة_آبل و #ساعة_سامسونغ وكذلك ساعة هواوي وإل جي وغيرها.



طابعة صور فورية

طابعة صور فورية طباعة الصور الملتقطة بواسطة الهواتف الذكية قد تكون فرصة رائعة لإعادة الحياة إلى صورنا من جديد. وإن كنت ترغب بتقديم الهدية لأحد الأشخاص المولعين بالتقاط الصور بواسطة الهاتف الذكي، فإن إهدائه طابعة صور فورية قد تكون الخيار الأنسب.



كاميرا احترافية

كاميرا احترافية كاميرا الهواتف الذكية خصوصاً الرائدة منها أصبح بالإمكان الاعتماد عليها للحصول على لقطات احترافية، لكن هذا لا يعني الاستغناء عن كاميرات DSLR الاحترافية. وإن كنت ترغب تقديم هدية لأحد الأشخاص المهتمين بالتصوير، فلا يوجد أفضل من شراء كاميرا احترافية لكنها ربما لن تتناسب مع أصحاب الدخل المحدود، حيث ستكلفك هذه الهدية 800 دولار أميركي على الأقل.



منصة ألعاب منزلية

منصة ألعاب منزلية أخيراً، إن كان صديقك من محبي ألعاب الفيديو، فيمكنك شراء منصة ألعاب منزلية جديدة له، لكن ربما يجب عليك أن تتأكد من امتلاكك لميزانية كافية لا تقل عن 300 دولار أميركي. واليوم لدينا العديد من منصات الألعاب الجديدة، من بينها بلاي ستيشن 4 برو أو إكس بوكس ون إكس المقرر طرحها الخريف المقبل في الأسواق، وكذلك منصة نينتندو سويتش الهجينة. يُمكنك كذلك الاعتماد على الإصدارات السابقة من سوني ومايكروسوفت مثل بلاي ستيشن 4 وإكس بوكس ون، أو بلاي ستيشن 4 سليم وإكس بوكس ون إس.