يبحث مستخدمو أجهزة iOS عن تطبيقات تساعدهم على تصفح الصور المتحركة من نوع GIF، وأحد هذه التطبيقات المتميزة في هذه المهمة هو تطبيق Giflay. ويمكن الحصول على تطبيق Giflay من متجر آبل للتطبيقات، ويبلغ سعره 0.99 دولار أميركي. وهو يقدم العديد من الميزات المفيدة، فيمكن تصفح جميع الصور بصيغة GIF الموجودة في ألبوم الصور. كما أنه يقدم أيضاً خدمات مساعدة مثل ترتيب الصور ضمن ألبومات وغير ذلك. كما يمكن فتح صورة محددة والاطلاع على الشرائح المكوّنة لها، واختيار شريحة محددة لحفظها كصورة ثابتة، كما أنه يدعم وضعية العرض الأفقية للشاشة، والمزيد من الميزات الأخرى.