أطلقت خدمة الدردشة الشهيرة سكايب الخميس تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عدداً من المزايا والتحسينات التي تجعله على قدم المساواة مع نسخ التطبيق على أجهزة سطح المكتب ونظام التشغيل "آي أو إس" من أبل. وقالت سكايب المملوكة لشركة مايكروسوفت على صفحة التطبيق بمتجر غوغل بلاي إن الإصدار الجديد – الذي يحمل الرقم 5.3 – يجلب نمط فقاعات جديد للدردشة، تماما مثل تطبيقي سكايب على نظام ويندوز ونظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية. وأضافت سكايب أنها تعتزم جلب رموز تعبيرية أكبر ومتحركة خلال الأسابيع القليلة القادمة. وقامت الشركة بتحديث الإعدادات، بحيث لا يقوم التطبيق بتسجيل الدخول تلقائيا عند الخروج، فقد أصبح يتعين على المستخدم إدخال اسمه وكلمة المرور في كل مرة، وذلك ليستفيد من هذه الميزة كل من يملك أكثر من حساب. كما قالت سكايب إن الدردشات لن تقوم بالتمرير تلقائيا عند ورود رسائل جديدة، وقد أصبح بالإمكان عرض وتغيير الصور الشخصية الخاصة بالدردشات الجماعية. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل تنزيل التحديث الجديد لتطبيق سكايب من متجر غوغل بلاي.