أطلقت شركة "آبل" النسخة التجريبة الثالثة Beta 3 للإصدار 8.4 من نظام تشغيل أجهزتها الذكية IOS، وهي النسخة الموجهة بشكل أساسي للمطورين، بالإضافة إلى نسخة تجريبية أخرى مخصصة للحواسيب الشخصية العاملة بنظام OS X. ويعد أبرز ما في النسخة الجديدة من الإصدار iOS 8.4 هو تطبيق الموسيقى المحدث تماما، حيث يأتي بتصميم ومزايا جديدة، إضافة إلى مشغل متطور للموسيقى. وينتظر أن يكون تطبيق الموسيقى المحدث هذا هو نواة تشغيل خدمة آبل الموسيقية الجديدة، التي ستكون تحديثا لخدمة  Beats، وهي الخدمة التي استحوذت عليها الشركة العام الماضي مقابل ثلاثة مليارات دولار أميركي. وتضم النسخة التجريبية الثالثة من الإصدار الجديد من نظام تشغيل الأجهزة الذكية كذلك نسخة جديدة من تطبيق "آيتونز راديو" لجميع الأجهزة، فيما تجلب لهواتف آيفون أداة iBooks Author  لإنشاء الكتب التفاعيلة. وكانت أداة iBooks Author متاحة فقط لحواسب آيباد على مستوى الأجهزة الذكية، منذ إطلاقها في 2012، وهي الأداة التي تتيح للمستخدم إنشاء كتب تفاعلية تضم نصوصاً وصوراً وفيديوهات وبطاقات تعليمية، وذلك قبل أن توسع النسخة الجديدة من استخدامها لهاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس. هذا، وطرحت الشركة أيضا نسخة تجريبة من نظام تشغيل الحواسب OS X Yosemite 10.10.4  للمطورين، وقالت إنها تجلب تحديثات في تطبيق الصور، وفي دعم اللغتين العربية والعبرية. وينتظر أن تكون تلك النسخ التجريبية تمهيداً لإطلاق الشركة للنسخ الرسمية سواء من الإصدار القادم لنظام iOS لأجهزتها الذكية أو لنظام OS X للحواسب، والمتوقع إطلاقهما بشكل رسمي شهر يونيو المقبل. يذكر أن تسريبات سابقة عن خطة آبل لطرح الإصدارات الجديدة من أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية أشارت إلى عزمها للكشف عن نظام iOS 9 كنظام جديد لتشغيل أجهزتها الذكية المختلفة سواء الهواتف أو الحواسيب اللوحية أو أجهزة آيبود لتشغيل الموسيقى، خلال مؤتمرها للمطورين في الثامن من يونيو، وذلك إلى جانب إصدار 10.11 من نظام OS X.