حصلت شركة آبل الأميركية على براءة اختراع لاستخدام خلايا الطاقة الشمسية كجزء مُدمج في الشاشات التي تعمل باللمس، في أجهزة "ماك بوك" و"آيفون" و"آيباد" و"آبل ووتش"، حيث سيتم شحن الألواح الشمسية المدمجة في شاشات هذه الأجهزة على مدار اليوم، من دون الاعتماد فقط على الشواحن الكهربائية. ويمكن أن توفر هذه التكنولوجيا الفريدة دعماً لبطاريات أجهزة الشركة المتعطشة دائما للطاقة، بحيث تظل الأجهزة تعمل على مدار الساعة. وطبقاً لبراءة الاختراع ستعمل أجهزة الاستشعار في الشاشات التي تعمل باللمس على تحويل الطاقة الشمسية إلى طاقة كهربائية، تستفيد منها بطارية الهاتف، الأمر الذي سيحل مشكلة هواتف الشركة الحالية، حيث لا يمكن لبطاريات هواتفها العمل أكثر من يوم واحد فقط. كما ستعمل آبل على إطالة عمر بطاريات هواتفها الحالية والسابقة بما مقداره ساعة عمل إضافية، من خلال التحديثات التي ستجريها على نظام التشغيل 9 iOS في المستقبل القريب. ميزات جديدة لآيفون 7 ومن أهم هذه الملامح الجديدة التي تشير إليها توقعات المحللين حول ميزات الجيل الجديد لآيفون هي زيادة سعة ذاكرة الوصول العشوائية لتصبح 2GB بدلا من 1 GB الموجودة في هاتف آيفون 6 السابق، وهذا يعني أن الهاتف سيصبح أكثر قوة من جميع سابقيه في الوصول إلى البيانات المخزّنة. كما يبدو أن الهاتف الجديد من آبل سيشهد ظهور أولى شاشات الـ HD فائقة الدقة، وبالرغم من أن هاتف آيفون 6 بلاس تتميز شاشته بدقة وضوح عالية، إلا أن الهواتف المقبلة ستكون أكثر دقة بكثير ومن نوع Quad HD. وتشير معظم التكهنات إلى أن الهواتف المقبلة ستتضمن شاشاتها بشكل قاطع مادة الياقوت، وترجح الشائعات أن هذه الشاشات تجري اختباراتها في معامل الشركة بالفعل الآن.