يُعتبر موقع تويتر من مواقع التدوين المُصغّر، حيث يستخدمه الكثيرون للحديث عن موضوع مُعيّن بشكل مُختصر. لكن من تعقيدات تويتر أن المُستخدم لا يُمكنه نشر تغريدة أطول من 140 حرفاً، وبالتالي يحتاج إلى تجزئة الفكرة لنشرها. لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة موقع http://writerack.com الذي يسمح بكتابة الفكرة التي يرغب المستخدم بمشاركتها، ليقوم الموقع بشكل آلي بتجزئتها لتظهر مُرتبة في أكثر من تغريدة. الموقع يقوم بشكل آلي بتقسيم النص إلى مقاطع، بعدها يقوم بنشر كل مقطع مع ترقيمه لكي يتمكن المُتابعون من قراءة الفكرة وفهمها حتى لو كانت مُقسّمة على أكثر من تغريدة.