حصل ثالث سلسلة الهواتف الذكية الجديدة "غالاكسي أي Galaxy A" من ساسونغ "غالاكسي أيه 7"، على ترخيص هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC الأميركية، ما يشير إلى أن الشركة تعتزم الكشف عنه قريباً. وكانت سامسونغ قد كشفت في وقت سابق من هذا العام عن الهاتفين الذكيين "غالاكسي أيه 3" و "غالاكسي أيه 5"، لكنها لم تكشف عن الهاتف "غالاكسي أيه 7" الذي تحدثت عنه التسريبات قبل ذلك. ويحمل الهاتف "غالاكسي أيه 7" رقم الطراز "إس إم-أيه 700 SM-A700" حسب الموقع الرسمي لشركة سامسونغ. وأكدت هيئة الاتصالات الفيدرالية أن الهاتف المرتقب يدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC وشبكات الجيل الرابع LTE، كما أن طوله وعرضه يبلغان 150 و75 ميليمتراً، على التوالي. وهذه الأبعاد تدعم فكرة أن الهاتف سيقدم شاشة مقاس 5.2 بوصة، كما أشيع سابقاً. ويتوقع أن تأتي شاشة "غالاكسي أيه 7" بدقة 1,920×1,080 بكسل، وسيقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 12 ميغابكسل، ومعالجاً بمعمارية 64 بت من نوع "كوالكوم سنابدراجون 615"، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 غيغابايت، و16 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية. وتتحدث التسريبات أن الهاتف المرتقب سيمتاز بهكيل معدني بالكامل، حاله حال نظيريه "جالاكسي أيه 3" و "غالاكسي أيه 5". وكانت سامسونغ قد كشفت نهاية شهر أكتوبر الماضي عن أول منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية "غالاكسي أيه" Galaxy A التي تمتاز بهيكل معدني كامل، وقالت الشركة إن الهاتفين الجديدين "غالاكسي أيه 3" و "غالاكسي أيه 5" موجهان للمستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية.