أعلنت شركة "مايكروسوفت" الأميركية عن تحديثها تطبيق "سكايب" الخاص بالأجهزة العاملة بنظام تشغيل "أندرويد"، وذلك بإطلاقها نسخة التطبيق التي تحمل الرقم 4.4، حسب ما جاء على مدونة "سكايب" التابعة لها. ويجلب التحديث الجديد العديد من الميزات التي تُركز بشكل أساسي على أجهزة الحاسب اللوحي بنظام "أندرويد"، بما فيها الحواسب اللوحية Kindle Fire HD وKindle Fire HDX، حسب ما أشارت "مايكروسوفت". وتحظى النسخة الجديدة من تطبيق "سكايب" بواجهة جديدة تعرض الدردشات بشكل واضح، إضافة إلى تحسين أداء كافة الوظائف التي حظيت بها نسخة التطبيق ذات الرقم 4.0. وقالت "مايكروسوفت" إنها حسنت جودة الفيديو لنسخة التطبيق الجديدة بمعدل 4 مرات، مقارنة مع الإصدارات السابقة من التطبيق، وذلك من خلال رفعها لدرجة نقاء الصورة ومعدل عرض الإطارات. ودعمت "مايكروسوفت" نسختها الجديدة بعدد من التحسينات الأخرى، حيث قامت بإصلاح مشاكل مرتبطة بالاتصالات الواردة ظهرت في النسخة السابقة، إضافة إلى تحسينات تخص الصوت. ويمكن الحصول على النسخة الجديدة من التطبيق للأجهزة العاملة بنظام "أندرويد" من خلال تحميلها من متجر "غوغل بلاي"، على أن تتوفر نسخة خاصة بأجهزة Kindle Fire في وقت لاحق خلال شهر أكتوبر.