دشن مصمم فرنسي حملة لجمع التمويل اللازم لبدء الإنتاج التجاري لما أسماه بأول ساعة ذكية تملك مواصفات الهواتف، وهي الساعة التي أطلق عليها اسم A.I Watch. ويسعى المصمم الفرنسي، داميان دوك، للحصول على 100 ألف دولار أميركي لبدء الإنتاج التجاري للساعة الذكية، وذلك عبر الحملة التي دشنها على موقع indiegogo. وتعمل الساعة الذكية بنظام "أندرويد 4.0.4"، وتدعم تركيب شريحة اتصالات، للاتصال بشبكات الجيل الثالث، مما يجعلها قادرة على أداء بعض وظائف الهاتف مثل إجراء واستقبال المكالمات دون الحاجة للارتباط بالهاتف الذكي. وتملك الساعة شاشة لمسية بقياس 1.54 بوصة، ومعالج ثنائي النواة يعمل بسرعة 1.2 جيجا هرتز، وكاميرا بدقة 5 ميجا بكسل بالإضافة إلى بطارية بسعة 500 ميلي أمبير/ساعة. وتدعم الساعة الذكية الاتصال بالإنترنت عبر شبكات "واي فاي"، والاتصال بالهواتف الذكية والسماعات المستقلة عبر "بلوتوث"، كما تدعم تقنية الملاحة GPS. وتبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية في ساعة A.I Watch الذكية 4 جيجابايت، فيما تبلغ سعة ذاكرة الوصول العشوائي 512 ميجابايت. ويعتزم المطور الفرنسي طرح الساعة الذكية في الأسواق بسعر 279 دولارا أمريكيا، وذلك في حال نجح في الوصول للهدف المادي المنشود من الحملة.