المصابون بالأرق ومن ينامون نوماً خفيفاً وآخرون يعانون من مشاكل تجعلهم مجهدين في الصباح يفركون أعينهم الحمراء قد يصبحون الهدف التالي لشركات تكنولوجية، تبحث عن أفكار لتحسين حياة المستهلك. وفي أكبر معرض للإلكترونيات الاستهلاكية في أوروبا (آي.إف.إيه) عرضت شركتا سامسونغ إلكترونيك وباناسونيك أجهزة تساعد الناس على النوم بشكل أفضل حتى يستيقظون أكثر انتعاشاً. ويوضع جهاز (سليب سنس) من إنتاج سامسونغ أسفل حاشية السرير خلال الليل ليراقب ضربات القلب والتنفس والحركة. ويقول يون سي.لي رئيس إدارة المنتجات الرقمية في سامسونغ إن كل هذه البيانات تنقل إلى قرص حتى تكون جاهزة للتحليل خلال تناول الإفطار. ويمكن إيصال سليب سنس بجهاز التكييف وأيضاً الستائر الإلكترونية والأنوار بما يسمح بضبط درجة حرارة الغرفة والإضاءة بما يتفق مع الحالة الجسدية للمستخدم. وعرضت باناسونيك نماذج مشابهة تقيس إيقاع النائم وتنبهه بخفة إذا كان يشخر أثناء الليل. ويمكن إيصال الجهاز بالتكييف وأيضاً بماكينة القهوة حتى يمكنك أن تفيق على رائحة البن الذكية كل صباح.