أعلنت شركة بلاك بيري خلال معرض "مؤتمر الجوال العالمي MWC 2015"، عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق التراسل الفوري الخاص بها، "بلاك بيري مسنجر BBM"، وذلك لمنصة "بلاك بيري 10"، ونظام التشغيل أندرويد، وقريبا لنظام "آي أو إس". وقالت الشركة عبر مدونتها إن التحديث الجديد يتضمن مزايا جديدة وبعض التحسينات وإصلاحا للعيوب البرمجية التي كانت في النسخ السابقة. ومن المزايا الجديدة التي يجلبها التحديث إمكانية مشاركة رقم التعريف الشخصي "PIN" الخاص بالمستخدم مع الحفاظ على خصوصية المعلومات، مثل رقم الهاتف وعنوان البريد الإلكتروني. كما أصبح بإمكان المستخدم رؤية قسم جديد ضمن متجر بلاك بيري مسنجر، وهو قسم "الاشتراكات Subscriptions" الذي يضم ميزات بلاك بيري مسنجر الإضافية القابلة للشراء مقابل رسوم متكررة. وهناك نوعان من الاشتراكات التي ستكون متاحة للإطلاق، هما "لا إعلانات No Ads" و"رقم تعريف شخصي مخصص Custom PIN". ميزة رقم التعريف الشخصي المخصص وعند شراء ميزة "لا إعلانات" يمكن حذف إعلانات جميع الإعلانات من التطبيق مقابل 0.99 دولار شهرياً تضمن للمستخدم أيضاً عدم تلقي أي دعوات إعلانية من شركاء بلاك بيري، أما ميزة "رقم تعريف شخصي مخصص"، فقد قالت الشركة إنها تتيح – مقابل 1.99 دولار شهرياً – للمستخدم اختيار رقم تعريف سهل التذكر للمستخدم وأصدقائه. ويتضمن تحديث بلاك بيري مسنجر الجديد إمكانية إضافة الصور إلى المحادثات الجماعية، وتأتي هذا الميزة، وفقا للشركة، امتداداً لميزة إضافة الملصقات إلى المحادثات الجماعية، كما أوضحت بلاك بيري أنه يمكن للمستخدم حفظ هذه الصور في قسم "الصور" الخاص بالمجموعة، مما يتيح إمكانية إبداء الإعجاب والتعليق عليها. ميزة إضافة الصور إلى المحادثات الجماعية ويستهدف تحديث تطبيق التراسل الفوري أيضا منصة "أندرويد وير"، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد تستهدف الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، ليدعم التطبيق هذه المنصة، من حيث استقبال الإشعارت على الساعات الذكية العاملة بها، فضلا عن إمكانية قراءة والرد عليها. ميزة التفاعل مع التطبيق على منصة أندرويد وير وقالت بلاك بيري أيضا إنه وبالاستفادة من مزايا محددة لدى نظام التشغيل "آي أو إس" التابع لشركة أبل، مثل "Touch ID"، أصبح بإمكان مستخدم هذا النظام تأمين دردشات بلاك بيري مسنجر. ميزة تأمين دردشات بلاك بيري مسنجر على نظام آي أو إس ويمكن لمستخدمي منصة "بلاك بيري 10" التابع لشركة بلاي، ولمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل، ونظام "آي أو إس" تنزيل التحديث الجديد من موقع التطبيق أو من متاجر التطبيقات الخاصة بها.