أطلقت شركة الألعاب" نينتندو" أكسسوارا مخصصا للعبة "بوكيمون غو Pokémon GO" على شكل رباط يد قابل للارتداء يسمى "Pokémon GO Plus"، ويتصل الرباط، المتاح بكميات محدودة في جميع أنحاء العالم، بالهاتف المحمول لتعزيز تجربة المستخدم فيما يخص الواقع الافتراضي للعبة AR وجعلها أكثر متعة. ويعتبر الأكسسوار الجديد بمثابة جهاز مزود بتقنية الاتصال بلوتوث، يمكن ربطه أو وضعه على الحزام أو في الجيب أو على اليد، ويأتي الجهاز مع رباط يد بحيث يصبح قابل للإرتداء. ويقدم الجهاز الجديد إمكانية ربطه مع الهاتف المحمول من أجل لعب اللعبة بدون الحاجة إلى تواصل المستخدم بشكل دائم ومستمر مع شاشة الهاتف المحمول. ويعمل جهاز "Pokémon Go Plus" على الاهتزاز في سبيل إعلام المستخدم باقترابه من بوك ستوب PokéStop أو بوكيمون Pokémon، كما أنه يضيء بألوان مختلفة للإشارة إلى الاقتراب ونوع الهدف القريب، ويمكن للمستخدم الضغط على زر الرباط القابل للارتداء من أجل جمع عناصر PokéStop القريبة منه، أو للقبض على البوكيمونات. ويدعم الجهاز القابل للارتداء ميزات إضافية تتمثل بميزة تتبع الخطوات من أجل تفقيس البيض والتدريب في النادي الرياضي، بالإضافة إلى إمكانية التقاط البوكيمونات. ويسهل الجهاز من إمكانية اللعب وجمع الموارد والتقاط البوكيمونات، مع إبقاء الهاتف في الجيب والاستمتاع بالمشي والركض وزيارة المكتبة وأداء الأنشطة المختلفة بدون الحاجة إلى النظر إلى شاشة الهاتف بشكل مستمر. ويبلغ سعر الجهاز حوالي 35 دولاراً أميركياً، ويمكن الحصول عليه عبر متجر "أمازون" وشركة GameStop ومتجر "نينتندو " للمملكة المتحدة على الإنترنت.