قالت نائب رئيس "فيسبوك" لمنطقة أوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط أن عدد المستخدمين النشطين لشبكة التواصل الاجتماعي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بلغ 74 مليون شخص، غالبيتهم العظمى يستخدمون الموقع من خلال هواتفهم النقالة. وأعلنت نيكولا مندلسون لوكالة "فرانس برس" على هامش قمة أبوظبي للإعلام أن "عدد المستخدمين النشطين الذين يستخدمون الشبكة شهريا بلغ 74 مليون شخص في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، فيما عدد المستخدمين اليوميين بلغ 42 مليون شخص". ويتصل 80% من المستخدمين النشطين شهريا بشبكة "فيسبوك" من خلال الهواتف الجوالة، فيما النسبة تنخفض بشكل طفيف إلى 76% بالنسبة للمستخدمين اليوميين. وكان عدد المستخدمين النشطين الشهريين لـ"فيسبوك" في المنطقة يبلغ 62 مليونا في مارس الماضي. وفي هذا السياق، قالت مندلسون: "ما زلنا بالتأكيد نشهد نموا لقاعدة المستخدمين، وهذا لأن فيسبوك يعطي مستخدميه القدرة على المشاركة"، في إشارة إلى  الصور والأفكار والمحتوى الإعلامي. وعلى مستوى العالم، بلغ عدد مستخدمي فيسبوك النشطين شهريا 1.35 مليار شخص، فيما بلغ عدد المستخدمين اليوميين 864 مليون شخص، وهو رقم يمثل ارتفاعا بنسبة 19% خلال سنة. أما عدد المستخدمين عبر الهواتف الجوالة فقد بلغ 703 ملايين شخص، أي بارتفاع بنسبة 39% خلال سنة واحدة. وأوضحت المسؤولة في الشبكة، أن الإنسان العادي يخصص لـ"فيسبوك" دقيقة واحدة من كل خمس دقائق يمضيها أمام شاشة هاتفه المحمول. وباتت عوائد "فيسبوك" من الإعلانات عبر الهاتف الجوال تشكل 66% من عائدات الإعلان على الشبكة بشكل عام على مستوى العالم. وعن توقعاتها للسبل الذي سيسلكها تطور الشركة في السنوات المقبلة، قالت مندلسون: "ما زال هناك مليارات الأشخاص الذين يمكن أن يدخلوا الى فيسبوك، والمليارات التي يجب أن يحصلوا على الانترنت ليتمكنوا من الانضمام". أما التطور الكبير المتوقع في عالم التكنولوجيا فهو من دون شك في إطار "الفيديو عبر الموبايل". وفي هذا السياق، ذكرت مندلسون أن استخدام الفيديو عبر الموبايل ارتفع بشكل صاروخي في الفترة الأخير. وخلصت الى القول: "ذلك سيكون ضخما جدا" في المستقبل.