يحتاج مُستخدمو أجهزة آيفون وآيباد إلى استخدام برنامج آيتونز بشكل دائم لنقل البيانات من/إلى الجهاز. وعلى الرغم من وجود بعض التطبيقات التي تسمح بنقل الملفات إليها عن طريق شبكة واي فاي، إلا أنها قد لا تعمل بشكل سليم، مما يضطر المُستخدم إلى الاستعانة بآيتونز من جديد. لكن مُستخدمي هذه الأجهزة بإمكانهم الآن نقل الأفلام إليها من دون آيتونز من خلال برنامج WALTR المجاني المتوفر لنظام ماك. المُستخدم بعد تثبيت البرنامج يقوم بوصل الجهاز بالحاسب، وبعد تشغيل البرنامج يقوم بسحب ملف الفيديو إلى نافذته لتبدأ عملية النقل ووضع الفيديو داخل تطبيق videos  الموجود داخل الهاتف أو الحاسب اللوحي.