سربت صور جديدة لهاتف سامسونغ "غالكسي إس 6 بلس "Galaxy S6 Plus المنتظر، وهو الجهاز الذي سيعد نسخة مطورة من هاتف سامسونغ "غالكسي إس 6 إيدج". ويحمل الهاتف، في الصور المسربة من قناة MKBHD على موقع يوتيوب، تصميماً مشابهاً بشكل كبير لهاتف "غالكسي إس 6 إيدج"، لكن بحجم شاشة أكبر، والذي من المتوقع أن تكون بقياس يقدر بنحو 5.4 إنش أو 5.5 إنش، مقارنةً بقياس 5.1 إنش في "غالكسي إس 6 إيدج". ويظهر هاتف غالكسي إس6  بلس بنفس التصميم المعدني لهواتف سامسونغ الأخيرة، وكذلك بنفس الشاشة المنحنية من كلا الجانبين، مع واجهتين من زجاج  غوريلا غلاس 4 المقاوم للصدمات من الأمام والخلف. وتشير التسريبات إلى أن الهاتف سيمتلك معالجا سداسي النواة من كوالكوم، وهو "سنابدراجون 808"، وذاكرة تخزين داخلية32  غيغابايت، وكاميرا خلفية بقياس 16 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بقياس 5 ميغابيكسل. ويأتي التسريب الجديد بعد ذكر عدة تقارير نية سامسونغ لإطلاق نسخة مطورة من هاتف غالكسي إس 6 إيدج، بحجم شاشة أكبر، ولا توجد معلومات واضحة بخصوص موعد الإعلان عن الهاتف، أو السعر الذي سيطلق به في الأسواق.