عند البحث في غوغل، يمكن الوصول إلى أكثر من رابط لمتابعة بعض القنوات التلفزيونية على الإنترنت بكل سهولة. لكن معظم هذه الروابط تغرق المتصفح بالإعلانات، وقد تكون قديمة بحيث لا يعمل البث المباشر بداخلها. لذا يمكن للمهتمين بمتابعة الأخبار عبر الإنترنت الاستفادة من موقع http://www.livestation.com/ar الذي يوفر أكثر من 30 قناة إخبارية مجاناً لمتابعتها وبدقة عالية جداً. بعد الدخول إلى الموقع، يظهر شريط القنوات في الأعلى، مع إمكانية عرض القنوات التي تبث بلغة معينة أو ترتيبها حسب نوع الأخبار التي تقدمها، وبمجرد اختيار القناة، يتم الانتقال إلى صفحة البث المباشر داخل المتصفح.