لا تدعم شبكة إنستغرام الاجتماعية عادة إضافة الروابط الخارجية إلى المنشورات أو أي محتويات أخرى في الموقع. والرابط الوحيد الذي يُمكن للمستخدمين إضافته هو الرابط الموجود في الملف الشخصي والذي يتم استخدامه غالباً للإشارة إلى الموقع الإلكتروني. ويلجأ المستخدمون في إنستغرام إلى تغيير هذا الرابط من حين لآخر، والإشارة للمتابعين بتغيير الرابط، في آلية تبدو معقدة ومملة بالنسبة للكثيرين، خصوصاً المسوقين والمدونين وأصحاب المواقع وغيرهم. لذا إن كنت ترغب بإضافة أكثر من رابط داخل إنستغرام فيمكنك الاعتماد على الخدمات التالية: خدمة Campsite هي خدمة جديد تتيح للمستخدمين إضافة كل ما تريده من روابط في إنستغرام عبر صفحة محددة، ومن ثم الحصول على رابط فريد وإضافته لحسابك. وعندما يضغط المتابعون على هذا الرابط سيتم تحويلهم إلى صفحة تتضمن كافة الروابط التي تقوم بنشرها، وكل ما عليك فعله هو الولوج إلى هذه الصفحة وتحديث الروابط مع إبقاء الرابط الفريد كما هو بحسابك على إنستغرام دون تعديل. تتميز الخدمة بإمكانية ربط صورك على إنستغرام برابط معين داخل الصفحة، إضافة إلى توفيرها لميزة تخصيص الصفحة التي تظهر بها الروابط وفقاً لما يلائمك، هذا بخلاف كونها مجانية بالكامل. خدمة Linktree تعتبر خدمة Linktree إحدى أشهر الخدمات المتوفرة في هذا المجال، حيث تتيح لك مزايا متنوعة للتحكم بالرابط الوحيد الذي يُمكنك إضافته في انستغرام. خدمة elink أما إن كنت ترغب بإنشاء محتويات بصرية جذابة وأكثر تنوعاً داخل الصفحة الخاصة بك، فيمكنك الاعتماد على خدمة elink التي تتيح لك نشر مجموعة من الروابط عبر الشبكات الاجتماعية من خلال رابط مخصص. وبخلاف الخدمات السابقة فإن شبكة انستغرام الاجتماعية توفر لمالكي حسابات الأعمال القدرة على إضافة الروابط داخل القصص.