يعد تحديث "واتس آب" الأخير نقلة نوعية في تاريخ الشركة التي بيعت لفيسبوك بـ22 مليار دولار في شهر أكتوبر عام 2014. ولم يكن ينقص واتس آب خدمة المكالمات الصوتية المجانية عبر استخدام الإنترنت، لكن التحديث الأخير والذي طال تطبيق نظامي iOS وكذلك Android يعد تعديلاً بسيطاً في شكله بعد تحديث "حالة المستخدم" والعلامتين الزرقاوين والبلبلة التي خلقها. وفي واجهة المحادثة، وبالتحديد في الزاوية اليمنى هناك علامة الهاتف، ومن خلالها يتم الاتصال، لكنه غير مفعل حالياً، وبدلاً منه يقوم الجهاز بالاتصال بشكل عادي من خلال شبكة الهاتف. وهناك تقارير تقول إن الاتصال قد يحصل عبر استخدام خدمة سكايب وتطبيقها، إلا أن هذا الموضوع لم يؤكد من قبل الشركة بعد. تجدر الإشارة إلى أن هذا النوع من المكالمات عبر الإنترنت يعد محجوباً في دول الخليج كفايبر وخدمة سكايب للمكالمات مع الهاتف وكذلك خدمة Face Time من Apple. هذا بالإضافة إلى أن التحديث سهل عملية الوصول إلى الصور من مجلد الصور للجهاز، وذلك بالضغط على الكاميرا في واجهة المحادثة، ما سيظهر لك شريطاً في الأسفل يحوي الصور الأحدث من مكتبة صورك على هاتفك.