يسعى موقع التدوين المصغر "تويتر" إلى جعل مستخدميه يستغنون عن نشر الصور عن طريق خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير "إنستغرام"، حيث بعث رسالة إلى كبار مستخدميه فحواها "أوقفوا مشاركة روابط إنستغرام". وأرسلت الشبكة الاجتماعية، أمس الخميس، طلبات لمجموعة من مستخدميها رفيعي المستوى، مسترعية انتباههم إلى أنه ينبغي عدم تغريد روابط صور "إنستغرام"، وبدلاً من ذلك، يستحسن نشر الصور عبر "تويتر" مباشرة، وفقاً لنسخة من الطلب حصل عليها موقع "ماشابل" Mashable. ونقل الموقع عن مصدر مقرب من "تويتر" أن الطلبات أُرسلت لمجموعة من المستخدمين المشهورين في مجالات الإعلام، والترفيه، والرياضة، وفئات أخرى. كما وصف المصدر الطلبات بأنها محاولة تعليمية تبين لمشاهير الخدمة والمستخدمين ذوي النفوذ كيفية أن استخدام وظيفة الصورة الأساسية تعزز المشاركة والتفاعل مع المتابعين. وتأتي هذه الخطوة بعد نحو عامين من قيام إنستغرام بتعطيل ميزة إظهار معاينة للصور التي تُشارك من خلاله على "تويتر"، وهو نفس الوقت تقريباً الذي أدخل فيه "تويتر" إمكانية تحرير الصور والمرشحات "فلاتر". مع ذلك واصل العديد من مستخدمي الأخير استخدام "إنستغرام" لمشاركة الصور. ومنذ ذلك الحين، واصل إنستغرام زيادة شعبيته، ويرجع الفضل في ذلك جزئياً إلى استحواذ فيسبوك عليه، وكان قد تفوق على "تويتر" من حيث عدد المستخدمين النشطين شهرياً. ومثله مثل فيسبوك، يواصل "تويتر" الضغط من أجل محتوى وسائط متعددة أصلياً أكثر في الموقع، مع أنباء عن وجود خطط لإطلاق أداة للفيديو هذا العام تكون بديلاً عن مقاطع الفيديو على خدمة يوتيوب التابعة لشركة "غوغل".