ينطلق صباح غد السبت في مركز دبي التجاري العالمي معرض "جيتكس شوبر 2014"، أكبر مهرجان للإلكترونيات الاستهلاكية بالمنطقة. ويقدّم الحدث الذي طال انتظاره من المتسوقين ومحبي التقنيات، مجموعة واسعة من أكثر العروض الترويجية إثارة للاهتمام وأفضل الأسعار على أكثر من 30 ألف منتج تعرضها كبرى شركات التجزئة المختصة، وأبرز العلامات التجارية العالمية المشاركة في الحدث. ويستعد "جيتكس شوبر" لاستقبال الزوار يوميا من الساعة الحادية عشرة صباحا وحتى الحادية عشرة ليلا، لثمانية أيام حتى السبت المقبل 4 أكتوبر، وهو يشهد مشاركة واسعة من شركات جديدة وأخرى طالما حافظت على حضورها القوي في المعرض طيلة السنوات الماضية. وسيشهد الحدث منافسة محتدمة بين العارضين من شركات التجزئة والعلامات التجارية على تقديم مشتريات أعلى قيمة وأدنى سعرا من تشكيلات واسعة من الهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية والمحمولة، وأجهزة التلفزيون الذكية، والتقنيات القابلة للارتداء، والكاميرات الطائرة، إلى جانب عدد لا يحصى من الأجهزة المعروفة ومن تلك غير المألوفة. وتوقّعت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس بمركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة لحدث "جيتكس شوبر"، أن تُكلّل هذه الدورة بالنجاح، معتبرة أن "كثرة المنتجات المذهلة، وتنوع المبتكرات التي تُطرح لأول مرة، وضخامة العروض السعرية والترويجية، تُشير إلى أن دورة 2014 ستكون الكبرى في تاريخ الحدث". ويتوقع المنظمون إقبالا شديدا على "جيتكس شوبر" من محبي الهاتف الذكي "آي فون" ممن يتطلعون إلى الحصول على الإصدار الأحدث "آي فون 6" من هذا الهاتف بأقلّ الأسعار في المنطقة، وذلك في وقت يتزامن فيه طرح الجهاز الجديد مع إقامة المعرض. وقد أكد عدد من شركات التجزئة، التي تضع اللمسات الأخيرة على مشاركتها بالمعرض، أن "آي فون 6" سيكون متاحا في المعرض. وكانت سامسونغ، من جهتها، قد أبهرت المتسوقين خلال دورة الربيع من "جيتكس شوبر" في وقت سابق من هذا العام عندما كشفت عن تلفزيونها المنحني فائق الوضوح في السوق الإقليمية. وتستعدّ الشركة لإبهار المتسوقين مرة أخرى بعد أن وعدت بطرح عدد من المنتجات والعروض الترويجية المثيرة للاهتمام، جنباً إلى جنب هواتفها الذكية وأجهزتها اللوحية وكاميراتها. وسيحظى زوار "جيتكس شوبر" بفرص عديدة للفوز بعدد من الجوائز المذهلة، بينها رحلات إلى إسبانيا لمشاهدة مباراة لفريق نادي برشلونة تشمل تذاكر الطيران والإقامة وتذاكر الملعب، ومنح دراسية جامعية مقدمة من جامعة "آميتي" لعدد من طلبة البكالوريوس المتفوقين، إلى جانب الجائزة الكبرى، وهي سيارة هوندا أكورد من الإصدار المحدود يوميا، علاوة على أجهزة رقمية وغيرها. وبوسع الزوار الوصول بيُسر وسهولة إلى مقر إقامة "جيتكس شوبر" في مركز دبي التجاري العالمي باستخدام المترو، إذ لا تبعد قاعات المعرض عن محطة مترو المركز التجاري العالمي سوى أمتار قليلة، في حين ثمة مواقف كثيرة للسيارات لمن يرغب بالقدوم إلى الحدث في سيارته الخاصة. وتشتمل مرافق إقامة المعرض على عدد من المطاعم، كما ستقام لفعاليات ترفيهية وتفاعلية متنوعة، ما يضمن استمتاع العائلات والأصدقاء بأوقات مميزة خلال زيارة المعرض. جدير بالذكر أن تذكرة الدخول تباع بسعر 30 درهماً في عدد من محطات "إمارات" وفي موقع إقامة الحدث، في حين أن تذكرة دخول طلبة الجامعات والمدارس، ممن يستفيدون من عرض الزيارات الجماعية المتاح لخمسين طالبا أو أكثر، ستباع بسعر 10 دراهم فقط، أما دخول الأطفال دون الخامسة فمجاني.