قامت اليوم شركة "سامسونغ" بالإعلان بشكل رسمي في الصين عن هاتفها الأحدث Galaxy A9، وكانت انتشر سابقاً العديد من التسريبات، فيما يخص الهاتف ومواصفاته بعد حصوله على موافقة هيئة الترخيص الخاصة بالاتصالات الصينية TENAA. ويعتبر هاتف Galaxy A9 أعلى هاتف ضمن فئة هواتف A من "سامسونغ"، ويأتي الهاتف بتصميم سامسونغ الجديد الذي يعتمد على الزجاج والمعدن الفضي. ويملك الهاتف شاشة من نوع سوبر أموليد من قياس 6 إنش بدقة 1920×1080 بيسكل، مع حواف جانبية ضئيلة جداً، وزجاج 2.5D  منحني، وتعمدت "سامسونغ" إيضاح أن سماكة الحواف تبلغ 2.74 ميلي متر، بينما تبلغ سماكة الهاتف 7.4 ميلي متر. ويعمل الهاتف بواسطة معالج Snapdragon 652 ثماني الأنوية (أربع أنوية Cortex A72  بتردد 1.8 غيغاهيرتز وأربع أنويةCortex A53  بتردد 1.2 جيجاهيرتز)، وكان المعالج يسمى سابقاً Snapdragon 620. ويحتوي الهاتف على ذاكرة عشوائية تبلغ 3 غيغابايت، مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر شريحة  MicroSD، مع شريحة رسوميات من نوع Adreno 510. ويأتي الهاتف مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل مع فتحة عدسة f/1.9 وميزة مثبت صورة بصري مع حساس  S5K3L2، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل. ويحتوي الهاتف على بطارية مناسبة لحجم الشاشة تبلغ سعتها 4.000 ميلي أمبير، ويدعم الهاتف خاصية الشحن السريع QuickCharge  مما يسمح بشحن البطارية بأسرع وقت. ويمتلك الهاتف ميزة قارئ بصمة الأصابع المدموجة ضمن زر القائمة الرئيسية، وتتكامل الميزة بشكل تلقائي مع خاصية "سامسونغ باي" Samsung Pay للدفع الإلكتروني. ويقدم الهاتف خيارات اتصال متعددة مثل دعم الشبكات اللاسلكية Wi-Fi a/b/g/n ما عدا ac، بلوتوث 4.1، نظام تحديد مواقع، NFC، دعم شريحتي اتصال، دعم شبكات الجيل الرابع LTE/4G. ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد 5.1.1 لوليبوب، ويأتي بعدة ألوان هي الأبيض والذهبي والزهري، ولم تقم "سامسونغ" بالإشارة حالياً إلى سعر الهاتف الرسمي.