اشتكى بعض مستخدمي أندرويد من عدم وصول الرسائل القصيرة SMS إلى أجهزتهم بعد الانتقال من آيفون. وقامت آبل بمعاينة المشكلة ليتضح أن السبب هو خدمة iMessage  للمحادثة الفورية بين مستخدمي أجهزة آبل الذكية. ويحتاج مستخدمو أندرويد إلى إلغاء هذه الخدمة من هواتف آيفون وذلك من خلال التوجه إلى الإعدادات Settings ثم الرسائل Messages وأخيراً إيقاف تفعيل iMessage. وفي حالة بيع الجهاز أو عدم امتلاكه، يمكن للمستخدمين الدخول إلى الرابط http://goo.gl/DnduuI وإدخال رقم الهاتف ثم الضغط على أرسل الرمز Send Code. وبعد استلام الرمز يتم إدخاله في نفس الصفحة والضغط على زر Submit ليتم حل المشكلة مباشرة.