تراجعت غوغل عن قرارها بمنع المحتوى الإباحي الصريح من الظهور على المدونات المُستضافة في خدمة التدوين المجانية خاصتها، بلوغر Blogger، وذلك بعد أقل من أسبوع من الإعلان عن القرار. وأوضحت غوغل أن السبب الرئيسي وراء تراجعها هو ردود الفعل الرافضة لتغيير سياسة نشر المحتوى الإباحي، والتي تلقتها من عدد كبير من المستخدمين القدامى والجدد للخدمة. وقالت الشركة عبر موقع الدعم الرسمي الخاص بها "وجدنا أن تغيير سياسة بلوغر سيكون له أثر سلبي على الأفراد الذي ينشرون محتوى جنسي صريح على مدوناتهم للتعبير عن هويتهم، لذا قررنا الحفاظ على السياسة الحالية". وأضافت غوغل أنها ستقوم فقط بحذف المحتوى الإباحي المنشور على مدونات بلوغر لأغراض تجارية، فيما عدا ذلك لن يتم حذف أي محتوى جنسي حتى وإن ضم صورا أو فيديوهات أو رسومات إباحية صريحة. وأشارت الشركة إلى أن على المدونات التي تضم محتوى إباحي أن يفعل أصحابها خيار الإشارة إلى وجود محتوى للبالغين والموجود ضمن إعدادات المدونة، مُضيفة أنها ستقوم بتفعيل تلقائي للخيار عندما ترصد أي مدونة بها هذا النوع من المحتوى. وشددت غوغل على أن المدونة التي تضم محتوى إباحيا صريحا ويقوم صاحبها بإلغاء خيار الإشارة إلى وجود محتوى للبالغين بعد تفعيله سيتم عقابه بإلغاء مدونته نهائيا من خدمة بلوغر. يذكر أن علامة "وجود محتوى للبالغين" التحذيرية تظهر أمام المستخدمين قبل الدخول إلى مدونة تضم محتوى إباحي، وهي العلامة التي يتم تفعيلها عبر اختيار كلمة Yes أمام خيار Adult Content الموجود تحت بند Other بقائمة Settings داخل لوحة تحكم المدونة.