اخترع عالمان بولنديان جهازا جديدا سيحدث ثورة في صناعة الإنسان الآلي (الروبوت)، ما يجعل حلم صنع الروبوت الشخصي في متناول الجميع. الجهاز الذي ابتكره العالمان البولنديان دومينيك نوفاك ورادوسلاف ياريما من شركة هوساريون هو بمثابة النظام العصبي المركزي للروبوت، ويوفر للمستهلكين كل ما يحتاجونه من قطع وبرامج إلكترونية لتركيب أي شكل تقريبا من الروبوتات التي يتخيلونها، ولذلك هم لا يحتاجون اي مهارات هندسية أو برمجية. وأطلق العالمان على اختراعهما الجديد اسم (روبوكور)، وباستخدام هذا الجهاز يمكن للمستهلك أن "يشكل المنصة الميكانيكية التي يحتاجها حيث يتم الربط بين الروبوكور وعدد من المحركات والمجسات. وبعدها يمكن الربط بينه وبين منصتنا الإلكترونية واستخدامها لوضع برنامج الروبوت الخاص به وحينها يمكنه السيطرة على الروبوت وتحريكه وتوجيهه والإشراف على وظائفه". ورغم أن روبوكور ينطوي على تكنولوجيا متقدمة حرص مخترعا الجهاز على الحفاظ على بساطته لصالح المستخدمين. والجهاز الجديد يقف على قدم المساواة مع اي نظام آلي تقريبا.  ويقول العالمان إنه يمكن لمستخدمى جهاز "روبوكور" صنع روبوت بغرض اللعب او للاستخدامات الاخرى الخاصة بالهوايات الى جانب روبوت يمكنه حل المشاكل المعتادة. وتابعا: نحن نضع في الاعتبار ان العديد من شركات التكنولوجيا الكبرى بدأت أعمالها من مرأب ونأمل ان يصنع الناس في الأماكن المخصصة لسياراتهم إنسانا آليا استنادا إلى الحل الذي قدمناه.. ناقل الحركة الذي سيحسن حياتنا سواء بدرجة كبيرة او صغيرة."  وتقدم الشركة روبوكور في حجمين. ويبدو ان حلم الحصول على معاون شخصي ليست فكرة بعيدة المنال على أي حال.