أطلقت شركة "شارب" اليابانية أول هاتف ذكي مزود بتقنية "IGZO" يندرج تحت الاسم الرمزي "Aquos Phone Zeta SH-02E" سيتوفر لدى شركة الاتصالات اليابانية "إن تي تي دوكومو".يتمتع هذا الهاتف بأنه الأول من نوعه المستند على تقنية "IGZO" وهي اختصار لـ"Indium Gallium Zinc Oxide" وهي تتمتع بدرجة سطوع عالية وزيادة في عدد البيكسلات تمنح المستخدم قدرة أكبر على رؤية الشاشة بوضوح في الهواء الطلق وتحت أشعة الشمس، بجانب استهلاكها المنخفض للطاقة مقارنة بأنواع الشاشات الأخرى، وتتمتع باستجابة أفضل للأوامر اللمسية والأداء العالي، وذلك بفضل استخدام أكسيد الزنك الغاليوم "GZO" بدلا من السيليكون غير المتبلور الموجودة بشاشات "LCD"، حيث تتمتع المادة الأولى بكفاءة أعلى من الأخيرة من حيث استهلاكها المنخفض. أما من حيث المواصفات التقنية للهاتف فإنه يأتي بشاشة عرض قياسها 4.9 بوصة وبدقة وضوح 720×1280 بيكسل بكثافة بيكسلات 299 للبوصة المربعة الواحدة، ويتمتع بهيكل خارجي جذاب وأنيق مقاوم للماء والأتربة والغبار بفضل توافقه مع معيار مقاومة الماء العالمي "IP57". والهاتف مزود بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل، ويتضمن معالجا مركزيا رباعي النواة من نوع "APQ8064" إحدى معالجات سلسلة "سناب دراغون إس 4" بسرعة 1.5 غيغاهيرتز مدمجاً بمعالج رسومي "أدرينو 320"، وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وبطارية ذات سعة عالية تبلغ 2320 ميللي أمبير في الساعة.ويدعم الهاتف تقنيات الاتصال الحديثة مثل "تقنية المجال قريب المدى-NFC"، وشبكات الجيل الرابع "LTE" وتقنية "واي فاي" اللاسلكية، وتقنية "DLAN" لبث المحتوى الرقمي على شاشات التلفاز عالية التحديد.ويعمل الهاتف ضمن بيئة نظام التشغيل السابق لأندرويد "آيس كريم ساندويتش"، وتخطط الشركة لترقيته لنسخة "جيلي بين" بحلول العام القادم، ويحتوي على منفذ "يو إس بي 2.0" و"مايكرو يو إس بي"، ويدعم نظام تحديد المواقع العالمي "GPS".ومن المتوقع أن يتم طرح الهاتف في شهر نوفمبر/تشرين الثاني أو في ديسمبر/كانون الأول بالسوق الياباني، ولم يتم الإفصاح عن موعد طرحه بالأسواق العالمية الأخرى أو السعر بعد.