أطلقت شركة "مانتا" Manta الصينية رسميا هاتفها الذكي "مانتا 7إكس" Manta 7X الذي جرى الحديث عنه قبل شهرين وقيل إنه يمتاز بكونه لا يحوي أي أزرار كما في بقية الهواتف الذكية. ويعتمد هاتف "مانتا" الجديد للتحكم به على ميزة "الحدود الذكية" Smart Border، وهي حساسات موجودة على جانبي الهاتف قادرة على التعرف على مكان تموضع أصبع الإبهام. وتظهر عند لمس الحساسات قائمة تضم عددا من المهام، مثل الولوج للشاشة الرئيسية وتطبيق الهاتف والرسائل والكاميرا ومعرض الصور والإعدادات، فضلا عن التحكم بالصوت. ويبدو أن المستخدم سيكون قادرا على الاختيار من بينها من خلال تمرير الإبهام إلى الخيار المطلوب. وهاتف "مانتا 7إكس" متاح الآن للطلب المسبق على موقع الشركة، ومن المقرر البدء بشحن الجهاز في غضون أسبوعين بسعر يعادل 650 دولارا أميركيا. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف شاشة من إنتاج شركة "شارب" بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية. كما يتضمن الجهاز معالج رباعي النوى من نوع "كوالكوم سنابدراجون 801" بتردد 2.5 جيجاهرتز. ويمتاز "مانتا 7إكس" بأنه مضاد للماء والغبار وفق معيار "آي بي55" IP55، كما أنه يمتلك كاميرتين، واحدة خلفية وأخرى أمامية بدقة 13 ميغابكسل لكليهما مع مثبت صورة بصري OIS  وزاوية عرض واسعة تبلغ 88 درجة وفتحة F/2.0. كما يمتاز الهاتف ببطاريته التي تبلغ سعتها 4.200 ميلي أمبير/ساعة، تقول الشركة إنها تكفي لنحو 35 ساعة من التحدّث. ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتف بمنصة تحمل اسم MO7 OS قالت شركة "مانتا" إنها نسخة معدلة من الإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل "أندرويد" التابع لشركة جوجل.