يُعتبر برنامج آي تونز من أفضل البرامج المُتخصصة في مجال أرشفة وتصنيف الملفات الموسيقية، حيث يُمكن من خلاله إنشاء قوائم تشغيل، ألبومات أو حتى نمط مُعيّن لوضع الأغاني ضمنه وتسهيل الوصول إليها. لكن هذه الأدوات نفسها لايُمكن الاستفادة منها بنفس الجودة في مقاطع الفيديو. لذا يُمكن لمستخدمي ويندوز تجربة برنامج Movie File Merger المجاني، والذي من خلاله يُمكن استيراد Import مقاطع الفيديو وتصنيفها لتسهيل الوصول إليها، فضلاً عن إمكانية نسخها من مكان لآخر داخل الحاسب بكل سهولة. ويُقدم البرنامج الكثير من الميزات المُتخصصة في مقاطع الفيديو فقط، كما يُقدم أدوات للبحث عن الأفلام داخل التورنت أو داخل موقع IMDB للحصول على معلومات عن الفلم وتقييم المُستخدمين له.