قالت وكالة يونهاب للأنباء اليوم الأربعاء إن ممثلين للادعاء في كوريا الجنوبية داهموا مكاتب مجموعة سامسونغ بسبب صلاتها المزعومة بتشوي سون سيل الصديقة المقربة لرئيسة البلاد باك جون هاي والتي وجهت إليها اتهامات بارتكاب أعمال إجرامية في فضيحة استغلال نفوذ. وأكدت متحدثة باسم سامسونغ أن مسؤولي الادعاء زاروا مكاتب المجموعة لكنها لم تذكر مزيدا من التفاصيل. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من ممثلي الادعاء في سول. ووجهت لتشوي وآن تشونج-بوم المساعد الرئاسي السابق تهمة استغلال السلطة في الضغط على شركات كبيرة لتقديم مساهمات مالية لمؤسسات في قلب الفضيحة.