حصل تطبيق المحادثة الشهير "واتس آب" على تحديث جديد جلب معه ميزة مفيدة للمستخدمين، والتي تتيح لهم إمكانية وضع أجزاء من محادثاتهم بالمفضلة، مما يتيح للمستخدم إمكانية العودة للأجزاء المهمة من المحادثة بسهولة في حال كان قد وضعها في قائمة المحادثات التي تم تعليمها بنجمة. ويمكن لمستخدمي "واتس آب" على iOS الاستفادة من الميزة الجديدة بعد تحديث التطبيق من متجر آب ستور، بحيث يمكن الدخول إلى أي محادثة والنقر بشكل مطوّل على الجملة التي يرغب المستخدم بإضافتها لقائمة الرسائل المفضّلة بالنسبة له، ليظهر له مجموعة من الخيارات مثل النسخ وغيره، مع خيار جديد على رمز نجمة. لإضافة الجملة يتم الضغط على خيار النجمة، ولإزالة الجملة نفسها يتم إعادة الضغط على نفس الخيار، ولمشاهدة جميع الأجزاء التي تم تعليمها بنجمة في أي محادثة مع أي شخص أو مجموعة، يمكن الذهاب إلى صفحة التفاصيل الخاصة بالشخص أو المجموعة، ومن ثم سيجد المستخدم خيارا جديدا يدعى Starred Messages، وبه ستظهر كافة المحادثات التي تم تعيينها ببساطة.