أطلقت شركة "تويتر" الثلاثاء تحديثاً جديداً لتطبيقها الرسمي على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عدداً من المزايا الجديدة، مثل تحسين طريقة عرض المعلومات في صفحة الملف الشخصي الخاص بالمستخدم. وأعلنت تويتر، التي تملك أبرز موقع للتدوين المصغر على الإنترنت، عن طرح التصميم الجديد لصفحة الملف الشخصي في تغريدة، وأوضحت أن عرض النبذة الشخصية، والتغريدات، والصور أصبح أسهل. ومع التصميم الجديد، أصبحت الصورة الشخصية تظهر بشكل أكبر، ولن يكون على المستخدم السحب على الشاشة لرؤية النبذة الشخصية، كما أصبح بالإمكان الوصول إلى التغريدات المفضلة والصور من أي مكان من الملف الشخصي. ويتضمن تحديث تطبيق "تويتر" الجديد على نظام التشغيل أندرويد أيضا جلب الميزتين اللتين أطلقتهما الشركة أواخر شهر يناير الماضي لنسخة سطح المكتب وتطبيقها على نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية. وهاتان الميزتان هما، التراسل الجماعي وإمكانية تسجيل الفيديو ومشاركته، حيث تتيح ميزة "التراسل الجماعي" الجديدة للمستخدم تبادل "الرسائل الخاصة" D "مع مجموعة من متابعيه يمكن أن تضم 20 شخصاً ليس من الضروري أن تكون هناك علاقة متابعة بينهم. والميزة الثانية تُمكن المستخدم من تسجيل وتحرير ومشاركة مقاطع فيديو مدتها 30 ثانية من تطبيق تويتر مباشرة، بحيث تظهر للمتابعين مصغرات لهذه المقاطع ضمن الخط الزمني الخاص بهم مع إمكانية مشاهدتها بنقرة واحدة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل تنزيل التحديث الجديد من متجر غوغل بلاي.