تتوفر داخل أنظمة تشغيل الحواسب والأجهزة الذكية، تطبيقات مخصصة لكتابة الملاحظات للعودة إليها لاحقاً في أي وقت. وكذلك هو الأمر بالنسبة للمتصفحات، حيث يُمكن تثبيت بعض الإضافات لجلب هذه الميزة إلى داخل المتصفح.  ولمن لا يرغب في تثبيت أية برامج إضافية، بإمكانه الآن تجربة موقع http://a5.gg الذي يوفر أداة لكتابة الملاحظات بكل سهولة. وبعد الدخول إلى الموقع يمكن البدء في كتابة الملاحظات مُباشرة، وحتى عند إغلاقه يُمكن العودة إليه من جديد لقراءة ما كُتب من قبل والتعديل عليه أو إضافة المزيد من الملاحظات بكل سهولة.