أعلنت شركة "أفيرا" Avira  المتخصصة في حلول الأمن ومكافحة الفيروسات، اليوم عن وصول مجموعة منتجات "أفيرا 2015" Avira 2015، وقالت الشركة إن هذه الحلول تتضمن أكثر المحركات تفوقاً في السوق، لتقدم من خلاله دعماً فائقاً لعمليات الكشف الأمني، فضلاً عن تعزيز الأمن للأجهزة المحمولة العاملة بنظامي "أندرويد" و"آي أو إس" وتقوم بتوفير الحماية الرقمية لجميع جوانب الحياة المتعلقة بالمستخدم: أجهزة حاسب، أجهزة محمولة والإنترنت. وللمرة الأولى، وكجزء من برنامج التحميل للمنتج، قالت "أفيرا" إن المستخدمين سيحصلون على "متصفح السلامة من "أفيرا" ABS  والذي يوفر الحماية للمستخدمين أثناء فترة تصفحهم على الإنترنت، وكذلك "أفيرا سيف سيرتش" Avira SafeSearch  والذي يحمي الخصوصية من خلال منع التهديدات المستندة لمواقع شبكة الإنترنت. وسيتمكن المستخدمون أيضا من تثبيت برنامج خدمة التخزين السحابي "دروب بوكس" Dropbox كجزء من عملية التحميل للمنتجات الجديدة من "أفيرا 2015". وأكدت "أفيرا" على أن الحماية السحابية الخاصة بها لا تزال توفر للمستخدمين القدرة على التعرف على البرامج الضارة على نحو أسرع عن طريق تحميل الملفات المشتبه بها والقيام بعمليات التحليل الفوري لها. وأوضحت الشركة أن المنتجات الجديدة من "أفيرا 2015" تدار جميعا من خلال Avira Online Essentials  ويتم التطبيق عبر منصة لتثبيت وإدارة تطبيقات الأمن من "أفيرا"- على كل من أجهزة الحاسب والأجهزة اللوحية والهواتف المحمولة التي يملكها المستهلك وكل ذلك في مكان واحد من خلال لوحة قيادة سهلة الاستخدام. وقالت "أفيرا" إن Avira Online Essentials يجعل من السهل حماية جميع الأجهزة عن طريق حل واحد أن يعمل بكفاءة ومرونة مع كل من تلك الأجهزة. وصرح ترافيس ويتيفين الرئيس التنفيذي لـ"أفيرا"، قائلا: "خلال العامين الماضيين ركزت "أفيرا" على تقديم تحسينات في منتجاتها، ونحن على علم بأهمية التواصل مع المستخدمين، وهذا ما تم توفيره من ميزات جديدة في منتجاتنا للعام 2015. وكفريق واحد متماسك، استطاع مديرو المنتجات لدينا من تحقيق عمل جيد للغاية عن طريق توفير ميزات في المنتج يطلبها عملاؤنا والتي توفر حياة رقمية كاملة الأمان لكل مستخدم". والنسخة الجديدة من "أفيرا" متاحة حاليا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.  ويمكن لشركاء القنوات من الدول مثل المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان، والكويت، وقطر، والبحرين، والمغرب، ولبنان، والأردن، ومصر، واليمن، وغيرها الاستفادة من أحدث نسخة من برنامج "أفيرا" عن طريق التواصل مع شركة "إي إم تي للتوزيع".