أطلقت شركة "JBL" الأمريكية للصوتيات، أولى ملحقات صوتية في العالم صممت خصيصاً لتتوافق مع أجهزة "آبل" النقالة الحديثة المزودة بموصلها الجديد "لايتنينغ-Lightning"، وذلك تماشياً مع سعيها الدائم للارتقاء بالتجربة الصوتية إلى أعلى مستوى.وتتمثل هذه الملحقات في شكل قواعد مكبرات صوت، مصممة خصيصاً لتقديم أداء صوتي عال يرضي عشاق الموسيقى، أحدهما يحمل اسم "OnBeat Veneu LT" وهو النسخة الأكبر، وسيأتي بحلول ديسمبر/كانون الأول المقبل بسعر 199 دولاراً، وتتناسب تماماً مع "آي فون 5" و"آي باد 4" و"آي باد ميني" والجيل الخامس من جهاز "آي بود تاتش" والجيل السابع من "آي بود نانو" دون الحاجة إلى محول. ويتمتع هذا الملحق بتزويده بتقنية حصرية مقدمة من شركة "هارمان-Harman" الدولية للأجهزة الصوتية وأنظمة المعلومات والترفيه، وهي "TrueStream Bluetooth"، لتدفق الموسيقى لاسلكياً بجودة فائقة ونقاء عال عند اقترانها بـ8 أجهزة نقالة سواء هواتف ذكية أو حواسيب لوحية عن طريق تقنية البلوتوث.أما الملحق الثاني الأصغر حجماً فيحمل اسم "OnBeat Micro" وسيتوفر نهاية الشهر الجاري بسعر أقل 99 دولاراً، وهو مناسب تماماً للتنقل والسفر، نظراً لصغر حجمه وإمكانية تشغيله بواسطة بطاريات "4 x AAA"، قادرة على العمل لمدة خمس ساعات من التشغيل عند إقرانها بالبطاريات، كما يتمتع باحتوائه على موصل "يو إس بي" لإمكانية توصيلها بالأجهزة المحمولة الأخرى غير الداعمة للموصل "لايتنينغ".  كلا الجهازان يُستخدم أيضاً لشحن أجهزة آبل النقالة الحديثة عند إرسائها داخل القاعدة.