حصلت شركة سامسونغ الكورية على براءة اختراع لشاشة خاصّة بالهواتف الذكية، تتميّز بانحنائها من كلا الجانبين، وذلك على الخلاف من شاشة هاتفها الذي أطلقته العام الماضي "غالاكسي نوت إيدج" Note Edge المُنحنية من جانب واحد فقط. ولا تتميز الشاشة التي تحدّثت عنها براءة الاختراع بكونها مُنحنية من الطرفين فحسب، بل هي مُلتفّة بشكل كامل حول جانبي الجهاز بحيث تمتد للجهة الخلفية منه. مما يجعلها قابلة للاستخدام حتى من الجهة الخلفية للهاتف، وهذا لا ينطبق على شاشة "نوت إيدج" الحالية. وبحسب المعلومات الواردة في براءة الاختراع، يُمكن الاستفادة من جوانب الشاشة لمُشاهدة التنبيهات والوصول إلى العديد من الوظائف مثل التحكم بالوسائط المتعددة وغير ذلك، وهي وظائف مُشابهة لتلك التي توفّرها شاشة "نوت إيدج"، ولا توضّح براءة الاختراع إن كانت الشاشة المُنحنية من الطرفين تُقدّم وظائف أخرى. يُذكر أن بعض الشائعات السابقة تحدثت عن اعتزام سامسونغ إطلاق هاتف "غالاكسي إس 6" المُنتظر الشهر القادم بنسختين، واحدة منهما تحمل شاشة منحنية من جانب واحد مثل شاشة "نوت إيدج"، في حين لا توجد معلومات حول موعد نقل براءة اختراع الشاشة الجديدة إلى أرض الواقع.