نشر موقع تويتر تحذيرا إلى بعض المستخدمين ينبههم من محاولة متسللين ترعاهم حكومات الحصول على بيانات حساسة من حساباتهم، بحسب تقرير إخباري يوم الاثنين. ويذكر الإشعار، وهو الأول من نوعه لموقع مدونات صغيرة، أنه لا يرى ما يدل على حصول المتسللين على معلومات حساسة من "مجموعة صغيرة من الحسابات" المستهدفة. ولم يقدم الموقع المزيد من المعلومات بشأن الهجوم أو أي مشتبه بهم محتملين في التحقيق. ويمثل التنبيه أحدث حلقة من سلسلة تحذيرات وسط تنامي القلق من هجمات الكترونية لمنظمات ترعاها حكومات. وتعرضت وكالات حكومية وشركات ووسائل إعلام لاختراقات.