عرض باحث فيتنامي كيف خدع برنامج التعرف على الوجه بهاتف آيفون X الجديد الذي تنتجه شركة آبل، وتقول إنه الأكثر تطوراً، وذلك باستخدام قناع مصنوع بواسطة طابعة ثلاثية الأبعاد والسيليكون وشريط ورقي لاصق. وأعرب البعض عن تشككهم في إعلان شركة "بكاف" الفيتنامية للأمن الإلكتروني يوم الجمعة عن نجاحها في اختراق خاصية آبل للتعرف على الوجه Face ID ومقطع فيديو لاحق يعرض ما بدا أنه هاتف آيفون يجري فتحه فور وضعه أمام قناع. وعرض نجو توان آنه، نائب رئيس الشركة الفيتنامية، أمام رويترز فتح الجهاز أكثر من مرة وفتح في بادئ الأمر الهاتف بوجهه ثم باستخدام القناع، وبدا أن الجهاز فُتح في كل مرة. لكن الرجل رفض تسجيل اسم مستخدم والقناع على الهاتف منذ البداية قائلاً إنه سيلزم وضع آيفون والقناع في زوايا محددة للغاية وتنقيح القناع أيضاً وهي عملية قال إنها ستحتاج ما يصل إلى تسع ساعات.




ورفضت آبل التعليق، ووجهت الصحافيين إلى صفحة على موقعها تشرح كيف تعمل خاصية التعرف على الوجه. وتقول الصفحة إن احتمال نجاح شخص في فتح هاتف مستخدم آخر بخاصية الوجه هي تقريباً واحد في كل مليون مقارنة باحتمال واحد إلى خمسين ألفاً بالنسبة لخاصيتها السابقة بالفتح ببصمة الإصبع. وتؤكد الصفحة أن البرنامج يمنح فقط خمس محاولات غير ناجحة للفتح قبل أن يطلب شفرة مرور.




وأقر نائب رئيس الشركة الفيتنامية بأن إعداد القناع لم يكن سهلاً، لكنه قال إن ما عرضه يبين أن خاصية الفتح بالتعرف على الوجه ستكون محفوفة بالمخاطر بالنسبة للبعض. وقال "ليس سهلاً على الناس العاديين القيام بما نقوم به هنا، لكن هذا يثير القلق في قطاع الأمن (الإلكتروني) ولدى الناس المهمين مثل السياسيين ورؤساء الشركات".




وهذه أول حالة معلن عنها من قبل باحثين يثبت فيها على ما يبدو خداع خاصية #آيفون 10، المعروف بآيفون X، للتعرف على الوجه. وقال خبراء في الأمن الالكتروني إن المسألة ليست إمكانية اختراق الخاصية بقدر ما هي الجهد المطلوب لذلك.