قامت شركة آبل بتزويد هواتف آيفون 6 و6 بلس الجديدة بشاشات أكبر من أجهزة آيفون السابقة، وهو بدوره أدى إلى مشاكل في ظهور بعض التطبيقات، بالإضافة إلى مشاكل في ظهور الصور خصوصاً عند استخدام صور متوسطة الدقة في خلفيات شاشة الجهاز. لذا يُمكن لمُستخدمي هذه الهواتف تجربة تطبيقات مثل Wallpapers Plus for iOS 8 أو 10,000+ LockScreens فهي مجانية وتُقدم مجموعة كبيرة من خلفيات الشاشة تدعم جميع أجهزة آيفون وآيباد. كما يُمكن تجربة تطبيق Facets 365 الذي يُقدم خلفيات شاشة احترافية وبدقة عالية جداً. يُمكن أيضاً تجربة بعض المواقع التي يُمكن الوصول إليها عبر الروابط http://goo.gl/tr9p09، http://goo.gl/wmJSuY وأخيراً  http://goo.gl/nfYb4V حيث تُقدم جميعها خلفيات شاشة عالية الدقة مجاناً للمُستخدمين.