أعلنت خدمة التراسل الفوري" تيليغرام" عن إطلاق منصة جديدة للألعاب التفاعلية التي يمكن لعبها مع الأصدقاء داخل تطبيقها، معززة بذلك الخدمات التي توفرها للمستخدمين ولتدخل بها مجال الترفيه. وقالت الشركة في بيان على مدونتها إن منصة الألعاب Gaming Platform الجديدة قائمة على الروبوتات الآلية "بوتات Bots"، وهي تتيح للمستخدمين اللعب دون مغادرة التطبيق، مع تجربة غنية بالرسوميات والصوت. وأضافت "تيليغرام" أن المئات من الألعاب في طريقها إلى المستخدمين، ولكن يتوفر الآن نحو 30 لعبة معظمها من البوت @Gamee، ويمكن بدء اللعب من خلال التفاعل مع البوت مباشرة أو استدعائها من داخل أي دردشة من خلال كتابة اسم البوت في محادثة جماعية. وأشارت الشركة إلى أن بناء الألعاب لتطبيقها سهل، وضربت مثالًا على ذلك بلعبة الحساب MathBattle، التي قالت إنها لم تأخذ من المطور سوى 3 ساعات فقط لبنائها، ويمكن لعبها عن طريق البوت @gamebot. وقالت "تيليغرام" إن ألعابها تُطوَّر بواسطة لغة البرمجة HTML5، بحيث يمكن تحميلها حسب الطلب مثل أي صفحة ويب عادية، وهي تتطلب استخدام هواتف "آيفون 4" وما بعده أو الإصدار 4.4 وما بعده من نظام التشغيل "أندرويد"، إضافة إلى الإصدار 3.13 وما بعده من تطبيق "تيليغرام."