أزاحت شركة "سامسونغ"، الأحد، الستار عن هاتفها الذكي الجديد "غالكسي إس. 6 إدج " Galaxy S6 Edge، وذلك خلال مؤتمر عقدته الشركة على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في مدينة برشلونة الإسبانية، والذي كشفت خلاله عن الهاتف "غالكسي إس. 6" أيضاً. ويتميز إصدار "غالكسي إس. 6 ايدج" بشاشة منحنية على كلا جانبيه، فيما يتشابه مع الإصدار "غالكسي إس. 6" في بقية المواصفات، حيث يملك شاشة بقياس 5.1 بوصات من نوع Super AMOLED، مدعومة بزجاج "غوريلا غلاس 4" المقاوم للصدمات والخدوش، وتعمل بدقة عرض Quad HD . وتقدم الشاشة، التي تعرض بدرجة وضوح 1440×2560 بكسل، كثافة بكسلات عالية تبلغ 577 بكسل لكل بوصة، ودرجة سطوع تبلغ 600 nits لتوفير عرض واضح في ظروف الإضاءة المحيطة العالية. ويمكن تخصيص الشاشة في الإصدار "غالكسي إس. 6 ايدج" لعرض آخر التنبيهات أو أيقونات للتشغيل السريع لبعض التطبيقات أو لعرض التوقيت أو بعض المعلومات أثناء غلق الشاشة الرئيسية. وينبض بداخل الهاتف Galaxy S6 Edge أحدث معالجات سلسلة Exynos التي تنتجها "سامسونغ"، والمزود بثمانية أنوية، والمطور بمعمارية 64 بت، وبدقة تصنيع تبلغ 14 نانومتر. وهذا المعالج أسرع بنسبة 20% من المعالج الموجود في إصدار "غالكسي إس.5 "، وتعمل أربعة أنوية فيه بسرعة 2.1 غيغاهرتز، فيما تعمل الأنوية الأخرى بسرعة 1.5 غيغاهرتز. وزود الهاتف الذكي الجديد بذاكرة وصول عشوائي RAM من نوع DDR4 بلغت 3 غيغابايت، أما ذاكرة التخزين الداخلية للجهاز فستبدأ من 32 غيغابايت، من دون إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية. وستوفر الشركة طرازات من الهاتف بسعتي تخزين 64 غيغابايت و128 غيغابايت، وسيتميز الهاتف بذاكرة تخزين فلاش ميموري من نوع UFS 2.0 والتي قالت عنها إنها ستوفر سرعة تخزين وتشغيل للبيانات عالية وستقلل من استهلاك الطاقة. وأضافت "سامسونغ" إلى هاتفها الذكي Galaxy S6 Edge  الجديد كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل مدعومة بمثبت بصري للصورة، وعدسة ذات فتحة واسعة، قياس f/1.9، لضمان التقاط صور واضحة في ظروف الإضاءة المنخفضة، وميزة متطورة للتصوير بتقنية HDR في الوقت الفعلي. كما دُعم الهاتف بكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل مزودة بنفس ميزة التصوير بتقنية HDR  الجديدة، إضافةً إلى عدسة بنفس قياس الفتحة الواسعة لضمان نفاذ كم أكبر من الضوء. ويضم هاتف Galaxy S6 Edge بطارية لا تقل سعتها عن2550  ميلي أمبير/ساعة تدعم تقنية جديدة للشحن السريع، قالت عنها "سامسونغ" إنها تتيح إعادة شحن البطارية أسرع بنسبة 150% مقارنة بهاتف "غالكسي إس. 5"، كما يمكنها شحن الهاتف في 10 دقائق بشكل كافٍ لمدة 4 ساعات من الاستعمال. ومدمج بالبطارية كذلك تقنية للشحن اللاسلكي. وهذه البطارية ستكون غير قابلة للإزالة من قبل المستخدم. ويتميز هاتف Galaxy S6 Edge بهيكل مصنوع من الزجاج والمعدن، قالت الشركة إن المواد المستخدمة فيه أقوى بنحو 50% من المواد الموجودة في الهواتف الحالية. وصُنع جزئه الخلفي من زجاج "غوريلا غلاس 4"، وأضيف له إطار معدني مصنوع من الألمنيوم. ويبلغ وزن الهاتف 138 غراما وسُمكه 6.8 ملم. ويأتي الهاتف الجديد بخدمة الدفع الإلكتروني الجديدة "سامسونغ باي" والتي أطلقتها الشركة اليوم الأحد في الولايات المتحدة وكوريا، والتي تعاونت فيها الشركة مع شركتي "فيزا" و"ماستر كارد" لتدعم بطاقات الدفع الإلكتروني خاصتهم. ويُنتظر أن تكون الخدمة الجديدة منافسة لخدمة "آبل باي" حيث تتيح تسجيل معلومات البطاقات البلاستيكية في الهواتف ومن ثم الدفع عبر جهاز المستخدم الشخصي من دون الحاجة للبطاقة. وأشارت "سامسونغ" إلى أن الخدمة التي توفر الدفع عبر الهواتف باستخدام تقنية اتصالات المدى القريب NFC مدعومة بنحو 90% من متاجر التجزئة في الولايات المتحدة، حيث يبدو أن الشركة استفادت من انتشار شركة LoopPay الأميركية التي استحوذت عليها الشهر الماضي. وتعتزم "سامسونغ" طرح الهاتف Galaxy S6 Edge مع Galaxy S6 في عدد من الأسواق، وتحديدا 20 دولة حول العالم، بداية من العاشر من أبريل المقبل، وبألوان الأبيض والأسود الياقوتي والأزرق والذهبي مع لون خاص بالهاتف ذي الشاشة المنحنية وهو الأخضر.