أدانت هيئة محلفين اتحادية أميركية، في مقاطعة هاريسون بولاية تكساس، شركة سامسونغ بانتهاك براءتي اختراع متعلقتين بتقنية "بلوتوث" وتملك حقوقهما شركة "رامبرانت وايرلس تكنولوجيز". ووجدت هيئة المحلفين شركة سامسونغ مذنبة بطرح أجهزة بتقنية "بلوتوث" مزودة بميزة تعزيز نطاق البيانات EDR والتي تملك شركة "رامبرانت وايرلس تكنولوجيز" براءات اختراع خاصة بها، لتأمر بتغريمها 15.7 مليون دولار أميركي. ووفرت ميزة تعزيز نطاق البيانات بتقنية "بلوتوث" سرعة نقل بيانات أكبر بداية من الإصدار "بلوتوث 2.0" الذي طرح في عام 2004 لتقدم سرعة نقل تصل حينها إلى 3 ميغا/ثانية، ورغم ذلك حاول دفاع "سامسونغ" التقليل من قيمة الميزة. ورفضت هيئة المحلفين دفاع "سامسونغ"، والذي شدد كذلك على وجود نحو 24 ألف شركة حول العالم تؤمن بأن تقنية "بلوتوث" يجب طرحها مجاناً للاستخدام، واتهم أيضاً شركة "رامبرانت" بمحاولة المتاجرة بالتقنية. وكانت شركة "رامبرانت وايرلس تكنولوجيز" قد طالبت بالحصول على مبلغ لا يقل عن 31.9 مليون دولار نتيجة انتهاك برائتي الاختراع خاصتها، فيما طالبت "سامسونغ" في حال إدانتها بألا تغرم بمبلغ أكبر من 500 ألف دولارا، إلا أن هيئة المحلفين اكتفت بمبلغ 15.7 مليون دولار كغرامة. يذكر أن شركة "رامبرانت وايرلس تكنولوجيز" الأميركية كانت قد تقدمت بدعوتها القضائية ضد "سامسونغ" في مارس 2013، كما تقدمت بدعوة قضائية مماثلة في ذلك الوقت تتهم فيها شركة "بلاك بيري" بانتهاك نفس برائتي الاختراع.