أطلقت سامسونغ، الأربعاء، "ميلك فيديو" Milk Video وهي خدمة جديدة لبث الفيديو تأتي لتتمم خدمة بث الموسيقى “ميلك ميوزيك” Milk Music التي أطلقتها الشركة في وقت سابق من هذا العام. وكانت سامسونغ أطلقت في شهر مارس الماضي خدمة لبث الموسيقى عبر الإنترنت، مجانا وعلى نحو خال من الإعلانات، وذلك لبعض طرازات هواتفها الذكية. وقالت الشركة في صفحة تطبيق خدمة Milk Video الجديدة على متجر جوجل بلاي إنها تتيح للمستخدمين “استكشاف ومشاركة أكثر مقاطع الفيديو شيوعا، وذلك بطريقة جميلة ومبسطة”. وتتميز الخدمة، المتاحة مجانا، بواجهة منسقة تركز على شبكات التواصل الاجتماعي، ما يجعل العثور ومشاركات أكثر مقاطع الفيديو شيوعا على الإنترنت أمرا سهلا. وتقوم خدمة Milk Video بتحديد أي تسجيلات الفيديو التي يجب أن تظهر للمستخدم، من خلال تحليل القنوات التي يتابعها والتسجيلات التي أبدى إعجابه بها. ويمكن للمستخدم متابعة القنوات والأفراد والعلامات التجارية التي يريد، كما يمكنه إعادة نشر تسجيلات الفيديو ليشاهدها متابعوه أو مشاركتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل فيسبوك وتوتير. وقالت سامسونغ إنها تعتزم تقديم بعض المحتوى الحصري من شركاء، مثل Red Bull، و Funny or Die، و VICE. وتتوفر خدمة الفيديو الجديدة، حالها حال خدمة “ميلك ميوزيك”، على بعض طرازات أجهزة الشركة العاملة بنظام التشغيل أندرويد وفي الولايات المتحدة فقط. وتتوفر خدمة Milk Video على كل من “غالاكسي إس 3″، و “غالاكسي إس 3 ميني”، و “غالاكسي إس 4″، و “غالاكسي إس 4 ميني”، و “غالاكسي إس 5″، و “غالاكسي نوت 2″، و “غالاكسي نوت 3″، و “غالاكسي نوت 4″، و “غالاكسي ميجا”. ويمكن لمستخدمي هذه الأجهزة في الولايات المتحدة تنزيل تطبيق خدمة Milk Video الذي يأتي بحجم 6.1 ميجابايت من متجر غوغل بلاي.