لتوفير عناء البحث عن قياسات كل شبكة من مواقع التواصل الاجتماعي يمكن الاستعانة بموقع canva.com ، لإنشاء "cover photo" خاصة بحسابك. ويحتاج المستخدم للالتزام ببعض المقاسات لكي تظهر الصورة بأفضل شكل ممكن في تلك الشبكات. ويوفر الموقع أداة لإنشاء صور غلاف مجانية، فضلاً عن إمكانية إنشاء صور بالمقاسات الافتراضية لتظهر بالشكل المناسب داخل هذه الشبكات. بعد الدخول إلى الموقع يحتاج المستخدم إلى إنشاء حساب مجاني، حيث يمكن تسجيل الدخول باستخدام فيسبوك لتظهر بعدها خيارات الصور مثل غلاف فيسبوك "Facebook cover"، صورة إنستغرام "instagram photo" أو يمكن الضغط على "Custom Dimentsions" لإنشاء صورة بأبعاد يحددها المستخدم. أخيراً، توفر الأداة إمكانية الكتابة على الصور مع دعم للغة العربية.