يعتبر تطبيق Mr Phone أحد أفضل التطبيقات الموجهة للمهتمين بالهواتف الذكية، حيث يُعتبر التطبيق بمثابة موسوعة متخصصة في مجال الهواتف الذكية. ويُمكن من خلال التطبيق استكشاف أحدث الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والبحث عنها ومعرفة أفضل الأجهزة المتوفرة من مختلف الشركات المصنعة للهواتف الذكية. ويوفر التطبيق معلومات مفصلة حول الهواتف الذكية، بما فيها المواصفات الفنية للهاتف مثل تفاصيل الشاشة، وعمر البطارية، والكاميرا، والتقنيات التي يستخدمها أي هاتف. ويتيح إمكانية إنشاء مقارنة بين هاتفين بسهولة وبطريقة ممتعة ومعرفة أيهما أنسب لاحتياجاتك، مع إمكانية مشاهدة صور عالية الجودة للهاتف المحدد. كما يوفر مكتبة شاملة تتضمن تشكيلة واسعة جداً من الهواتف الذكية من مختلف الشركات العالمية مثل سامسونغ، آبل، إل جي، هواوي، لينوفو، HTC وغيرها. إلى ذلك، يتيح التطبيق إمكانية مطالعة آخر الأحداث والمستجدات المتعلقة بالهواتف الذكية ومتابعة الأحداث العالمية المتربطة بمجال الهواتف. يشار إلى أن تطبيق Mr Phone متوفر مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد إصدار 4.4 أو أحدث ويُمكنكم تنزيله عبر متجر غوغل بلاي.