أحد المشاكل التي تواجه مستخدمي الأجهزة الذكية هي صِغر مساحة التخزين في بعض الأحيان، وتُعد الصور الملتقطة أو المحفوظة على الجهاز أحد أبرز الملفات التي تستغل مساحة كبيرة من ذاكرة التخزين، ومن الممكن أن تتواجد صور معطوبة أو صور متشابهة ومكررة على الجهاز. تطبيق Gallery Doctor المتوفر لمستخدمي أجهزة أندرويد عبر متجر جوجل بلاي ومستخدمي أجهزة iOS عبر متجر آب ستور يُتيح لمستخدميه إمكانية استكشاف الصور المعطوبة والمتشابهة بشكلٍ تلقائي بمجرد تشغيله، ليتمكن المستخدم بعد ذلك من مراجعة هذه الصور التي تستغل مساحة كبيرة من ذاكرة التخزين دون أي فائدة. بعد أن يقوم المستخدم بمراجعة الصور، سيصبح بإمكانه اختيار حذف الصور التي لا يريدها بالفعل، مما يسمح له بتنظيم الصور على جهازه، وبنفس الوقت تفريغ بعض المساحة التي يمكن له أن يستفيد منها في أمورٍ أخرى.