تتوفر الملصقات Stickers لمستخدمي "فيسبوك" داخل نظام التعليقات والمحادثات الفورية في موقع التواصل، لكن هذه الملصقات حصرية فقط لهذا التطبيق دون وجود أي إمكانية لاستخدامها في التطبيقات الثانية. لكن مستخدمي "آيفون" بإمكانهم تجربة تطبيق Kanvas Keyboard المجاني والذي يسمح باستخدام هذه الملصقات داخل أي تطبيق، إضافة إلى توفره على أدوات أخرى تختلف عن الطريقة التقليدية في مشاركة الصور داخل المحادثات الفورية. بعد تثبيت التطبيق، يقوم المستخدم بالتوجه إلى "الإعدادات" Settings ثم "عام" General وأخيراً يقوم بإضافة لوحة المفاتيح الخاصة بالتطبيق، بعدها وبمجرد التوجه إلى تطبيق "واتساب" على سبيل المثال يمكن اختيار لوحة المفاتيح الجديدة واستخدام الملصقات ومشاركة الصور مع الكتابة عليها.