يُتيح متجر "آب ستور" لأي مستخدم أن يقيم التطبيق ويكتب رأيه فيه، مع اختيار عدد النجوم التي يمنحها المستخدم للتطبيق من أصل 5 نجوم. وباستخدام تطبيق "Reviews for iOS"، يمكن لأي مستخدم متابعة الآراء الخاصة بتطبيقات محددة، أو ربما متابعة الآراء التي تتم كتابتها على تطبيقات خاصة به في حال كان مطور تطبيقات أو شركة خاصة ببرمجة التطبيقات، حيث يقدم التطبيق طريقة بسيطة وعملية لمتابعة هذه المعلومات بسهولة لأي تطبيقٍ كان. كما يُتيح التطبيق إمكانية اختيار التطبيقات التي يريد متابعتها المستخدم، وكذلك الآراء الخاصة بدول محددة لو كان بحاجة إلى ذلك، ومن ثم متابعة هذه الآراء من مكانٍ واحد بسهولة، مع إمكانية ترجمة الآراء المكتوبة بلغات غير مفهومة بالنسبة له، بالإضافة إلى وجود نظام تنبيهات يقوم بتنبيه المستخدم عند إضافة أي رأي جديد.