أعلنت شركة "إل جي LG عن إطلاق ما قالت إنه أول شاحن لاسلكي سريع يمكن استخدامه مع كافة الهواتف الذكية التي تدعم هذه الميزة، وذلك في محاولة لمعالجة أبرز مشكلات هذه التقنية، وهي بطء الشحن. وتعاني تقنية الشحن اللاسلكي التي أصبح يدعمها العديد من الهواتف الذكية من مشكلة أساسية وهي بطء سرعة الشحن مقارنةً بالشحن المباشر عبر السلك. وقالت "إل جي" في بيان إن هذا المنتج يمتاز بدرجة عالية من التوافقية، إذ يمكن استخدامه مع معظم الهواتف الذكية المتوفرة حالياً في السوق، وهي يدعم معايير اتحاد الطاقة اللاسلكية WPC، وهي منظمة دولية لتوحيد المعايير الخاصة بالشحن اللاسلكي. وأوضحت الشركة أن استطاعة الشاحن الجديد تبلغ 15 واط، وهي كافية، بحسب "إل جي"، لشحن بطارية الهاتف من 0 إلى 50% خلال نصف ساعة، إلا أن الشركة لم تذكر ما هو حجم البطارية في مثالها المُفترض. ويمتاز شاحن "إل جي" اللاسلكي الجديد بأنه يقدم استطاعة أعلى ثلاث مرات من تلك التي تقدمها الشواحن اللاسلكية الموجودة في الأسواق حالياً والتي تبلغ استطاعتها 5 واط. وسيتوفر الشاحن الجديد في الأسواق خلال الشهر الحالي في كل من الولايات المتحدة وأوروبا وأستراليا، إلا أن الشركة لم تكشف عن السعر أو موعد الوصول إلى الأسواق الأخرى.