يعتبر تطبيق Truecaller من أشهر تطبيقات الأجهزة الذكية، فهو يسمح بالبحث باستخدام الأرقام لمعرفة المُتصل، في حال كان الرقم مجهولاً بالنسبة للمستخدم. لكن المستخدم بحاجة إلى تشغيل التطبيق وكتابة الرقم، ليتمكن من معرفة الاسم من دون وجود طريقة آلية لعرضه. لذا يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Truedialer by Truecaller وهو تطبيق من نفس الشركة لكن بميزات أكثر، فمن خلاله يمكن إجراء المكالمات والاطلاع على الأسماء الموجودة على الهاتف، بالإضافة إلى إمكانية الاطلاع على سجل المكالمات ومعرفة أصحاب الأرقام المجهولة التي اتصلت سابقاً. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت التطبيق فقط، وبعد تشغيله يمكن استخدامه عوضاً عن تطبيق إجراء المكالمات الافتراضي في أندرويد.