أطلقت "مايكروسوفت" نسخة معاينة جديدة لنظام التشغيل "ويندوز 10" برقم بناء 10576، وأضافت إلى النسخة الجديدة دعم بث المحتوى المرئي عبر متصحفها "مايكروسوفت إيدج Edge". وكانت "مايكروسوفت" قد أصدرت بالأمس أيضاً نسخة معاينة جديدة من نظام تشغيلها للهواتف "ويندوز فون 10." ويمكن تحميل نسخة المعاينة الجديدة من النظام برقم بناء 10576 لأجهزة الحواسيب من خلال برنامج "ويندوز إنسايدر" الخاص بنسخ المعاينة. وتشمل نسخة المعاينة الجديدة على مجموعة من الإصلاحات والتحسينات وبعض المميزات الجديدة، ومنها إمكانية استخدام متصفح "مايكروسوفت إيدج" من أجل بث المحتوى المرئي من فيديو وصوت وصور. ويمكن نقل المحتوى وبثه من متصفح "مايكروسوفت إيدج" إلى أي جهاز يدعم معيار Miracast للعرض اللاسلكي المصمم لبث وعرض محتوى الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي أو شاشة الحاسب إلى جهاز التلفزيون بدون الحاجة إلى أي وصلات مادية أو مزود بتقنية DLNA على شبكة المستخدم. ويمكن على سبيل المثال للمستخدمين بث فيديو أو محتوى صوتي أو صور من "يوتيوب" أو "فيسبوك" أو "باندورا Pandora". ووفقاً لشركة "مايكروسوفت" فإن بث محتويات محمية من خدمات مثل "نيتفليك Netflix " أو "هولو Hulu " غير مدعومة للعمل مع هذه الميزة ضمن "متصفح إيدج". وقامت "مايكروسوفت" بإصلاح مجموعة من المشكلات المعروفة عبر هذه النسخة، كما قامت بتحسين أداء برنامج Hyper-V والذي يحمل الاسم الرمزي Viridian والذي كان يعرف سابقاً باسم "خادم ويندوز الافتراضي" وهو برنامج مراقبة الأجهزة الافتراضية الأصلية ويمكن عن طريقه إنشاء أجهزة افتراضية على أنظمة معالجات x86-64  والذي حل محل Windows Virtual PC ابتداءً من نظام "ويندوز 8." كما عملت "مايكروسوفت" على إصلاح تطبيق منصة الألعاب "إكس بوكس" الخاص بنظام "ويندوز 10" ومشكلته التي كانت تؤثر على ألعاب Win32. وقامت "مايكروسوفت" ببعض التغييرات التي تتطلب من المستخدمين الراغبين بالاستمرار بتلقي التنبيهات الخاصة بالمكالمات الفائتة أو إرسال الرسائل النصية عبر المساعد الشخصي "كورتانا" بترقيه نسختهم من نظام "ويندوز" إلى نسخة المعاينة 10576 أو أعلى. وسيجد المستخدم بعد قيامه بالترقية إلى هذا الإصدار من النظام أن جميع رسائل وجهات اتصال "سكايب" قد ذهبت وعلى الرغم من وجود حلول لهذه المشكلة، ولكن يجب الحذر قبل الترقية، كما يجب على مستخدمي جهاز Surface Pro 3 معرفة أنه بعد قيامهم بالتحديث فإن الضغط على زر الطاقة الخاص بالجهاز لن يضعه في وضعيه السبات بل سيقوم بإطفاء الجهاز بشكل كامل. كما تم إزالة صيغة الفيديو WebM وترميز الفيديو مفتوح المصدر VP9 بشكل مؤقت.