يُمكن دائماً الاستعانة بمحرك بحث غوغل للبحث عن طريقة تحضير بعض الوصفات والأطعمة، لكن معظم النتائج تأتي باللغة الإنجليزية دون وجود الكثير من المصادر العربية التي تشرح هذه العملية خطوة بخطوة. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة موقع مطبخي على الرابط matbaki.com الذي يوفر دليلا احترافيا للتعرّف على طريقة تحضير الأطعمة المُختلفة، فضلاً عن وجود قناة على يوتيوب يُمكن الوصول إليها عبر الرابط youtube.com/Feedeoo لمشاهدة طرق التحضير بالفيديو. بعد الدخول إلى الموقع تظهر أحدث الوصفات في الصفحة الرئيسية مع وجود إمكانية اختيار تصنيف مُعيّن للاطلاع على الوصفات الموجودة تحته.