أعلنت شركة "تريند مايكرو" Trend Micro المتخصصة في مجال تطوير البرمجيات والحلول الأمنية، عن إبرامها اتفاق تعاون مشترك لمدة ثلاث سنوات مع الإنتربول الدولي، والتي ستعمل بموجبها على مساعدة منظمة الشرطة الجنائية الدولية، ودولها الأعضاء البالغ عددها 190 عضواً، بالمعرفة والمصادر والتكتيكات المختلفة بهدف خفض معدل الجريمة الإلكترونية على الصعيد العالمي. وبهذه المناسبة قالت إيفا تشين، الرئيس التنفيذي لشركة "تريند مايكرو": "إنه لمن دواعي فخرنا تقديم الدعم للإنتربول الدولي في مهمتهم السامية لمكافحة الجريمة الإلكترونية في مختلف أنحاء العالم. وسنعمل من خلال هذه الشركة على توفير الأدوات والتدريب والموارد البشرية من أجل تعزيز قدرة فرق الإنتربول على مكافحة النشاط الإجرامي الإلكتروني في جميع أنحاء العالم". كما ستقوم الشركة، على مدى السنوات الثلاث القادمة، بتبادل تقارير تحليل معلومات التهديدات مع ضباط الإنتربول من خلال "خدمة استقصاء التهديدات"Threat Intelligence Service من "تريند مايكرو". أما الهدف من هذه المبادرة فيتجسد في العمل على البحث والتحقيق وردع ومنع جميع أنواع الجرائم الإلكترونية بشكل كامل، الجهد الذي سيساعد بالنتيجة على سد الهوة في تبادل المعلومات ما بين القطاعين العام والخاص. بدوره، أفاد رونالد كي نوبل، الأمين العام لمنظمة الشرطة الجنائية الدولية "الإنتربول"، قائلاً: "باعتبارنا أكبر منظمة شرطية في العالم، فإن الإنتربول يحمل على عاتقه مسؤولية إرساء الشراكات مع كافة القطاعات، وذلك لضمان قدرة الدول الأعضاء على الوصول للأدوات والمصادر التي يحتاجونها لمساعدة المحققين على منع وكشف ملابسات الجرائم. كما أن الدعم القوي الذي تقدمه "تريند مايكرو" لمجمع الإنتربول العالمي للابتكار سيتيح لنا إمكانية الاستفادة من خبراتهم في دعم جميع الدول الأعضاء البالغ عددهم 190 عضواً، وتعزيز جهودها في مجال مكافحة التهديدات الإلكترونية". كذلك ستقوم الشركة بمساعدة الإنتربول من خلال تقديم برنامج تدريبي للتحقيق في الجرائم الإلكترونية، وذلك بهدف تحسين التقنيات وزيادة قدرات الدول الأعضاء على إجراء أعداد متنامية من التحقيقات. ولدعم هذه المبادرات الجديدة، سيتوجه أحد كبار الباحثين والخبراء الأمنيين لدى "تريند مايكرو" إلى مجمع الإنتربول العالمي للابتكار IGCI في سنغافورة. أما منتجات وحلول شركة "تريند مايكرو" التي ستقدمها للإنتربول كي يستعين بها عموماً، ولمجمع الإنتربول العالمي للابتكار IGCI خصوصاً، فهي حل OfficeScan، وحل InterScan Web Security، وحل PortalProtect، وذلك من أجل أمن البوابات والطرفيات. بالإضافة إلى حل ScanMail Suite، وحل InterScan Messaging Security، من أجل حماية الاتصالات. وهناك حل Deep Security لحماية التطبيقات القائمة على المواقع الإلكترونية.