يحتاج العديد من مستخدمي شبكة انستغرام إلى خدمة تساعدهم على تنظيم آلية نشرهم على الشبكة، وخاصة من يعملون عليها بشكل رسمي ويقومون بالترويج لمنتجاتهم، فتنظيم وقت النشر وترتيب المنشورات مهم جداً بالنسبة لهم للوصول إلى الزبائن المطلوبين. ويمكن للمستخدم الاعتماد على خدمة Planogr.am التي تتيح له إمكانية جدولة المنشورات على حساب انستغرام الخاص به، مع إمكانية تنظيم وترتيب أفكاره داخل هذه المنشورات وإعادة ترتيبها عن طريق السحب والافلات لوصول لأفضل شكل ممكن لها بعد النشر. كما توفر الخدمة إمكانية رفع أكثر من صورة في الوقت نفسه، ومن ثم تخزينها في المكتبة للبدء بجدولتها فورا أو في وقت لاحق، مع إمكانية إدارة أكثر من حساب انستغرام وإضافة أشخاص لفريق العمل، مع العلم أن الخدمة مدفوعة ويختلف السعر بناء على عدد أشخاص فريق العمل والحسابات المتاحة، مع وجود فترة تجريبية مجانية.