تعكف شركة هواوي الصينية على تطوير نظام تشغيل للأجهزة الذكية خاص بها، وذلك بهدف خفض اعتمادها على نظام أندرويد عند إطلاق أجهزة ذكية جديدة، وبشكل خاص الهواتف، مستقبلا. وكشف تقرير إخباري صيني أن جهود هواوي لتطوير نظام تشغيل الأجهزة الذكية خاصتها بدأت منذ 3 أعوام، في إطار خطة الشركة للاعتماد على نفسها بشكل كبير فيما يتعلق بمكونات أجهزتها. وتطور هواوي بنفسها معالجات للأجهزة الذكية تحت اسم كيرين  Kirin، عبر شركة هاي سيليكون HiSilicon المملوكة لها، وهي المعالجات المدعوم بها عدد كبير من أجهزتها سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية. وأشار التقرير، الذي نشره موقع  Gizmochina، إلى أن هواوي قد تختار نفس اسم سلسلة معالجاتها عند تسمية نظام تشغيل الأجهزة الذكية الجديد خاصتها، ليخرج باسم كيرين أو إس Kirin OS. وأضاف التقرير أن هواوي تطور النظام الجديد ليعمل بشكل خاص مع معالجتها، وذلك على الرغم من اعتماد الشركة في بعض من أجهزتها على عدة معالجات من شركات منافسة، مثل معالجات سنابدراجون من كوالكوم، ومعالجات ميدياتك. وإلى ذلك، ينتظر أن تعتمد هواوي على معالج سنابدراجون 810 في تصنيع إصدار جديد من هواتف نيكسوس لصالح شركة غوغل، وذلك حسب ما أكد تقرير إخباري آخر. وأوضح تقرير، أبرزه موقع mydrivers الصيني، أن هواوي تجهز حاليا لإصدار من هواتف نيكسوس قائم على أحد النسخ التجريبية التي طورت خصيصا لأجل هاتف الشركة الصينية اللوحي المنتظر Mate 8. وأكد التقرير أن هواوي تنوي تزويد نسختها من هواتف نيكسوس بشاشة قياس 5.7 بوصة ودرجة وضوح 1440 × 2560 بكسل، وهيكل مصنوع من مواد عالية الجودة، ومنها المعدن والزجاج المقاوم للصدمات. يذكر أن هواوي لم تكشف بعد عن هاتفها Mate 8، والمتوقع إزاحة الستار عنه شهر يونيو المقبل، كما لم تكشف كذلك عن أي مواعيد أو معلومات رسمية حول عملية إطلاقها لهاتف جديد في سلسلة نيكسوس لصالح غوغل.