أعلنت شركة إنستغرام، الثلاثاء، أن عدد مستخدمي شبكتها حالياً تجاوز 400 مليون مستخدم، وهو ما يفوق عدد مستخدمي منافستها تويتر بنحو100 مليون مستخدم. ونمت شبكة تبادل الصور سريعاً خلال السنوات الثلاث الماضية وبوتيرة فاقت كثيراً من التطبيقات الاجتماعية المنافسة بما فيها تويتر وسناب شات. وطرحت إنستغرام - التابعة لفيسبوك - عدداً من المنتجات والخصائص هذا العام تهدف لجعل المستخدمين يقضون أوقاتاً أطول على التطبيق. وقالت الشركة في مشاركة لها على مدونة إن أكثر من 75 بالمئة من مستخدمي إنستغرام خارج الولايات المتحدة. ويعيش أكثر من نصف أحدث مئة مليون مستخدم في أوروبا وآسيا وجاء أغلب المستخدمين من البرازيل واليابان وإندونيسيا. وكانت فيسبوك قد اشترت إنستغرام في 2012 مقابل مليار دولار وتسعى ببطء للاستفادة من التطبيق مالياً. ووسعت في الآونة الأخيرة منصتها لتشمل جميع المعلنين بدلاً من قلة مختارة ومن المتوقع أن تجني إيرادات دعائية تصل إلى 2.8 مليار دولار في العام 2017 وفقا لما ذكرته شركة إي ماركتر البحثية.