كشف محلل للسوق من شركة الاستشارات KGI Securities عن أبرز توقعاته للمواصفات التي سيحملها الإصدار القادم في سلسلة هواتف آيفون التي تنتجها شركة آبل، والمزمع تسميته بهاتف آيفون 6 إس. وأوضح محلل السوق، مينج تشي كو، والمعروف عنه دقة توقعاته فيما يتعلق بمنتجات آبل، أن الهاتف سيتميز بتصميم مختلف عن الإصدارات السابقة في هواتف آيفون، وبهيكل خارجي مصنوع من مواد مختلفة. وبحسب توقعات كو التي كتبها في مذكرة لعملاء شركته، فإن التصميم الجديد للهاتف والمواد المستخدمة في صناعته ستجعله مقاوماً لمشكلة الانحناء عند الضغط، والتي ظهرت في كلا هاتفي آبل الذكيين الجديدين، سواء آيفون 6 أو آيفون 6 بلس. وتعتزم آبل كذلك توفير لون جديد للهاتف آيفون 6 إس بجانب الألوان الثلاثة التقليدية التي اعتمدتها في هواتفها الأخيرة وهي الذهبي والأبيض والأسود، أما اللون الجديد فسيكون الذهبي الوردي. وأضاف محلل السوق أن آبل ستزود الهاتف المنتظر بكاميرا خلفية بدقة 12 ميغابكسل، كما ستعتمد على طريقة جديدة لتحسين جودة صوت المستخدم في الاتصالات الهاتفية، وذلك بإضافة ميكرفون إضافي إلى جانب السماعات الرئيسية بالجهاز. وتنوي آبل أيضا دمج ميزة Force Touch بالهاتف آيفون 6 إس، وهي الميزة التي كشفت عنها لأول مرة قبل أسابيع مع أحدث حواسيبها المحمولة في سلسلة ماك بوك، لتزيد من طرق الإدخال للجهاز وتضيف إليه خصائص جديدة. وقال مينج تشي كو إن تلك الميزة الجديدة التي ستوفر حساسية عالية لضغطات المستخدمين على الشاشة اللمسية، ستوفر للهاتف خصائص مثل دعم دقيق للتوقيع الشخصي عند كتابته من قبل المستخدم على شاشة هاتفه، وأضاف محلل السوق أن آبل ستستغل تلك الميزة لفتح مجالات لتسويق الهاتف الجديد بقوة للمستخدمين المنتمين لفئة الأعمال. وفي نفس السياق، توقع محلل السوق أن تحافظ آبل على قياس الشاشة، 4.7 بوصة، في هاتف آيفون 6 إس المنتظر، على أن تطرح نسخة إضافية بشاشة أكبر بقياس 5.5 بوصة، تحمل اللاحقة الاسمية "بلس". وأشار كو إلى آبل تدرس إمكانية دعم النسخة ذات الشاشة الكبيرة، آيفون 6 إس بلس iPhone 6S plus، بهيكل زجاجي مدعوم بزجاج الياقوت الذي تصنعه، حيث تقوم في الوقت الحالي باختبارات سقوط للهيكل للوقوف على مدى قوة تحمله. يذكر أن آبل قد تكشف عن الهواتف الجديدة خلال النصف الثاني من العام الجاري، وهي الهواتف التي أشير في تقارير سابقة أنها ستأتي بمعالج A9 المصنوع من قبل سامسونغ، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 2 غيغابايت.