قالت بريطانيا، اليوم الجمعة، إنها تعتقد أن كوريا الشمالية هي المسؤولة عن هجوم "واناكراي WannaCry" الإلكتروني الذي وقع في مايو/أيار وأدى لتوقف أنشطة تجارية واقتصادية وخدمات حكومية في مناطق مختلفة من العالم، بينها هيئة الصحة العامة في بريطانيا. وقال وزير الأمن بن والاس "إن بريطانيا تعتقد بشدة أن الهجوم الذي كان يستهدف جمع مبالغ مالية من الجهات المتضررة جاء من دولة أجنبية". وقال لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سيBBC ": "كوريا الشمالية هي الدولة التي نعتقد أنها متورطة في الهجوم على أنظمتنا والذي اجتاح العالم". وأضاف: "لا يمكنني بالقطع الخوض في المعلومات المخابراتية بالتفصيل لكن هناك اعتقاد واسع لدينا وفي عدد من الدول أن كوريا الشمالية لعبت هذا الدور". وأصاب هجوم "واناكراي" أكثر من 300 ألف جهاز كمبيوتر في 150 دولة خلال بضعة أيام، وطلب منفذوه من ضحاياهم دفع مبالغ تبدأ من 300 دولار ليتمكنوا من استخدام أجهزتهم مرة أخرى. وسرعان ما توصل الباحثون في مجال الأمن الإلكتروني إلى صلة محتملة بكوريا الشمالية. وأفاد تقرير لهيئة المحاسبة العامة في بريطانيا، اليوم الجمعة، بأن الهجوم الإلكتروني أثر على أكثر من ثلث المؤسسات التابعة لهيئة الصحة العامة في انجلترا، وعلى ما يقدر بنحو 19 ألف موعد. وقال التقرير إن هجوم "واناكراي" كان غير معقد نسبياً، وكان من الممكن تفاديه لو أن هيئة الصحة اتبعت النقاط الأساسية في أمن تكنولوجيا المعلومات. وأضاف أن أياً من منظمات هيئة الصحة العامة التي تعرضت للهجوم لم تدفع فدى، لكن الحكومة لا تعرف تحديداً كم خسرت الهيئة بسببه.