تعمل خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير "إنستغرام" على اختبار ميزة جديدة تسمح بإضفاء تأثير "إيقاف الحركة" Stop Motion أو ما يُعرف أيضاً بالتصوير المتعاقب أو الإطارات الثابتة إلى "قصص إنستغرام"، وذلك بعد أيام من إطلاق ميزة "التقريب المفرط" SuperZoom. وقال موقع "ذا فيرج" TheVerge المعني بشؤون التقنية إن "إنستغرام"، المملوكة لشركة "فيسبوك"، أكدت له اختبار الميزة الجديدة، بعدما لاحظ الموقع وجود الميزة بين إعدادات الكاميرا ضمن ميزة "القصص". وتسمح ميزة "إيقاف الحركة" بالتقاط سلسلة طويلة من الصور، ثم دمجها معاً لتشكيل فيديو بصيغة GIF يمكن مشاركتها ضمن ميزة "قصص إنستغرام". وبعد الانتهاء من الفيديو يمكن الوصول إلى أدوات تحرير القصص، مثل الملصقات والنصوص. ويُعتقد أن النجاح الذي حققته ميزة التصوير المتعاقب "بومبرانغ" Boomerang شجعت الشركة على تقديم ميزة “"التقريب المفرط"، لذا فإن ميزة "إيقاف الحركة" قد تكون تمهيداً لمزايا أخرى مشابهة، وذلك بعد سنة قضتها "إنستغرام" تستنسخ مزايا "سناب شات".