تأمل مجموعة "مايكروسوفت" المعلوماتية أن يستخدم نظام تشغيل "ويندوز 10" في مليار جهاز في أنحاء العالم أجمع، وذلك بحلول العام 2018. وقال تيري مييرسن، نائب رئيس المجموعة المكلف بأنظمة التشغيل، خلال المؤتمر السنوي الذي تنظمه "مايكروسوفت" لمطوري التطبيقات، إن "هدفنا هو أن يعمل مليار جهاز بهذا النظام بعد إطلاقه بسنتين أو ثلاث". وتكثف "مايكروسوفت" الجهود لجذب مطوري التطبيقات، وهي وعدت خصوصا هؤلاء الذين صمموا تطبيقات لمجموعات منافسة، مثل "آبل" و"غوغل" بتزويدهم بأدوات تسمح لهم باستخدام برامجهم في "ويندوز 10". ومن شأن هذه التدابير أن تسمح للمطورين بكسب الوقت والمال، فضلا عن تسريع تطور البيئة الحاضنة لتطبيقات "ويندوز". وتُعد قلة التطبيقات المتوفرة التي تتماشى حاليا مع هذا النظام، بالمقارنة مع "آي. أو. إس" من "آبل" و"أندرويد" من "غوغل"، أحد الأسباب الذي يُبرر قلة الإقبال على الأجهزة العاملة بنظام "ويندوز". ومن المرتقب إطلاق نظام "ويندوز 10" هذا الصيف وتأمل "مايكروسوفت" أن تعوض بفضله الفشل الذي منيت به مع النسخة السابقة منه "ويندوز 8".