أزاحت شركة أيسر الستار عن هاتفها الذكي الجديد "ليكويد إم 220" Liquid M220 وهو أول هاتف ذكي من سلسلة ليكويد يعمل بنظام التشغيل ويندوز 8.1. ويملك هاتف أيسر الذكي الجديد شاشة بقياس 4 بوصات بدقة 233 بكسل لكل بوصة، إضافة إلى معالج ثنائي النوى يعمل بسرعة 1.2 غيغاهرتز، ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميغابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 غيغابايت. وتبلغ دقة #الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد 5 ميغابكسل، والتي تتمتع بتقنية #الضبط_التلقائي للصور، والكاميرا الأمامية بدقة 2 ميغابكسل، وتتميز الكاميرا الخلفية بعدسة ذات زاوية عرض تصل إلى 89 درجة، ما يتيح للمستخدمين توسيع نطاق المشهد داخل صورهم. ويدعم Liquid M220 بشكل كامل تطبيقات وخدمات شركة #مايكروسوفت، ومنها OneDrive، وSkype، ومجموعة البرامج المكتبية، وبكل تأكيد تطبيق Cortana. وتتوافق كل من الساعة الرقمية Liquid Leap وLiquid Leap+ الذكيتان مع نظام التشغيل ويندوز فون 8.1، لتصبحا الرفيق المثالي للجهاز "ليكويد إم 220" من أجل صحة المستخدم، وذلك بفضل تقنية وتطبيقات تتبع اللياقة البدنية، أو لأي شخص يبحث عن وسيلة للبقاء على اتصال مع الإخطارات المنسدلة والتحكم بالموسيقى. كما توجد العديد من الإكسسوارات الإضافية للجهاز "ليكويد إم 220"، التي تتراوح ما بين الأغطية والمحافظ المطابقة لأوان الجهاز. يذكر أن هاتف أيسر الذكي Liquid M220 يتمتع بقابلية الترقية والتحديث في المستقبل إلى #نظام_التشغيل ويندوز 10.