أعلنت "مايكروسوفت" عن شرائها تطبيق "لايف لوب" الذي يسمح لعدة مستخدمين بالعمل في آن واحد على عرض ببرمجية "باور بوينت". وقد أبرمت المجموعة الأميركية عدة صفقات مؤخرا لشراء تطبيقات تستعمل لأغراض مهنية. وجاء في بيان صادر عنها "يسعدنا أن نرحب بطاقم "لايف لوب" الموهوب الذي سيساعدنا على تعزيز التعاون بواسطة برمجيات "أوفيس" في إطار استراتيجيتنا القاضية بإنعاش الإنتاجية". ويسمح تطبيق "لايف لوب" لمستخدميه بتشارك عروض ببرمجية "باور بوينت" التابعة لحزمة "أوفيس" ومستندات بنسق "بي دي اف" على الإنترنت والعمل عليها في الوقت عينه بواسطة عدة أجهزة محمولة مع تحديث التعديلات. وأعلنت الشركة الناشئة التي تتخذ في كاليفورنيا مقرا لها أنها لن تقبل المزيد من المستخدمين، وأنها ستتوقف عن العمل في الرابع والعشرين من أبريل، موصية زبائنها بحفظ بياناتهم قبل هذا التاريخ. ولم يكشف عن القيمة المالية لهذه الصفقة. وكانت "مايكروسوفت" قد اشترت تطبيق "سانرايز" لإدارة المفكرات الإلكترونية في فبراير بعد شرائها تطبيق "أكومبلي" للبريد الإلكتروني في ديسمبر.