لم يعد مُستخدمو أجهزة آيفون وآيباد بحاجة للاستعانة بالحاسب عند الرغبة في تعديل مقاطع الفيديو، فالنظام بشكل افتراضي يُوفّر بعض الأدوات، بالإضافة إلى كميّة كبيرة من التطبيقات التي تُساعد في هذه العملية. ويُمكن للمستخدمين الآن تجربة تطبيق AddAudio المجاني، والذي من خلاله يُمكن إضافة مقاطع صوتية إلى أي مقطع فيديو قبل مشاركته على الشبكات الاجتماعية. بعد تشغيل التطبيق يقوم المُستخدم باختيار مقطع الفيديو من الألبوم، بعدها يتم فتح تطبيق الموسيقى لاختيار مقطع صوتي من المكتبة الموجودة على الجهاز ليقوم بعدها بدمج المقطع الصوتي مع الفيديو مع إمكانية تخزين المقطع الجديد أو مُشاركته.