دعا مؤسس "فيسبوك" مارك زوكربيرغ السلطات الهندية إلى الموافقة على خطة مثيرة للجدل تنص على توفير خدمة الإنترنت بالمجان للفقراء وسط جدل متنام حول هذه المسألة. فقد أعرب زوكربيرغ عن تأييده لخدمة "فري بايسيكس" التي تقدم نفاذاً مجانياً لبعض المواقع الإلكترونية بواسطة الهواتف الخلوية للأشخاص الذين يفتقرون إلى الإنترنت، في مقال كتبه في صحيفة "ذي تايمز أوف إنديا" التي تعد أكثر الصحف الصادرة بالإنجليزية مبيعا في البلاد. وصرح المدير التنفيذي لموقع "فيسبوك" أنه "إذا اعتبرنا أن الجميع يستحق النفاذ إلى الإنترنت، لا بد لنا من أن ندعم خدمات أساسية مجانية عبر الشبكة"، مقارناً بين الإنترنت ومكتبة ومجالي الصحة العامة والتعليم. وأضاف "تفاجأت بالجدل الكبير الذي أثير حول هذه المسألة في الهند خلال السنوات الأخيرة، فبدلاً من التشجيع على تقديم نفاذ مجاني إلى خدمات الإنترنت الأساسية، ينتقد البعض البرنامج باستمرار لنشر مزاعم لا صحة لها". فقد انتقد مدافعون عن الإنترنت هذه الخطة باعتبار أنها تنتهك مبدأ شمولية الإنترنت التي ينبغي توفيرها للجميع من دون قيود تمارسها شركات. وفي فترة سابقة من هذا الشهر، أمرت الهيئة الناظمة للاتصالات في الهند المشغل الوحيد للخدمة في البلاد "ريلاينس كومونيكيشنز" بتعليق الخدمة مؤقتاً من دون تبرير قرارها. وقد وقع 3,2 مليون شخص على عريضة وجهت إلى الهيئة لحثها على عدم منع خدمة "فري بايسيكس" التي أطلقت على الصعيد الوطني الشهر الماضي بعد تجربتها في عدة مناطق. وأعرب عدة رجال أعمال معروفين في الهند وأفراد من أوساط التكنولوجيا عن معارضتهم لهذه الخطة باعتبار أن غياب شبكة الإنترنت هو أفضل من أن توفر للفقراء بعض المواقع المجانية التي تتحكم بها حفنة من الشركات. واختارت "فيسبوك" من جهتها الترويج لهذه الخطة عبر لوحات إعلانية ومقالات صحافية دفاعاً عن هذا المشروع الذي من شأنه مساعدة مليار شخص يعيشون خصوصاً في المناطق الريفية الفقيرة.