يبحث العديد من مستخدمي الأجهزة الذكية عن لوحات مفاتيح تساعد في عملية تشكيل العبارات العربية، أو لوحات مفاتيح تتيح إمكانية كتابة التشكيل، ولكن هناك وسيلة أسرع وأسهل، وهي عبارة عن تطبيق يتيح للمستخدم إمكانية تشكيل الكلمات والجُمَل بسهولة. ويمكن الحصول على تطبيق "حركات " HARAKAT، الذي يعمل على وضع حركات التشكيل تلقائياً على النص العربي مع مراعاة القواعد والإعراب وتركيب الجملة والنحو، ويكون ذلك عبر كتابة الجملة بوضعها العادي ومن دون حركات داخل التطبيق، ومن ثم إعطاء أمر التشكيل داخل التطبيق ليظهر النص مع التشكيل فوراً. ويمكن الحصول على تطبيق حركات من متجر غوغل بلاي بشكلٍ مجاني لمستخدمي أجهزة أندرويد، وكذلك على متجر آبل للتطبيقات لمستخدمي أجهزة iOS.