تتوفر على الإنترنت الكثير من الأدوات التي تسمح بتحميل مقاطع الفيديو من مواقع مثل انستاغرام، يوتيوب أو فيسبوك، لأن هذا الخيار غير موجود بشكل افتراضي. لكن لتحويل هذه المقاطع إلى مقاطع صوتية فقط، يحتاج المستخدم إلى أدوات إضافية لإتمام هذه المهمة. لذا يمكن الاستعانة بموقع dredown.com الذي يوفر أداة تسمح بتحميل مقاطع الفيديو، فضلاً عن إمكانية تحميلها كمقاطع صوتية فقط بلاحقة Mp3. بعد الدخول إلى الموقع يتم اختيار الخدمة التي يرغب المستخدم التحميل منها. بعدها يتم لصق الرابط والضغط على زر DreDown! ليظهر خياران، الأول تحميل كفيديو Download Video والثاني مقطع صوتي فقط Download Mp3.