تتنوع التطبيقات الاجتماعية المتوفرة للأجهزة الذكية هذه الأيام، فالكثير من الأفكار الغريبة أصبحت رائجة، والتي تحاول استخدام أفكار لألعاب قديمة مع تطويرها لتصبح مناسبة لكي تعمل بالاعتماد على الأجهزة الذكية. تطبيق Flinch المتوفر لأجهزة آيفون والذي سيتوفر قريبًا لأجهزة أندرويد يقدم فكرة لعبة اجتماعية مميزة، والتي تعتمد ببساطة على إضحاك الطرف الآخر لكي يفوز المستخدم ويحصل على المزيد من النقاط. فعد تثبيت التطبيق وتشغيله سيتمكن المستخدم من بدء اللعب مع الآخرين عبر زر Make a Friend، ليظهر له مستخدم آخر عشوائي، ومن يضحك أولًا يخسر. ويقوم التطبيق تلقائيًا بالتعرف على الشخص الذي يقوم بالضحك، كما يقوم باحتساب خسارة بحق الطرف الذي لا يُظهر وجهه على الكاميرا، مع العلم أن التطبيق يتيح إمكانية إيصال الصوت كذلك، مع خيار لإيقاف التقاط الصوت إن رغب المستخدم بذلك.