على الرغم من وجود أدوات لاستعراض استهلاك الإنترنت داخل أجهزة أندرويد وآيفون، فإن الكثير من البدائل تتوفر داخل متجر التطبيقات والتي تقدم أدوات أكثر تساعد المستخدم في الحد من استهلاك الإنترنت بشكل كبير. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق My Data Manager المجاني المتوفر لأجهزة آيفون وأندرويد، والذي من خلاله يمكن تتبع استهلاك الإنترنت بشكل كامل، مع إمكانية معرفة أكثر التطبيقات استهلاكاً وضبط رسائل تنبيه عند تجاوز الاستهلاك للحد. وبعد تشغيل التطبيق، يقوم بقراءة بعض البيانات من أدوات النظام المتخصصة في هذا الغرض. بعدها، يبدأ بعملية التتبع ومن خلال أدوات العرض يمكن عرض التطبيقات حسب الاستهلاك. كما يمكن تحديد حجم الاشتراك الشهري لتنبيه المستخدم في حالة قرب انتهاء الباقة.