تشهد آلية عمل المؤسسات المالية والمصرفية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا موجة متنامية من الإنفاق على منتجات وخدمات تقنية المعلومات في العام 2014، حيث بلغت حوالي 13.1 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 2.4 بالمئة عما أنفقته خلال العام 2013، التي بلغت حوالي 12.8 مليار دولار، وفقاً لما أعلنته مؤسسة الأبحاث والدراسات العالمية "جارتنر". وتتضمن هذه التوقعات معدل إنفاق المؤسسات المالية والمصرفية على خدمات تقنية المعلومات الداخلية "بما فيها الموظفون"، وخدمات تقنية المعلومات، والبرمجيات، وتقنيات مراكز البيانات، والتجهيزات، وخدمات الاتصالات. هذا.. ومن المتوقع أن تحقق خدمات الاتصالات أكبر شريحة إنفاق على تقنية المعلومات في سوق المصارف والمؤسسات المالية، حيث سيبلغ معدل إنفاقها 5.7 مليار دولار خلال العام 2014، أي بزيادة وقدرها 0.8 بالمئة، مقارنة مع ما حققتنه في العام 2013. أما البرمجيات وخدمات تقنية المعلومات فإنهما من أسرع القطاعات نمواً، وذلك بزيادة قدرها 9.7% و8.4% خلال العام 2014، وتعزا هذه النتيجة بدرجة كبيرة إلى استراتيجيات التوسع المنتهجة من قبل المصارف في جميع أنحاء المنطقة، ومشاريع التحديث والتبديل للأقسام الإدارية، التي تتطلب الكثير من الاستشارات وعمليات تكامل الأنظمة. كما ارتفع معدل الاستعانة بالمصادر الخارجية، باعتبارها إحدى أسرع القطاعات نموا ضمن خدمات تقنية المعلومات. وفي هذا السياق قال فيتوريو دي أورازيو، مدير الأبحاث لدى مؤسسة "جارتنر": "لا يزال قطاع الاستعانة بالمصادر الخارجية يشهد نشاطا مزدهرا في هذا السوق الذي ما زال يكتشف قدرات هذه الخدمات"، مشيرا إلى أنه على الرغم من أن أسواق منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لم تقترب حتى الآن من مستويات النضج التي شهدتها بعض الأسواق التقدمة في كل الولايات المتحدة أو المملكة المتحدة، فإن معدلات نموها آخذه بالارتفاع. وأضاف دي أورازيو أن خدمات الاستعانة بمصادر خارجية في العمليات التجارية BPO  ستواصل نموها القوي، حيث حققت زيادة وقدرها 12.7 بالمئة خلال العام 2014، مع زيادة التركيز على الخدمات الثانوية للاستعانة بالمصادر الخارجية في العمليات التجارية BPO. وتوفر "جارتنر" المزيد من المعلومات حول معدلات إنفاق المصارف والمؤسسات المالية في قطاع تقنية المعلومات، في تقريرها، "التوقعات: معدل إنفاق المصارف والمؤسسات المالية على تقنية المعلومات في جميع أنحاء العالم، خلال الفترة ما بين 2012-2018، تحديث الربع الثالث للعام 2014"، أو التقرير المتعلق بجميع الصناعات "التوقعات: معدل إنفاق المؤسسات على تقنية المعلومات ضمن أسواق الصناعات الرئيسية في جميع أنحاء العالم، تحديث الربع الثالث للعام 2014". ويتضمن تقرير توقعات إنفاق المؤسسات على تقنية المعلومات في الصناعات الرئيسية الإنفاق الداخلي، وخطوط تفاصيل الإنفاق على التجهيزات، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، والاتصالات، الخاصة بالصناعات الرئيسية، والتي تغطي 43 دولة ضمن سبع مناطق جغرافية.