تستعد شركة "سوني" لإطلاق نظارات متوافقة مع أحدث نسخ من أنظمة التشغيل "اندرويد" في شهر مارس المقبل، وستكون متوفرة للبيع بالطلب المسبق  في 10 بلدان بقيمة 840 دولارا أميركيا. وأعلنت شركة "سوني" أنها ستطرح، بالتزامن مع نموذج نظاراتها الأولى، مجموعة لتطوير البرامج لتشجيع الناس على تصميم تطبيقات متنوعة، بحسب موقع "mashable". وتحتوي النظارات، التي تزن حوالي 77 غراما، على مقياس تسارع وتقنية الـ"جيروسكوب" التي يمكن بواسطتها تتبع الحركة والانتقال في الجهاز بمختلف الاتجاهات ولكن بدقة عالية جدا. كما تحتوي النظارة على بوصلة وأجهزة استشعار للصور والإضاءة، بالإضافة إلى كاميرا 3 ميجابيكسل وميكروفون. وتأتي النظارة مع وحدة تحكم يتم توصيلها بملابس المستخدم. وتحتوي وحدة التحكم هذه على مكبر لصوت وجهاز استشعار باللمس وبطارية. وتُمَكّن النظارة من عرض النص أمام مرتديها باللون الأخضر. يذكر أن شركة "غوغل" كانت قد أعلنت في وقت سابق أنها قامت بسحب نظاراتها الذكية لإعادة تطويرها.