بفضل التطبيقات المُختلفة المتوفرة للأجهزة الذكية، يُمكن الحصول على مجموعة كبيرة من الاستخدامات المُفيدة في هذه الأجهزة وخصوصاً مواضيع الطب والصحة. ويمكن لمستخدمي أندرويد الاستفادة من مجموعة تطبيقات مجانية مُتخصصة بالطب والأدوية، تبدأ بتطبيق Drugs Dictionary Parmaterra وهو عبارة عن قاموس طبي لمعرفة كل دواء واستخداماته بالتفصيل. أما تطبيق Do not forget your Pills فهو يُقدم أداة هامة لتنظيم الأدوية وتدوين أوقات تناولها ليقوم بتنبيه المُستخدم في الوقت المُناسب لتجنّب نسيانها تطبيق Find my Medicine يقدم أداة مميزة، فمن خلاله يمكن معرفة اسم الدواء مع اختلاف البلدان، فبالوضع الطبيعي لا يمكن إيجاد نفس الدواء بنفس الاسم في أي بلد، لذا كل ما يحتاجه المُستخدم هو كتابة اسم الدواء ليعرض له الأسماء المُختلفة لنفس الدواء. My Medical History تطبيق يختلف قليلاً عن التطبيقات السابقة، فمن خلاله يمكن تدوين التاريخ الطبي للمُستخدم للحصول على تقرير مفصل لعرضه بكل سهولة على الطبيب. أخيراً تطبيق Family Medical Info هو التطبيق الوحيد المدفوع، لكنه يوفر إمكانية تدوين التاريخ الطبي للعائلة مع أرقام للاتصال بها، وهو مفيد جداً في البلدان التي لا تحوي على شبكة طبية موحدة.