يتوفر في أجهزة "آبل" الحديثة "آيفون 6 إس" و"آيفون 6 إس بلس" ميزة Live Photos أو الصور الحية، والتي تتيح للمستخدم إمكانية التقاط صور عالية الدقة يمكن لها حفظ لحظات متحركة قصيرة معها، ويمكن مشاهدة هذه الصور بشكل متحرك عبر أجهزة iOS فقط. ولكن يمكن للمستخدم الذي يرغب بمشاركة هذه الصور مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية أو الرسائل الخاصة أن يستخدم تطبيق يقوم بتحويل الصور إلى صور متحركة بصيغة GIF أو مقاطع فيديو، ومن هذه التطبيقات المتوفرة على متجر "آب ستور" تطبيق يُدعى Lively. يمكن عن طريق هذا التطبيق استعراض جميع الصور الحية فقط، وبنقرة واحدة على أي صورة منها يتم تحويلها إلى صورة GIF أو فيديو MOV، ومن ثم يمكن مشاركتها بسهولة عبر الشبكات الاجتماعية، كما يمكن حفظ الصورة المتحركة باللاحقة التي اختارها المستخدم داخل مكتبة الصور لديه بسهولة، مع دعم خاصية 3D Touch  لعرض الصور المتحركة بشكل كبير.