بدأت فيسبوك في تجربة أولى الخصائص التي تدمج بين شبكتها الاجتماعية وبين تطبيق المحادثات المملوك لها، واتس اب، وذلك بين مجموعة محدودة من مستخدمي تطبيقها الرئيسي لنظام اندرويد. وجلبت فيسبوك زر يحمل شعار واتس اب إلى تحديث تطبيقها لنظام اندرويد، وهو الزر الذي يُمكن المستخدمين من مشاركة المنشورات من شبكتها الاجتماعية في الرسائل بتطبيق المحادثات. ويحمل زر واتس اب، إلى جانب الشعار المميز لتطبيق المحادثات، اسم Send، ويظهر أسفل المنشورات على فيسبوك، ويعد أول خاصية تجمع بين الشبكة الاجتماعية وبين تطبيق المحادثات. وكانت فيسبوك قد استحوذت على تطبيق واتس اب مقابل ما يزيد عن 19 مليار دولار أميركي في 2014، وهو التطبيق الذي يقدم خدماته لما يزيد عن 700 مليون مستخدم نشط شهريا. هذا، ولم تعلن فيسبوك عن أي موعد رسمي لإطلاق ميزة مشاركة المنشورات إلى رسائل واتس اب في تطبيق شبكتها الاجتماعية الرئيسي لنظام اندرويد، أو عن أي معلومات حول إمكانية توفير الميزة بتطبيقاتها لأنظمة التشغيل الأخرى. يذكر أن إدارة واتس اب تعمل بشكل مستقل منذ انضمامها إلى فيسبوك، وذلك تحت قيادة مؤسس التطبيق والرئيس التنفيذي، جان كوم، إلا أن ذلك لن يمنع من إطلاق خصائص تدمج بين الشبكة الاجتماعية وبين تطبيق المحادثات. وتجدر الإشارة إلى مارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، كان قد أكد في أول تعليق له عقب الاستحواذ على واتس اب أن الهدف الرئيسي من الصفقة هو مساعدة شركته على الاستمرار في تقديم الخدمات التي تساعد المستخدمين حول العالم على التواصل وتبادل المحتوى.