أصبح بإمكان مستخدمي جميع الأجهزة الذكية، باستثناء مالكي أجهزة "آيفون"، استخدام "واتساب" على الكمبيوتر بكل سهولة من خلال خدمة "واتساب ويب"، لكن هذه الخدمة تطلب من المستخدم إبقاء تبويب الخدمة مفتوحا على مُتصفح غوغل كروم، ومع إغلاقه يتم إنهاء الاتصال ويبقى التطبيق يعمل فقط على الهاتف. لكن مستخدمي غوغل كروم بإمكانهم تحسين هذه النقطة من خلال إضافة WAToolkit التي من خلالها يبقى التطبيق يعمل في جميع الأوقات حتى مع إغلاق التبويب، مع الحصول على التنبيهات في أي وقت على سطح المكتب. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت الإضافة فقط لتتم إضافة آيقونتها بعد شريط العنوان. بعدها يقوم بتشغيل خدمة "واتساب ويب" ليتم ربط الإضافة مع الخدمة وعرض التنبيهات على سطح المكتب.