لعل أحداً لم يتصور يوماً أن ينتج كهرباء وهو يمضغ علكة على سبيل المثال أو طعاماً، غير أن الكنديين تمكنوا من ذلك على ما يبدو. فقد وجدوا حلاً لمشكلة توافر الكهرباء وإنتاجها عبر نموذج الذقن الكهروضغطي، الذي يتمكن من تجميع الطاقة التي تنتج من تحركات الفك وتغذية الأدوات الكهربائية الصغيرة كسماعات الأذن. ويعود الفضل في هذا الابتكار لفريق من مدرسة التكنولوجيا العليا في مونتريال الذي صنع هذا النموذج من خلال مركب كهروضغطي قادر على إنتاج الكهرباء لتغذية المعدات الصغيرة كسماعات الرأس اللاسلكية أو زراعة قوقعة. فتحركات الفك الناجمة عن التكلم، أو المضغ، أو الأكل، تمثّل نشاط العضل الذي يحصد الطاقة في منطقة الرأس. فبحسب الباحثين، قد تنتج تحركات الفك 580 جول في اليوم أي ما يعادل 7 ميللي واط. كذلك يتكون النموذج من طبقة من الألياف الكهروضغطية التي تضم أقطاباً مصفوفة في البوليمير اللاصق. سيتفاعل هذا الأخير مع حركة الفك، ويتم وضع الشريط تحت الذقن، تحافظ عليه مواد إيلاستيكية (مطاطية) معلقة في الرأس. كما أن الشريط نفسه متصل بمقاوم للحمل ومتعدد رقمي. وقد طلب الباحثون من متطوع مضغ علكة لمدة 60 ثانية، فبلغ مجموع الطاقة المحصود  µW 18أكثر من المعدل الذي يبلغ µW 10.