يوفر بريد جي ميل للمُستخدمين مجموعة كبيرة من الأدوات التي يمكن تفعيلها للحصول على تجربة استخدام أفضل، فميزات مثل حفظ المرفقات إلى حساب غوغل درايف، ترجمة الرسائل أو التراجع عن إرسالها تُعتبر مهمة جدا. ميّزة التراجع عن إرسال أي رسالة بقيت تجريبية لفترة طويلة من الزمن، لكن الآن يُمكن تفعيلها للتراجع عن إرسال أي رسالة خلال 30 ثانية على الأكثر. ولتفعيل الميزة يتم فتح بريد جي ميل ثم الضغط على أيقونة الإعدادات التي تكون في الغالب فوق مُربع المحادثات ويتم اختيار الإعدادات Settings من القائمة. أخيراً وداخل تبويب عام General يتم البحث عن تراجع عن الإرسال Undo Send  وتفعيلها واختيار المدة الزمنية من القائمة المُنسدلة. يُمكن التراجع عن إرسال أي رسالة خلال مدة تبدأ من 5 ثوانٍ، وحتى 30 ثانية على الأكثر حسب تفضيل المُستخدم، حيث وبعد إرسال الرسالة يظهر زر التراجع Undo في الأعلى لضغطه في أي وقت خلال المدة المُحددة.