اكتشف مستخدمو النسخة الجديدة من نظام تشغيل هواتف "آيفون" iOS 7 ثغرتين أمنيتين خطيرتين، جعلت الكثيرين يتحدثون عن ظهور قريب لتحديث جديد للنظام تصلح من خلاله شركة "آبل" هذه الشوائب. واعترفت الشركة بوجود ثغرة تسمح للمستخدم باجتياز عقبة قفل الشاشة، مؤكدة أنه سيتم إصلاحها في التحديث الجديد، إلا أنها لم تحدد مهلة زمنية لذلك. وللاستفادة من هذه الثغرة، على "مستخدم/سارق" الجهاز أن يدخل إلى تطبيق الساعة من خلال مركز التحكم الجديد الموجود على الشاشة الخارجية للجهاز، دون إدخال رمز فتح قفل شاشة. وبعد دخول تطبيق الساعة، على المستخدم الضغط على زر إقفال الجهاز، والعدول عن الإقفال عبر اختيار cancel. وبعدها يصبح بإمكان المستخدم الدخول إلى آخر التطبيقات التي استخدمها صاحب الجهاز دون إدخال رمز فتح قفل شاشة، ومن أهمها البريد الإلكتروني و"تويتر" والكاميرا والصور التي التقطت عليها مؤخراً. ويشوب نظام التشغيل الجديد ثغرة أمنية أخرى، اكتشفها مستخدم فلسطيني، تتيح للغرباء تجاوز قفل شاشة هواتف "آيفون" المزودة بالنظام الجديد وإجراء مكالمات، حسب ما جاء في "البوابة العربية للأخبار التقنية". وأوضح الفلسطيني، كرم داود، أن الثغرة تكمن في وظيفة مكالمات الطوارئ، حيث يمكن لأي شخص يمسك بهاتف "آيفون" مزود بنظام iOS 7، ولا يعرف رمز فتح القفل، أن يجري مكالمات بأي رقم يريده. وأشار مكتشف الثغرة إلى آلية عملها، في فيديو نشره على موقع "يوتيوب"، حيث يتم الضغط على زر إجراء مكالمات الطوارئ المتاح في وضع قفل الشاشة، ومن ثم كتابة الرقم المراد الاتصال به، ثم الضغط عدة مرات على زر الاتصال. وتظهر عند الضغط أكثر من مرة على زر الاتصال، في وظيفة مكالمات الطوارئ، شاشة سوداء بها شعار "آبل"، كتلك التي تظهر عند فتح الهاتف، وعندئذ يبدأ الهاتف في إجراء الاتصال. ومن المفترض أن يحل التحديث المرتقب لـ iOS 7 أن يحل ثغرات يعرفها نظام التعرف إلى المستخدم عبر البصمة ونظام المشتريات في تطبيق iTunes على أجهزة iPhone 5S.