أطلقت شركة "أوبرا" Opera الأربعاء تحديثا جديدا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل ويندوز فون من تطبيق متصفح الويب التابع لها، "أوبرا ميني" Opera Mini. ولم تُبين أوبرا في صفحة التطبيق على متجر تطبيقات نظام ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت، الجديد الذي يأتي به الإصدار الذي يحمل الرقم 8.0.0.6730. ومع ذلك، يوفر الإصدار الجديد للتطبيق، الذي لا يزال في مرحلته التجريبية، واجهة مستخدم جديدة كليا تعطي المتصفح مظهراً عصرياً، فضلاً عن مساعدته في العمل بسلسلة أكثر. ويُعتقد أن متصفح الويب "أوبرا ميني"، الذي وصل إلى نظام ويندوز فون في سبتمبر الماضي، من بين أفضل الخيارات بالنسبة لمستخدمي الأجهزة الذكية، حيث تقوم الشركة المطورة له بتمرير المواقع التي يزورها المستخدم على خوادمها لتضغطها قبل إعادة إرسالها إلى المستخدم. وتساعد هذه الطريقة على استهلاك قدر أقل من البيانات أثناء التصفح، فبحسب أوبرا، تُضغط مواقع الويب على "أوبرا ميني" بنسبة 90 بالمئة، ليُرسل 10 بالمئة فقط من حجمها الطبيعي. وبحسب الشركة، يستخدم متصفح "أوبرا ميني" 250 مليون مستخدم، وهو يدعم مجموعة واسعة من منصات التشغيل، بما في ذلك، أندرويد، وبلاك بيري، وآي أو إس، وويندوز فون. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.1 من نظام التشغيل ويندوز فون تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 3 ميغابايت من متجر التطبيقات الخاص به.