قال علماء أميركيون إنهم ابتكروا #بطارية مصنوعة من الألومنيوم زهيدة الثمن تدوم طويلا ومرنة ويمكن إعادة شحنها خلال دقيقة واحدة فقط لاستخدامها في الهواتف الذكية. وقال العلماء الذين أوردوا تفاصيل ابتكارهم الجديد في دورية (نيتشر) العلمية إن بطارية #ألومنيوم-أيون الجديدة يمكن أن تحل محل بطاريات #ليثيوم-أيون المستخدمة في الملايين من #أجهزة_الكمبيوتر الشخصي و#الهواتف_المحمولة. وأضافوا أنه علاوة على سرعة إعادة شحنها فإن بطارية ألومنيوم-أيون الجديدة أكثر أمنا من بطاريات ليثيوم-أيون المستخدمة حاليا والتي تنفجر في بعض الأحيان. فيما كان العلماء حاولوا منذ زمن طويل لكن لم يوفقوا في صنع بطاريات من الألومنيوم وهو معدن رخيص نسبيا وخفيف الوزن ويتميز بقدرة عالية. وقال العلماء إن نموذجا أوليا تجريبيا لبطارية الألومنيوم تمت إعادة شحنه في دقيقة واحدة.