أطلقت إنستاغرام أمس الثلاثاء مزايا جديدة تسمح للمستخدمين بتبادل الرسائل في المحادثات الفردية والجماعية الخاصة، في مسعى جديد من خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير لمنافسة خدمة التراسل المصور الشهيرة سناب شات SnapChat. ويعد التحديث الجديد من إنستاغرام - التي تملك ما يزيد على 300 مليون مستخدم نشط شهرياً - أحدث خطوة في تصعيد معركة الاستحواذ على جمهور الشباب المدمنين على المراسلة عبر تطبيق سناب شات، الذي بلغ عدد مستخدميه 100 مليون، مع الإشارة إلى أن هذا العدد في ازدياد مستمر. وتتيح المزايا الجديدة، التي أعلنت عنها إنستاغرام في منشور لها على مدونتها، للمستخدمين مشاركة الصور العامة مع صديق أو مجموعة من الأصدقاء مباشرة عبر ميزة الرسائل الخاصة  Instagram Direct، من دون الحاجة للإشارة إليهم في تعليق على تلك الصور. كما تتيح المزايا التي تتوفر لمستخدمي الخدمة على نظامي أندرويد وآي أو إس، للمستخدمين لأول مرة الرد على تلك الصور من خلال صور ذاتية أو فيديو، أو تعليقات، أو رموز تعبيرية.