كشفت شركة سامسونغ مفاجأة جديدة، حيث عرضت ساعتها الذكية الجديدة Gear S2، وذلك خلال حدث  Unpacked 2015والذي قامت فيه الشركة بالكشف عن أحدث هواتفها Note 5 و S6 Edge Plus. ويبدو النموذج المعروض للساعة بعيداً كل البعد عن النموذج الأصلي لساعة  Gear S، حيث تأتي الساعة بشاشة مستديرة، وإطار معدني وواجهة مستخدم جديدة، وتعمل بنظام تايزن من سامسونغ بدلاً من نظام "أندرويد وير" الذي كان موجوداً على ساعة Gear S الأصلية. ويدل التصميم الجديد لواجهة المستخدم، والذي يتكون من دوائر من التطبيقات المرتبة حول واجهة الساعة على أن هذه الساعة لا تعمل بنظام "أندرويد وير".










ووفقاً للإشاعات السابقة فإن ساعة سامسونغ الدائرية الشكل ستأتي بشاشة من قياس 1.56 إنش بدقة 360×360 بيكسل، ومعالج Exynos 3472 بتردد 1.2 غيغاهيرتز، و768 ميغابايت من الذاكرة العشوائية، بالإضافة لتقنية Bluetooth 4.1، ومجموعة من المستشعرات للتبع النشاط، وبطارية سعة 250 ميلي أمبير. يذكر أن شركة سامسونغ قد قامت بعرض ساعة بشاشة مستديرة خلال شهر فبراير الماضي، وقد عرضت ساعة Gear S2  الخميس بشكل سريع وموجز، مع وعد من سامسونغ بالكشف رسميا عنها خلال معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية برلين خلال شهر سبتمبر المقبل.