لا تختلف أساسيات وأساليب تصميم تطبيقات الأجهزة الذكية عن الأساليب المُستخدمة في تصميم المواقع، لكن المُستخدم بحاجة لإتباع بعض القواعد والقيود لكي يتلاءم التصميم مع هذه الأجهزة ويظهر بشكل مُتناسق عليها. ويُمكن للمستخدمين الراغبين بتعلم طريقة تصميم تطبيقات الأجهزة الذكية الاستفادة من موقع mobiledesignbook.com/course الذي يوفر دورة مجانية لمدة 14 يوماً يُقدم فيها 8 دروس مُتخصصة في شرح أساليب وأساسيات تصميم تطبيقات لهذا النوع من الأجهزة. كل ما يحتاجه المُستخدم هو الدخول إلى الموقع وكتابة اسمه وبريده الإلكتروني، لتصل الدروس إلى بريده بشكل مُباشر، طوال فترة الدورة.