قامت غوغل في مؤتمر I/O بالأمس بالكشف عن خدمتها الجديدة للدفع الإلكتروني أندرويد باي Android Pay، ولم تكشف عن مستقبل خدمتها القديمة غوغل والت Google Wallet، لكن نشر الحساب الرسمي للخدمة على غوغل بلاس، الاستراتيجية الجديدة للخدمة. وأعلنت غوغل أن الخدمة ستترك مهمة الشراء والدفع للخدمة الجديدة أندرويد باي، وستقوم بالتركيز على تحويل الأموال بين الأشخاص، عن طريق إسال الأموال مباشرةً إلى الحسابات الخاصة بالشخص الآخر، بدون الحاجة إلى اشتراك الشخص الآخر في جوجل والت. وتعد ميزة تحويل الأموال موجودة بالفعل منذ فترة في الخدمة، لكنها ستكون مهمة الخدمة الأساسية، وباقي المميزات الأخرى سيتم نقلها بشكل كامل إلى الخدمة الجديدة أندرويد باي. وسيستطيع المستخدمون استقبال الأموال مباشرةً على حسابهم البنكي، أو إنفاق الأموال عن طريق بطاقة غوغل والت، ويدل الإعلان الأخير على أن غوغل لن تلغي خدمتها القديمة، لكنها ستتولى دوراً جانبياً بالنسبة للخدمة الجديدة أندرويد باي، وسيتوفر التحديث الجديد للخدمة قريباً في الشهور القادمة.