أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير "انستغرام"، الثلاثاء، عن ميزة جديدة لتحرير الصور ضمن الرسائل الخاصة Direct Messages تأتي لتشجيع مستخدميها على المزيد من التراسل بينهم، خاصة الأصدقاء. وقالت "انستغرام"، المملوكة لشركة #فيسبوك، في منشور على مدونتها: "ابتداءً من اليوم، يمكنك إعادة تحرير صور أصدقائك، ثم إعادة إرسالها إليهم للمزيد من المحادثات المسلية". وأضافت انستغرام، التي تملك أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهريًا، أن المستخدم حين يعرض صورة لصديق ضمن المحادثات، فإن النقر على رمز الكاميرا الظاهر على الشاشة يتيح له تسجيل رد. ومع #الميزة الجديدة يمكن للمستخدم تحرير الصورة التي أرسلها الصديق، مثل إمكانية الكتابة والرسم عليها وإضافة رموز تعبيرية. وبعد تحرير الصورة، يمكنه إعادة إرسالها إلى صديقه الذي أرسلها إليه ضمن صورة جديدة يلتقطها المستخدم لنفسه. وذكرت انستغرام أن الميزة الجديدة تتضمن أيضًا إمكانية التحكم بالردود، مثل أن يختار عرض لمرة واحدة One View للرسائل التي يريد المستخدم أن يراها أصدقاؤه مرة واحدة فقط، أو السماح بالرد Allow Replay لرؤيتها أكثر من مرة مع إمكانية الرد. وقالت الشركة إن المزايا الجديدة جزء من الإصدار 24 من تطبيق انسنتغرام على نظامي #أندرويد وآي أو إس.