يعتبر موقع "لينكد إن" الخيار الأول أمام المستخدمين عند الرغبة في البحث عن فرص العمل، فهو يقدم مجموعة أدوات تسمح بإنشاء سيرة ذاتية مرتبة مع توفير رابط خاص لمشاركته بكل سهولة. لكن المستخدمين بإمكانهم تجربة أداة Resume Builder التي يمكن الوصول إليها عبر الرابط التالي http://goo.gl/VD10EV، والتي من خلالها يمكن إنشاء سيرة ذاتية من المعلومات التي قام المستخدم بإدخالها في لينكد إن وتخزينها على هيئة مستند ورد أو PDF. بعد الدخول إلى الموقع يتم الضغط على Sign-in with Linkedin حيث يحتاج المستخدم لتسجيل الدخول باستخدام حسابه في لينكد إن أولاً، بعدها تظهر أدوات للتعديل وحذف المعلومات قبل حفظ الملف الجديد وتحميله.