في التحديث الأخير لتطبيق واتساب على أندرويد، أضافت الشركة تقنيات جديدة لتشفير المحادثات وضمان عدم التجسس عليها أو معرفة محتواها حتى في حال تسريبها، لكن الصور الواردة تبقى دائماً ظاهرة لأي شخص يمكنه الوصول إلى المحادثة. ويمكن لمستخدمي أندرويد إخفاء الصور الواردة وحمايتها بكلمة مرور من خلال تطبيق Hush Gallery المجاني، والذي يوفر ألبوم صور مقفولا بكلمة مرور مع توافقية تامة مع واتساب. بعد تشغيل التطبيق لأول مرة يقوم المستخدم بضبط كلمة المرور. بعدها وبالدخول إلى واتساب، يقوم المستخدم بالضغط بشكل مطول على الصورة التي يرغب بإخفائها، ثم يختار مشاركة Share، وأخيراً Hush Gallery من القائمة. يلاحظ المستخدم أن معاينة الصورة تم تشفيرها أيضاً داخل المحادثة لضمان عدم الاطلاع على الصورة إلا من خلال تشغيل التطبيق وإدخال كلمة المرور.