يمكن دائماً الاستعانة بمحرك بحث "غوغل" للبحث عن كلمات أغنية معينة. كما يمكن استخدام "يوتيوب" الذي يحتوي على الكثير من الأغاني مع كلماتها والترجمة في بعض الأوقات. فهذه الحلول تفيد في حالة البحث عن أغنية واحدة، لكن للبحث عن كلمات أكثر من أغنية في نفس الوقت، يحتاج المستخدم إلى إتمام هذه العملية بشكل يدوي. لذا يمكن للمستخدمين تجربة برنامج "Lyrics Finder" المجاني والمتوفر لأجهزة "ويندوز" و"ماك"، والذي من خلاله يُمكن تحديد مُجلد معين للبحث عن كلمات جميع الأغاني الموجودة بداخله. بعد تشغيل البرنامج يتم تحديد المجلد أو مجموعة الأغاني، ليقوم بعدها بالبحث عن الكلمات وعرضها على النافذة الجانبية مباشرة.