أصبحت مشاركة الصور في قصص إنستغرام أكثر حيوية وجمالية من قبل، حيث بات بإمكان المستخدمين إضافة صور نابضة بالحياة والرسوم المتحركة إلى قصصهم. وقالت الشركة في منشور على مدونتها: يمكنك الآن إضافة ملصقات Gif المرحة والمعبرة إلى أي صورة أو فيديو في قصصك. طريقة إضافة الصور المتحركة Gif إلى قصص إنستغرام: • تأكد من حصولك على آخر تحديث من تطبيق إنستغرام. • بعد تحديث التطبيق يجب عليك إغلاقه بشكل كامل ثم قم بفتحه من جديد. • اتجه إلى القصص وقم بإضافة صورة أو فيديو. • ستجد في أعلى الشاشة وجها مبتسما قم بالنقر عليه. • بعد النقر على الوجه المبتسم ستظهر لك مجموعة من الخيارات قم بالنقر على Gif. • سيظهر لك الآن مجموعة كبيرة من الرموز المتحركة التي يمكنك إضافتها عن طريق الضغط عليها، يمكنك البحث داخل الرموز المتحركة عن أي شيء. • يمكنك تكبير وتصغير الملصقات كما تريد واختيار المكان الذي تراه مناسبًا لها.