كشفت "إل جي" عن حساسات ذكية صغيرة تحول الأجهزة المنزلية التقليدية إلى أجهزة ذكية متصلة بالهاتف الذكي عبر التطبيق الخاص بها، ويُسمى الحساس الجديد Smart ThinQ وسيتم عرضه في حدث IFA في برلين الذي سيبدأ في الأسبوع الحالي، بجانب بعض الأجهزة المنزلية الجديدة، مثل الفرن الذكي Smart Lightwave Oven، ومكيف الهواء الذكي. ويعمل حساس Smart ThinQ على إرسال المعلومات المختلفة إلى تطبيق الحساس الخاص على الهاتف الذكي، عند إلحاقه بجهاز منزلي متوافق، حيث أنه مثلاً عند تركيبه على غسالة ملابس، يستطيع عبر حساساته المختلفة معرفة وقت انتهاء دورة الغسيل الحالية، ويُرسل المعلومات إلى الهاتف الذكي. ويمكن كذلك للحساس عند ربطه بثلاجة إرسال إشعار للمستخدم عندما يقترب تاريخ انتهاء صلاحية طعام معين داخل الثلاجة، كما يتيح تركيب حساس Smart ThinQ بمكيف هواء أو أي جهاز منزلي آخر، التحكم بها لا سلكياً عبر التطبيق على الهاتف الذكي. كما كشفت إل جي عبر مدونتها أيضاً عن فرن ذكي يدعم خاصية الواي فاي، ويتيح لأصحابه تحديد وضع الطبخ، والتحكم في الحرارة، وذلك أيضاً عبر التطبيق المخصص له على الهاتف الذكي، كما أعلنت أيضاً عن مكيف هواء ذكي، يوفر التحكم به لا سلكياً عبر الهاتف الذكي، بجانب التذكير بموعد تغيير الفلتر الخاص به. ولم تكشف الشركة عن موعد إطلاق هذه الأجهزة الجديدة أو سعرها، لكنها ذكرت فقط أن هذه الأجهزة والمزيد ستتاح للعرض في حدث IFA من اليوم الرابع حتى التاسع من شهر سبتمبر الحالي.