تتوفر في متجر تطبيقات "غوغل بلاي" الكثير من التطبيقات التي تساعد المستخدم على النوم، فهي تقدم مجموعة أصوات طبيعية تساعد في تخفيف الضغط والاسترخاء لنوم أفضل. لكن المشكلة في هذه التطبيقات هو الصوت الذي يبقى على درجة واحدة وهو ما قد يزعج البعض. لذا يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Music Timer or Stopper المجاني، والذي من خلاله يتم خفض مستوى الصوت بشكل آلي أثناء تشغيل هذا النوع من الأصوات لضمان عدم ازعاج المستخدم. وبعد تثبيت التطبيق وتشغيله، يقوم المستخدم بتحديد الملفات التي يرغب بالاستماع إليها، مع تحديد الفترة الزمنية وطريقة خفض الصوت. بعدها يقوم التطبيق بتشغيل الملفات التي تم تحديدها مع خفض الصوت بشكل تدريجي.