وسعت "سامسونغ" من نطاق توفر متجر تطبيقات نظام تشغيل الأجهزة الذكية الخاص بها "تايزن Tizen" من مجرد دولتين إلى 182 دولة، وأكدت الشركة الكورية هذه الخطوة في تصريح لصحيفة "وول ستريت جورنال" اليوم. وأتاحت الشركة المتجر سابقاً في الهند وبنجلاديش فقط، وتهدف من خلال التوسع الجديد إغراء المطورين لصنع تطبيقات للمنصة التي تعتبر منصة ثانوية حالياً بالنسبة لمعظم مطوري التطبيقات في ظل هيمنة منصتي "أندرويد" و"آي او اس". وأطلقت "سامسونغ" في وقت سابق من هذا العام هاتف Samsung Z1 المزود بنظام تشغيل "تايزن" في كل من الهند وبنغلاديش بسعر أقل من مائة دولار، كما زودت اثنين من أجهزتها القابلة للارتداء "جير اس Gear S" و"جير 2 Gear" بالنظام. وقالت الشركة في وقت سابق إنها تهدف إلى تزويد مختلف أجهزة التلفاز الذكية الخاصة بها لعام 2015 بنظام تشغيل "تايزن" في خطوة لتوسيع نطاق استخدامه.