أزالت شركة جوجل تطبيقا خبيثا من متجر "جوجل بلاي" خاصتها بعد أن قام هذا التطبيق بالتقنع وراء اسم تطبيق شائع ليسرق المستخدمين. وانتحل التطبيق الخبيث صفة تطبيق BatteryBot Pro، وهو تطبيق شرعي يُستخدم لمراقبة مقدر الطاقة التي يستهلكها الهاتف الذكي. وأوضحت شركة أمن المعلومات، Zscaler على مدونتها أن التطبيق المزيف كان قادرا على إرسال رسائل نصية عالية التكلفة، وأحبط محاولات المستخدمين حذفه من هواتفهم الذكية. ولفت ريك فيرجوسون، نائب رئيس الأبحاث الأمنية لدى شركة أمن المعلومات تريند مايكرو إلى أن "التطبيقات الخبيثة في متجر جوجل بلاي ليست بالأمر الجديد”. مشيرا إلى أن “أندرويد يعد أكثر نظم تشغيل الأجهزة الذكية استخداما، لذا فكثرة مستخدميه تجذب القراصنة". يُذكر أن تطبيق BatteryBot Pro الحقيقي يساعد مستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد على عرض معلومات مفصلة عن مقدار الطاقة المتبقي في بطارياتهم. وكما العديد من التطبيقات، يطلب التطبيق عند تنزيله منحه أذونات للوصول إلى وظائف الهاتف التي يحتاجها ليعمل بالصورة الفضلى. ولكن النسخة الخبيثة منه طلبت الوصول إلى مزايا أخرى غير التي يحتاجها لمراقبة بطارية الهاتف الذكي، بما في ذلك القدرة على إرسال رسائل نصية، وتثبيت تطبيقات أخرى، وتتبع موقع المستخدم. كما طلب تطبيق BatteryBot Pro الخبيث من المستخدمين امتيازات المسؤول على الهاتف الذكي، لإحباط أي محاولة لحذفه، حتى بعد أن قامت جوجل بإزالته من متجر "جوجل بلاي". وأوصى السيد فيرجوسون المستخدم بضرورة التواصل مع الشركة الاتصالات التي يستخدمها كخطوة أولى. وربما يتطلب الأمر تهيئة الهواتف الذكية لإزالته. وقامت شركة جوجل بإزالة تطبيق BatteryBot Pro المزيف من متجر جوجل بلاي بعد أن أبلغتها به شركة Zscaler، وأكدت على أن سياساتها الموجهة للمطورين واضحة، وأنها تحذف التطبيقات التي تخالف هذه السياسات.