يهتم العديد من المستخدمين بالعروض على المنتجات التي يتم تقديمها عبر الإنترنت، فهي تُمثّل صفقة رابحة بالنسبة لهم، بحيث تُتيح لهم إمكانية شراء منتجات هم بحاجة إليها بأسعار أقل من سعرها الفعلي، لكن عملية الوصول إلى هذه العروض متعبة نوعاً ما، فهي بحاجة للدخول إلى مواقع متاجر إلكترونية كثيرة. تطبيق Benjamin جاء ليحل هذه المشكلة، فهو يقدم فكرة مميزة في تقديم العروض على المنتجات المختلفة للمستخدم، بحيث يقوم المستخدم في البداية باختيار الأشياء التي يهتم بها بكثرة ليتم جلب عروض تتعلق بها، وبعد ذلك يبدأ التطبيق بتقديم العروض، بحيث تكون مدة كل عرض 60 ثانية فقط. وفي حال أُعجب المستخدم بالعرض يمكنه الضغط على زر لمتابعة عملية شرائه، أما في حال لم يعجبه، فيمكنه الانتقال إلى العرض الذي يليه. ويتوفر التطبيق لمستخدمي أجهزة أندرويد عبر متجر غوغل بلاي، ولمستخدمي أجهزة iOS عبر متجر آب ستور.