تدرس شركة آبل التوسع نحو سوق النظارات الذكية القابلة للارتداء، وقد ناقشت المشروع مع موردين محتملين، وفق ما ذكرت وكالة بلومبيرغ الإخبارية نقلاً عن أشخاص مطلعين على المسألة. وأفادت بلومبيرغ نقلاً عن مصادر أن النظارة القابلة للارتداء، التي تعتزم آبل تطويرها، ستكون قادرة على عرض الصور، جنباً إلى جنب مع معلومات أخرى، ويمكن أن تستخدم تقنية الواقع المعزز. وكان الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، الذي يقاوم التباطؤ الذي تشهده مبيعات هواتف آيفون في الأرباع المالية الأخيرة، قد قال في وقت سابق من العام الحالي، إن الشركة ستواصل الاستثمار كثيراً في مجال الواقع المعزز. وذكر تقرير بلومبيرغ أن آبل، التي تعد أكثر الشركات قيمة في العالم، قد طلبت عدداً قليلاً من الشاشات التي توضع على مقربة من العين لأغراض الاختبار، ولكنها لم تحصل على كمية كافية للإنتاج الشامل. يشار إلى أن شركة غوغل أوقفت تطوير نظارتها الذكية، غوغل جلاس، وأغلقت حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي في وقت سابق من العام الحالي، منهية بذلك محاولة الترويج للجهاز الذي توفر بكميات محدودة ولفترة وجيزة بسعر باهظ وصل إلى 1,500 دولار أميركي.