أكدت شركة آبل من خلال إحدى صفحات الدعم على موقعها أنها تعمل على تصحيح برمجي من أجل القضاء على الثغرة التي تسببت في مشاكل لهواتف آيفون خلال الأيام الماضية. وقالت الشركة إنها على علم بالمشكلة الخاصة بتطبيق iMessage والتي تسببها رسالة نصية تضم محتوى معين، ووعدت بتوفير تحديث للنظام يتخلص من ذلك. واقترحت آبل على المستخدمين الذين وقعوا ضحية للثغرة طريقة بديلة لتجاوزها في انتظار وصول التحديث، وذلك بالطلب من المساعد الصوتي "سيري" أن يقوم بقراءة الرسائل غير المفتوحة ثم طلب الرد على الرسالة النصية الضارة، ما سيسمح بالدخول من جديد إلى تطبيق الرسائل، وأخيرا حذف الرسالة النصية الضارة بالطريقة التقليدية عن طريق الضغط مطولا عليها وتحديد خيار الحذف. ولم تقدم آبل أي تفسير لسبب المشكلة، كما أنها لم تقدم أي تاريخ محدد لإطلاق التحديث الجديد. يذكر أن عددا من مستخدمي هواتف آيفون كانوا قد اشتكوا خلال اليومين الماضيين من خلل أصاب هواتفهم بعد استقبال رسالة نصية تتضمن حروفا بترميز غير مدعوم، تسببت في إعادة تشغيل هواتفهم ثم منعهم من الدخول إلى تطبيق الرسائل.