كشفت مايكروسوفت خلال مؤتمر لها على هامش مشاركتها في مؤتمر IFA 2014 التقني بألمانيا عن مجموعة جديدة من هواتف لوميا Lumia، وهي "لوميا 830" و"لوميا 730" و"لوميا 735". وأوضحت مايكروسوفت أن الهاتف "لوميا 830" يتمتع بتصميم هو الأخف والأقل سمكاً بين هواتف سلسلة لوميا المتاحة حالياً، وذلك بوزن يبلغ 150 غراماً وسمك لا يتجاوز 8.5 ملم. ويضم الهاتف الجديد شاشة بقياس 5 بوصات تعمل بدقة عرض HD ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، إضافة إلى معالج "سنابدراجون 400" رباعي النواة من "كوالكوم" بسرعة 1.2 غيغاهرتز. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 10 ميغابكسل مدعومة بتقنية |"بيورفيو" وفلاش ضوئي، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 1 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 غيغابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة خارجية من نوع “ميكرو إس دي". ويعمل الهاتف بنظام ويندوز فون 8.1 مدعوم بتحديث "دينيم" الجديد، وهو التحديث الذي يجلب تحسينات في أداء الهاتف وأداء المساعد الشخصي "كورتانا" وأداء الكاميرا. وينتظر طرح الهاتف "لوميا 830" في العديد من الأسواق العالمية قبل نهاية شهر سبتمبر الجاري وذلك ببطارية سعة 2200 ميلي أمبير/ساعة، تدعم الشحن اللاسلكي، وبسعر يقدر بنحو 330 يورو. وفي المقابل، سيندرج هاتفا "لوميا 730" و"لوميا 735" تحت فئة الهواتف متوسطة التكلفة والمواصفات، وهما الهاتفين اللذين يتمتعا بنفس المواصفات التقنية عدا دعم الأول، "لوميا 730"، لتركيب شريحتي اتصال وشبكة اتصالات الجيل الثالث فقط، فيما يدعم الثاني، "لوميا 735"، شبكة اتصالات الجيل الرابع ذات معيار LTE. ويملك كلا الهاتفين شاشة OLED بقياس 4.7 بوصة تعمل بدرجة وضوح تبلغ 720×1280 بكسل وبكثافة بكسلات تقدر بنحو 312 بكسل لكل بوصة. وينبض بداخل "لوميا 730" و"لوميا 735" معالج "سنابدراجون 400" رباعي النواة بسرعة 1.2 غيغاهرتز، ويملكا ذاكرة وصول عشوائية سعة 1 غيغابايت، وذاكرة داخلية سعة 8 غيغابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة "ميكرو إس دي". وتبلغ سعة البطارية في الهاتفين الذكيين الجديدين 2220 ميلي أمبير/ساعة، فيما تبلغ دقة الكاميرا الخلفية 6.7 ميغابكسل، قادرة على تسجيل فيديو بدقة Full HD ومدعومة بفلاش ضوئي. وروجت مايكروسوفت للهاتفين، بأنهما مناسبين لتصوير الصور الشخصية "سيلفي"، حيث يضما كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وسيتم طرحهما بنظام ويندوز فون 8.1 وتحديث "دينيم" الذي جلب أداء أفضل للكاميرا في هواتف لوميا. يذكر أن الهاتفين سوف يتم إطلاقهما قبل نهاية هذا العام، على أن يطرح "لوميا 730" بسعر 199 يورو مع هدية ثلاثة شهور من مكالمات سكايب للهواتف مجاناً، فيما سيبلغ سعر "لوميا 735" نحو 219 يورو.