يُمكن للمستخدمين دائماً اختيار الكاميرا الأمامية أو الخلفية قبل التقاط الصورة في أجهزة آيفون، لكن لا يتوفر بشكل رسمي طريقة تسمح بالتصوير باستخدام الكاميرتين معاً أو على الأقل دمج الصور الملتقطة معاً. لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Pic Split المجاني والذي يسمح بالتصوير باستخدام الكاميرا الأمامية والخلفية ووضع الصور في صورة واحدة. بعد تثبيت التطبيق وتشغيله، يقوم المستخدم بالتقاط الصورة باستخدام الكاميرا الخلفية، ثم الكاميرا الأمامية. ليقوم التطبيق بعدها بدمجهما ضمن صورة واحدة وحفظها في ألبوم الصور.