تُقدم الأجهزة الذكية الكثير من الميزات التي تجعل المُستخدم يعتمد عليها بشكل كبير في الحياة اليومية، ويُمكن دائماً إضافة المزيد من الميزات من خلال الاستعانة ببعض التطبيقات التي تزيد من فائدتها. ويُمكن لمُستخدمي أندرويد الاستفادة من بعض التطبيقات عند السفر. بدايةً يُمكن تجربة تطبيق TripIt Travel Organizer المجاني والذي يُساعد المُستخدم في ترتيب الأغراض اللازمة للسفر. تطبيقات الترجمة مُفيدة جداً عن السفر حيث يمكن الاستعانة بتطبيقات مثل Google Translate أو Word Lens Translator، فالتطبيق الأخير مثلاً  يُتيح ترجمة النصوص من الصور.