يقدم تطبيق فيسبوك مسنجر عدة طرق مجانية للتواصل مع الأصدقاء والعائلة، فهو يتيح التواصل عن طريق الاتصال أو مكالمات الفيديو أو الرسائل النصية، كما يملك التطبيق مزايا عديدة قد تخفى عن بعض المستخدمين. وفي ما يلي حيلة  تساعدك على قراءة الرسائل في فيسبوك مسنجر دون ظهور تقرير تم العرض لدى المرسل: على الهواتف عندما يقوم شخص بإرسال رسالة إليك سيلاحظ وجود علامة زرقاء بجانب الرسالة التي قام بإرسالها، وحين تقوم بفتح الرسالة على هاتفك، ستختفي هذه العلامة من هاتف المرسل، وسيظهر له أنك قمت بقراءة الرسالة. ولكي تقوم بقراءة الرسالة دون علم المرسل، عليك أولًا القيام بوضع هاتفك على وضع الطيران ثم اتجه إلى التطبيق وقم بفتح الرسالة، وبعد الانتهاء من قراءة الرسالة قم بالخروج من التطبيق ثم قم بإلغاء وضع الطيران. بهذه الطريقة يمكن لمستخدمي هواتف أندرويد وآيفون قراءة الرسائل على فيسبوك مسنجر دون ظهور "تم العرض" لدى المرسل. على الحواسيب يمكن لمستخدمي فيسبوك على متصفح غوغل كروم القيام بتحميل إضافة Unseen for Facebook وبعد تحميل الإضافة على المتصفح يمكنك قراءة الرسائل في فيسبوك مسنجر دون ظهور "تم العرض" لدى المرسل. أما مستخدمو فايرفوكس فيجب عليهم تحميل إضافة facebook unseen messenger لقراءة الرسائل.