يتوفر على متاجر التطبيقات العديد من التطبيقات الخاصة بالدردشة مع الأصدقاء، بالإضافة إلى توفّر بعض التطبيقات التي تُتيح إمكانية الدردشة مع الغرباء من نفس المنطقة التي يتواجد بها المستخدم، وأحد التطبيقات الجديدة التي تقوم بهذه المهمة بأسلوب بسيط وواجهات أنيقة وجميلة هو تطبيق Nod. يتوفّر تطبيق Nod لمستخدمي أجهزة iOS عن طريق متجر آب ستور، والذي يُتيح لمستخدميه إمكانية إجراء دردشة جماعية مع الأشخاص الذين يستخدمون التطبيق من حوله، وذلك بالاعتماد على موقعه الجغرافي دون الحاجة لوجود رقم هاتف أو اشتراك عن طريق فيس بوك وغير ذلك من الطرق المعقدة. التطبيق يعتمد على إتاحة ميزة الدردشة مع الآخرين بشكلٍ مجهول وآمن، فيمكن للمستخدم تبادل أطراف الحديث مع الآخرين فور وجود بعض الأشخاص في منطقته الجغرافية الذين يستخدمون التطبيق على أجهزتهم، وكل ذلك بنقرات بسيطة ودون وجود أي تعقيدات.