أطلقت شركة #ألفابت، وهي الشركة الأم لغوغل، كاميرا جديدة تحمل اسم #غوغل_كليبس وهي كاميرا رقمية يمكن وضعها في الجيب، كما تقرر ما إذا كانت لقطة معينة جديرة بالتصوير. والكاميرا البالغ سعرها 249 دولارا مصممة لتلتصق بقطعة أثاث أو أي جسم ثابت وتلتقط بشكل تلقائي صور الأجسام التي تحوم حول الباحث عن الرؤية المزودة به. وعلى عكس كاميرات المراقبة التي تعمل عند التقاط حركة أو يجري برمجتها للعمل في توقيت معين، فإن #غوغل دربت الذكاء الإلكتروني للكاميرا الجديدة كي يتعرف على الابتسامة ووجوه البشر والكلاب والقطط والحركة السريعة. وتتوقع الشركة إقبالا كبيرا على #الكاميرا من آباء وأمهات وأصحاب الحيوانات الأليفة الذين يرغبون في التقاط صور عفوية لأطفالهم وحيواناتهم الأليفة. ويمكن للكاميرا تصوير فيديو مدته سبع ثوانٍ. ويستطيع المستخدم تحميل الصور ونقلها لآخرين عبر الهواتف الذكية.