قرر مسؤولو مدينة تشونغتشينغ، إحدى أكبر المدن الصينية، تخصيص جزء من الأرصفة في بعض من شوارع المدينة لمستخدمي الهواتف أثناء السير. وقام مسؤولو المدينة بتقسيم أرصفة شارع "فورينر ستري Foreigner Stree"، إلى جزئين الأول مخصص لمستخدمي الهواتف أثناء السير، فيما يمنع في الجزء الآخر استخدام تلك الأجهزة. وتنعدم العوائق في الجزء المخصص من الرصيف لمستخدمي الهواتف أثناء السير، كما تنتشر إشارات على الأرض لإرشاد المستخدمين للطريق دون الحاجة للنظر كثيراً للأمام. ويأمل مسؤولو مدينة تشونغتشينغ أن تساعد تلك التجربة على الحد من الحوادث التي يتسبب فيها استخدام الهواتف أثناء السير دون الانتباه للطريق. ولا تعد تلك التجربة هي الأولى من نوعها في العالم، حيث تم من قبل تقسيم أرصفة أحد الشوارع في العاصمة الأميركية واشنطن لجزئين أحدهما لمستخدمي الهواتف أثناء السير، وذلك في إطار تجربة اجتماعية قامت بها قناة "ناشيونال جيوغرافيك". وكانت شركة "آبل" قد سجلت في وقت سابق من العام الجاري براءة اختراع تساعد على استخدام أجهزتها الذكية أثناء السير، وذلك مع الحد من نسبة الحوادث التي قد يتعرض لها المستخدمون المدمنون لاستخدام الهواتف بشكل خاص في الطرق. يذكر أن براءة اختراع "آبل" لم يتم الكشف عنها حتى الآن في أجهزتها الذكية، وهي البراءة التي أطلق عليها اسم "المحادثات النصية الشفافة"، واعتمدت على الكاميرا الخلفية لأجهزة الشركة الذكية لتقديم صورة حية للطريق في خلفية التطبيق المستخدم أثناء السير.