يحدث في الكثير من الأحيان أن تحذف رسالة وصلتك على تطبيق التراسل واتساب ومن ثم لسبب ما تحتاج إلى قراءتها، لاحقاً.  وفي حين يجد البعض أن الأمر "مستحيل" إلا أن العديد من المواقع التقنية المتخصصة، أشارت إلى خطوات بسيطة يمكنك عبر تطبيقها قراءة ما تم حذفه من رسائل. فقد لفت موقع "ويكي هاو" على سبيل المثال إلى أن واتساب تحتفظ تلقائياً بالمحادثات لمدة 7 أيام، و وحفظ نسخة احتياطية كل ليلة عند الساعة  02:00 ليلاً هلى الموبايل. كما أنه من الممكن أيضا إعداد هاتفك لدعم دردشاتك وحفظها في الآي كلاود. إلا أن الجديد، اكتشاف ثغرة في الميزة الجديدة التي أطلقها واتساب قبل الأسبوع الماضي أي في "حذف الرسائل المرسلة" (Delete for Everyone)، التي تتيح "إلغاء" الرسائل التي سبق أن أرسلت. فقد تم اكتشاف أنه يمكن قراءة الرسائل المحذوفة من خلال سجل الإشعارات على هواتف أندرويد. ويمكن تطبيق الأمر عن طريق الضغط مطولاً على رمز الإعدادات، والنقر على "عنصر التحكم" (Widgets)، الذي يظهر على أعلى النافذة وسحب أداة الإعدادات إلى الشاشة الرئيسية. وبعد ذلك، انتقل إلى الأسفل للوصول إلى (Notification Log). كما يمكنك أيضا عرض القائمة نفسها عن طريق تحميل تطبيق (Notification History)، بحسب ما أفادت "الانديبندنت". وتعمل الأساليب المذكورة أعلاه على الرسائل النصية فقط، وتختفي من سجل (Notification Log)، عند إعادة تشغيل الهاتف.