تستعد شركة آبل لمؤتمرها القادم في 16 أكتوبر الجاري، والمتوقع من خلاله إطلاق أجهزة آيباد جديدة، بالإضافة إلى بعض التحديثات على حواسب ماك بوك المحمولة. ويُمكن لمستخدمي آيفون وآيباد بالإضافة إلى حواسب آبل مُتابعة الحدث بشكل مُباشر من خلال أجهزتهم. فمستخدمو الأجهزة الذكية بإمكانهم تشغيل متصفح سفاري ثم التوجه إلى الرابط http://www.apple.com/live. أما مستخدمو حواسب آبل فبإمكانهم التوجه إلى نفس الرابط مع إمكانية استخدام أي مُتصفح، لكن يُفضل استخدام سفاري لأن الشركة في بعض الأحيان تمنع مشاهدة الحدث باستخدام متصفح آخر.