أفاد تقرير جديد بأن شركة آبل تعتزم تضمين تقنية "فيس آي دي" Face ID في الجيل القادم من حواسب آيباد برو اللوحية، وهي الميزة التي ظهرت أول مرة مع هاتف آيفون 10 الذي لم يُطرح في الأسواق بعد. ونقل التقرير موقعا 9to5Mac وMacrumors المتخصصان في أخبار شركة آبل عن المحلل لدى شركة "كي جي آي" KGI، مينج تشي كو، المعروف بتسريباته الدقيقة فيما يتعلق بآبل، إذ قال إنه يتوقع جلب نظام كاميرا TrueDepth التي توفر ميزة التعرف على الوجه Face ID إلى إصدار العام القادم من حواسيب آيباد برو. وتوقع تشي كو أن تقوم عملاق التقنية الأميركية بإضافة ميزة Face ID إلى حواسب آيباد برو فقط، وليس إلى الإصدار الأقل ثمنًا من حواسب آيباد، أي أنها سوف تضيفها فقط إلى حواسبها اللوحية الرائدة الموجهة لقطاع المبدعين والأعمال. ولم يتطرق تقرير تشي كو إلى خطة آبل المتعلقة بزر الرئيسية وحساس البصمة Touch ID، إذ إنها استغنت عنهما في هاتف آيفون 10 الجديد، ثم إنها الحواف العريضة لشاشة حواسب آيباد تسمح بإضافة الميزتين معا. وأشار التقرير أيضا إلى أن إضافة ميزة Face ID إلى كل من هواتف آيفون وحواسب آيباد سوف يساهم في دفع المطورين إلى تبني التقنية في تطبيقاتهم.