طورت شركة Nexpaq عبر منصة كيك ستارتر فكرة غطاء للهواتف الذكية تضيف للجهاز مواصفات جديدة بحسب رغبة المستخدم. فمن خلال 12 خيارا حتى الآن يستطيع المستخدم اختيار 6 منها وإلحاقها بالغطاء، وبالتالي يستطيع شحن هاتفك وتزويده بمساحة تخزينية إضافية، أو العمل كمكبر للصوت أو إضاءة إضافية والعديد من الميزات. هناك 6 منافذ تسمح للمستخدم بتشكيل وتطوير خصائص مختلفه على الهاتف، فهذه الخصائص تأتي على شكل قطع تركيبية مربعة الشكل يتم دمجها في الغطاء. الغطاء مزود ببطارية بقوة 1000 ميلي امبير لشحن الهاتف، ومتوافق مع هواتف آبل وأندرويد بأنواعها المختلفة. ويمكن التحكم بالوحدات عن طريق تطبيق خاص بعد تشغيلها، كما يمكن التحكم بها عن بعد أيضا حتى وإن كان الغطاء غير مستعمل من الهاتف عبر الاتصال بتقنية البلوتوث. ويصل سعر الغطاء حاليا إلى 109 دولارات وأسعار الوحدات تتراوح بين 14 و30 دولارا.