أطلقت شركة هواوي الصينية أحدث إصداراتها من الهواتف الذكية Huawei P8 في الشرق الأوسط. يعمل الهاتف يعمل بنظام الأندرويد اللولي بوب إصدار 5.0.2 ويأتي بمعالج هواوي الجديد Kirin 930 بثمانية أنوية وبسرعة 2.0 و 1.5 غيغاهرتز وذاكرة عشوائية حجم3 غيغابايت. من ناحية التصميم، الهاتف مغطى بطبقة زجاجية من الجهة الخلفية تحمي عدسة الكاميرا الخلفيه كونها مدمجة مع التصميم وجسم الجهاز مصنوع من المعدن بشكل كامل، أما الجهة الأمامية فزود بطبقة زجاجية Gorilla Glass. سماكة الهاتف تبلغ 6.4 ملم مع شاشة بمقاس 5.2 إنش بدرجة وضوح 1080 في 1920 وبكثافة بيكسلات 424 بيكسل لكل إنش بتقنية IPS LCD. p8 زود بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وتأتي بمثبت بصري وبفتحة عدسةF2.0. وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل. ودعمت هواوي كاميرا P8 بخاصية جديدة لوضعيات التصوير الليلي تعرف باسم تقنية الرسم بالضوء والتي تسمح بأخذ صور لأضواء السيارات والإضاءات المختلفة وكذلك الرسم من خلال الضوء. إلى جانب نظام المخرج الجديد Director Model والذي يسمح لهاتف P8 بالاتصال بثلاثة هواتف أخرى عبر الواي فاي والتحكم في كاميراتها لتصوير وإخراج مقاطع من زوايا مختلفة. بطارية الجهاز غير قابلة للإزالة وهي بقوة 2680 ملي أمبير.