أطلقت تايلاند الاثنين تطبيقا ذكيا لجذب الزوار المسلمين، وذلك في مسعى منها لتعزيز قطاع #السياحة الذي بدأ يتعافى على نحو مطرد منذ انقلاب سنة 2014. وتضم الأجزاء الجنوبية من تايلاند، ذات الأغلبية البوذية، أغلبية مسلمة، كما تضم مواقع سياحية مثل الشواطئ البيضاء، وهي تجذب ملايين السياح كل عام. والآن تأمل هيئة السياحة أن يواصل التطبيق الجديد تعزيز قطاع السياحة في تايلاند، الذي يشكل قرابة 10% من اقتصادها. وتأتي مساعي الترحيب بالسياح المسلمين في تايلاند وسط تصاعد المشاعر المعادية للمسلمين في بعض الدول الغربية وهجمات المتطرفين. وقالت هيئة السياحة في تايلاند في بيان إن التطبيق الجديد سيكون متاحا على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل #أندرويد من غوغل على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة #آبل الذكية. وأوضح جوثابورن ريرنجروناسا، القائم بأعمال محافظ هيئة السياحة في تايلاند أن التطبيق مع ميزات البحث والملاحة، سيساعد الزائرين في العثور على الفنادق، ومراكز التسوق التي تضم مساجدا وطعاما حلالا، أو مطاعم تقدم طعاما وفق الشريعة الإسلامية. وتحتل تايلاند المرتبة الثانية بين أكثر الوجهات السياحة شعبية للزيارة في العالم بالنسبة للمسافرين المسلمين بعد #سنغافورة ، حسب "مؤشر سفر المسلمين العالمي" لعام 2015. ويتوفر التطبيق الجديد باللغتين الإنجليزية والتايلاندية ولكن سيتم توسعة ذلك، ليشمل اللغتين، العربية والإندونيسية.