أطلقت شركة غوغل مجموعة من التحديثات على خدمتها للتخزين السحابي Google Drive  شملت تطبيقات الخدمة على أندرويد وآي أو إس، بالإضافة إلى نسختها للمُتصفح. ويُمكن الآن للمُستخدمين الوصول إلى الملفات المُخزّنة بكل سهولة من خلال شريط البحث الذي أصبح يدعم البحث باستخدام نوع الملف، والكلمات الموجودة بداخله، بالإضافة إلى تاريخ آخر تعديل، والمُساهمين في التعديل عليه، وأخيرا الأشخاص الذين تمت مُشاركة الملف معهم. تطبيق الخدمة على نظام آي أو إس أضاف دعماً لتقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch  الموجودة في هواتف آيفون 6S، و6S بلس، حيث يُمكن الضغط بقوة على آيقونة التطبيق للوصول إلى آخر الملفات المُخزنة أو الوصول إلى مُحرك البحث. كما يُمكن استخدام مُحرك بحث نظام آي أو إس الافتراضي للبحث داخل التطبيق دون الحاجة إلى فتحه أبداً، وهي ميّزة تُعرف باسم Deep Linking في نظام تشغيل أجهزة آبل الذكية. وقالت غوغل في مُدونتها الرسمية إن تخزين الملفات على خدمة Google Drive لا يعني فقط أن الملفات مُخزّنة في مكان آمن، بل يسمح الوصول إليها باستخدام أي جهاز، ولهذا السبب وجدت الشركة ضرورة في تحسين مُحرك البحث داخل الخدمة من أجل تسهيل عملية الوصول إلى الملفات أياً كان الجهاز المُستخدم. وتُقدم خدمة غوغل للتخزين السحابي مساحة تخزين مجانية تبدأ من 15 غيغابايت، كما توفر خدمات مثل التعرّف البصري OCR التي تدعم اللغة العربية، والتي تتعرف على الحروف الموجودة داخل أي مُستند وتقوم بتحويلها إلى نصوص.