أعلنت شركة "غوغل" الجمعة أنها ستقوم الشهر القادم بإجراء تعديل على الطريقة التي تظهر فيها التطبيقات على متجر "غوغل بلاي"(Google Play)، بحيث تظهر التطبيقات المخصصة للعمل مع الحاسبات اللوحية في قسم خاص تحت اسم "صُمم للأجهزة اللوحية"(Designed for tablets). حيث ستقوم الشركة الأميركية في 21 نوفمبر القادم بإضفاء تغييرين مخصصين لأصحاب الحاسبات اللوحية العاملة بنظام "أندرويد"، حيث ستصبح طريقة العرض "صمم للأجهزة اللوحية" الطريقة الافتراضية لمستخدمي هذه الأجهزة، أما التغيير الثاني، فستظهر التطبيقات والألعاب التي لا تتوافق مع معيار "صمم للأجهزة اللوحية" تحت اسم "صمم للهواتف"(Designed for phones). يذكر أن "جوجل" كانت قد أضافت في مارس الماضي قسم "صمم للأجهزة اللوحية" إلى متجر "غوغل بلاي"، لتتيح للمستخدمين معرفة التطبيقات المخصصة لهذه الأجهزة بكل سهولة.