تقدم أحد مستخدمي أجهزة “أبل” الذكية بدعوى قضائية ضد الشركة الأميركية ورئيسها التنفيذي “تيم كوك”، بسبب إجباره على تثبيت نظام التشغيل iOS 7 الجديد على أجهزته الذكية وأجهزة عائلته أيضاً. وطالب “مارك مينشر”، في الدعوى القضائية التي تقدم بها لإحدى المحاكم في ولاية كاليفورنيا، شركة “أبل” بإزالة ملف تثبيت iOS 7 من أجهزته وأجهزة عائلته مع دفع غرامة مالية قدرها 50 دولارا أميركيا. وتقوم “أبل” بوضع ملف تثبيت iOS 7 تلقائياً على الأجهزة الذكية خاصتها فور اتصال تلك الأجهزة بشبكة “واي فاي”، وهو الملف الذي يساعد على تثبيت النظام الجديد فور موافقة المستخدم على التثبيت. وأوضح “مينشر” أن ملف التثبيت الخاص بالنظام الجديد يسبب له إزعاجا كبيرا بسبب الرسالة التي يظهرها له في كل مرة يعيد فيها تشغيل جهازه الذكي، حتى بعد عدم موافقته على عملية التثبيت. وأضاف المستخدم الأميركي، في الدعوى ضد “أبل”، إن تجاهل الشركة لرغبات العملاء فيما يتعلق بعدم رغبتهم في تثبيت النظام الجديد يعد بمثابة “بلطجة”، وإن “تيم كوك” يزرع ثقافة تجاهل رغبات العملاء سعيا وراء زيادة أرباح الشركة. وهدد “مينشر” برفع الدعوى في محكمة أكبر إذا لم تتجاوب “أبل” بإزالة ملف تثبيت iOS 7 من الأجهزة الذكية المملوكة له ولعائلته، ودفع الغرامة المالية. يذكر أن نظام iOS 7 حقق معدل انتشار عال على أجهزة “أبل” الذكية منذ إطلاقه الشهر الماضي، حيث تم تثبيته على نحو 73 بالمائة من هواتف “آيفون” وحواسب “آيباد” الداعمة لهذا النظام؛ ويشار إلى أنه بعد الموافقة على تثبيت نظام iOS 7 الجديد على أجهزة “أبل” الذكية لا يمكن الرجوع إلى تثبيت أنظمة التشغيل القديمة مثل iOS 6.