عززت "سامسونغ" مرتبتها الأولى عالميا في مجال الهواتف الذكية في الربع الثالث من العام، فتخطت حصتها 35% من حصص السوق في حين تراجعت حصة "آبل"، بحسب مجموعة الأبحاث "ستراتيتجي آناليتيكس". وقد باعت "سامسونغ" نسبة قياسية من الهواتف الذكية بين تموز/يوليو وأيلول/سبتمبر شملت 88,4 مليون هاتف، مسجلة ارتفاعا في مبيعاتها بنسبة 55%، وفق "ستراتيتجي آناليتيكس". وبلغت حصة المجموعة الكورية الجنوبية الأولى عالميا في مجال الهواتف الذكية من هذه السوق 35,2%، في مقابل 32,9% في الربع الثالث من العام 2012. وفي المقابل، ارتفع حجم مبيعات مجموعة "آبل" بنسبة 26% خلال الفترة عينها ليشمل 33,8 مليون وحدة، في حين شهدت السوق نموا بنسبة 45%. فتراجعت من ثم حصة المجموعة الأميركية من السوق إلى 13,4%، في مقابل 15,6% خلال الفترة عينها من العام الماضي. لكن مجموعة "ستراتيتجي آناليتيكس" تتوقع أن تحسن "آبل" مكانتها في الربع الأخير من العام بفضل مبيعات هاتفها الجديد "آي فون 5". وكانت المجموعة الاميركية قد كشفت عن انخفاض في أرباحها للربع الثالث على التوالي، في حين سجلت نظيرتها الكورية الجنوبية أرباحا قياسية في الفترة عينها.