تعطلت خدمة التراسل الفوري #واتساب التابعة لشركة #فيسبوك، الخميس، حيث عانى الآلاف من مستخدمي الخدمة في السعودية وأجزاء عديدة من العالم من عدم القدرة على إرسال أو استلام أي رسائل فورية. أعلن موقع التراسل واتساب المستخدم على نطاق واسع، الخميس، أن مستخدميه في مختلف أنحاء العالم عجزوا عن دخول الموقع لفترة وجيزة لكن الخدمة التي يصل عدد مشتركيها إلى مليار شخص عادت لطبيعتها. وقال موقع داون ديتكتور دوت كوم إن أشد المناطق تأثرا بـ #التعطل شمال أوروبا والبرازيل. والموقع الذي يقع مقره في كاليفورنيا واشترته فيسبوك عام 2014 مقابل 19 مليار دولار هو من بين أكثر خدمات التراسل الفوري شعبية في العالم.