اخترع علماء من معهد هاسو بلاتنر في مدينة بوتسدام الألمانية نظام نقل عبر الأثير، على غرار ما يظهر في أفلام الخيال العملي، مثل نقل شخص من مكان إلى آخر لحظيا، غير أن الاختراع الألماني يقوم بمسح الجسم وتكوين نسخة عنه في مكان آخر. واعتمادا على تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، يقوم النظام بمسح الكائن طبقة تلو أخرى ثم نقلها عبر اتصال مشفر إلى طابعة ثلاثية الأبعاد، تقوم ببناء نسخة للكائن الأصلي بنفس الطريقة، ما يتيح نقل هذا الكائن عبر الأثير من مكان إلى آخر. وقال الفريق المكون من ستة علماء في ورقة مقدمة لمؤتمر "التفاعل المجسَّد والمضمَّن" بجامعة ستانفورد: "نحن نقدم أجهزة بسيطة مكتفية ذاتيا تسمح بنقل الأشياء المادية الجامدة عبر المسافات، حيث يقوم المستخدمون بوضع كائن في وحدة الإرسال، تم يدخلون عنوان وحدة الاستقبال، وبعدها يضغطون على زر لينقل الكائن إلى مكان جديد". ووفقا للعلماء، فإن النظام الذي أطلق عليها اسم "سكوتي" Scotty، يختلف عن النظم السابقة التي تسمح فقط بنسخ كائن مادي عن طريق تفكيكه طبقة تلو أخرى، ثم نقله على نحو مشفر يضمن أن تكون هناك نسخة واحدة فقط من الكائن في وقت واحد. ولما كانت التطبيقات الفعلية لهذا النوع من التفكيك ثم إعادة البناء قليلة جدا، يمكن أن تكون عملية التشفير ونقل الأجسام ثم طباعتها بشكل ثلاثي الأبعاد أساسية للشركات الراغبة في بيع السلع عبر الطابعات ثلاثية الأبعاد المنزلية، وضمان طباعة نسخة واحدة فقط في كل عملية شراء، مما يسمح بإدارة الحقوق الرقمية للأجسام المطبوعة بهذه التقنية على نحو فعال.