تعتبر مزايا بطارية الهاتف الذكي واحدة من أبرز الركائز الأساسية التي يركز عليها المستخدم لدى اتخاذه قرار الشراء. ويتصدر الهاتف الذكي Motorola Droid Turbo بصفته أفضل هاتف في العالم من حيث "مدة التحدث" في عملية الشحن الواحدة للبطارية. للأسف هذا الهاتف خاص فقط بسوق الولايات المتحدة وقد تم إطلاقه لصالح شركة "فيرايزون" الأميركية، ويُقدّم بعضاً من أقوى المواصفات العتادية المتوفرة في السوق. ويتميز الهاتف ببطارية كبيرة سعة 3900 ميلي أمبير تقول الشركة إنها تكفي ليومين كاملين من الاستخدام الطبيعي، أي أن فترة التحدث في عملية الشحن الواحدة تصل إلى 48 ساعة. كما يتميز بخاصّية الشحن السريع التي تتيح شحن البطارية لما يكفي لثمان ساعات من الاستخدام بعد شحنه لمدة ربع ساعة فقط بواسطة الشاحن الخاص المُرفق معه. يحمل الهاتف شاشة بقياس 5.2 إنش بدقة QHD بكثافة 565 بيكسل في الإنش، وهي من الشاشات الأعلى كثافةً بين الهواتف المُنافسة، كما يعمل بمعالج Snapdragon 805  بتردد 2.7 جيجاهرتز مع المُعالج الرسومي Adreno 420 و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية. الكاميرا الخلفية بدقة 21 ميجابيكسل والأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويتوفر الهاتف بسعتي تخزين 32 و64 جيجابايت غير قابلة للتوسعة. يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.4.4 (كيت كات) ويتوفر باللونين الأسود والأحمر، وبالتأكيد مع عقد من شركة "فيرايزون" بسعر 200 دولار لنسخة 32 جيجابايت و249 دولار لنسخة 64 جيجابايت. يذكر أن علامة "درويد" التجارية خاصّة بهواتف موتورولا المُباعة في الولايات المتحدة لصالح شركة "فيرايزون"، في حين أن علامة "موتو" Moto التجارية خاصّة بهواتف موتورولا المخصصة للأسواق العالمية. ولم توضّح الشركة فيما إذا كانت تعتزم نسخة خاصة بالأسواق العالمية من الهاتف.