يفضل الكثير من مستخدمي الأجهزة الذكية استخدام تطبيق VLC لمشاهدة الأفلام، بفضل دعمه لمعظم لواحق الفيديو والملفات الصوتية، فالمستخدم لا يحتاج إلى تحويل المقاطع قبل نقلها إلى الهاتف أو الحاسب اللوحي. ويمكن لمستخدمي أجهزة آبل الذكية تجربة تطبيق HD Player المجاني والذي يسمح مشاهدة الأفلام على آيباد وآيفون. ويُعتبر من البدائل الممتازة لتطبيق VLC أو تطبيق الفيديو الافتراضي داخل الجهاز. لنقل أي فيلم إلى الجهاز يمكن وصله بالحاسب وتشغيل برنامج آيتيونز. وبعد اختيار الجهاز داخله، يتم الانتقال إلى تبويب التطبيقات Apps. أخيراً، بالنزول إلى أسفل الصفحة تتوفر قائمة بعنوان مشاركة الملفات File Sharing يقوم المستخدم باختيار HD Player  من القائمة ثم يقوم بنقل الأفلام إلى المساحة المخصصة ليتم نقلها مباشرةً إلى الجهاز.