إنشاء وتعديل مستندات أوفيس – PDF Office تتوفر أمام مستخدمي آيفون وآيباد الكثير من الخيارات عند الرغبة في إنشاء وتعديل مستندات أوفيس، حيث يمكن الاستعانة بحزمة آي ورك أو مستندات غوغل، وأخيراً النسخة الرسمية من أوفيس على هذه الأجهزة. لكن المستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق PDF Office المجاني والذي يوفر أدوات مميّزة لإنشاء، تعديل وقراءة جميع مستندات أوفيس.




تمارين رياضية – Freeletics يعتمد الكثير من المستخدمين على محرك بحث غوغل للبحث عن تمارين رياضية للحفاظ على اللياقة، حرق الشحوم أو زيادة كتلة البنية العضلية. لكن مستخدمي آيفون وآيباد بإمكانهم تجربة تطبيق Freeletics المجاني والذي من خلاله يمكن تحديد الهدف من التمارين ليتم عرض التمرين مع معاينة لطريقة تنفيذه بشكل صحيح.




معرفة عدد السعرات الحرارية – CARROT Hunger يعتبر عدد السعرات الحرارية الموجودة في الأكل من أهم الأمور التي يجب الانتباه لها، فالجسم يومياً بحاجة إلى كمية معينة يجب الحفاظ عليها وتقليلها فقط في حالة الرغبة في فقدان الوزن. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق CARROT Hunger الذي يسمح بمراقبة عدد السعرات الحرارية داخل معظم الأطعمة، فضلاً عن إمكانية مسح الباركود الخاص بالمنتجات لمعرفة عدد السعرات الحرارية.




استعراض الآلات الموجودة داخل أي أغنية – PLAYER يعتمد الكثير من متعلمي الآلات الموسيقية على العزف السماعي، والذي من خلاله يقومون بالاستماع إلى المعزوفة ثم تنفيذها مباشرة. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من تطبيق PLAYER المجاني والذي من خلاله يمكن تحليل أي أغنية في الجهاز ومعرفة الآلات المستخدمة والاستماع لها بشكل منفرد.




مسح المستندات ضوئياً – Evernote Scannable يعتبر تطبيق Evernote من أهم تطبيقات كتابة الملاحظات ومزامنتها وتخزينها سحابياً، حيث يمكن من خلاله تنظيم المستندات والمواعيد بكل سهولة. ويمكن الآن الاستفادة من تطبيق Evernote Scannable من نفس الشركة والذي من خلاله يمكن مسح المستندات ضوئياً Scan وحفظها على هيئة ملفات PDF.