أطلق موقع "فيسبوك" مؤخراً ميزة "في مثل هذا اليوم"On This Day ، والتي من خلالها يمكن الاطلاع على المشاركات القديمة التي قام المستخدم بنشرها في نفس اليوم لكن في السنوات الماضية. ويمكن للمستخدمين تفعيل التنبيهات على هذه الميزة، وبالتالي عند وجود مشاركات نشرت في مثل هذا اليوم (لكن في سنوات سابقة) يحصل المستخدم على تنبيه للتوجه إلى الصفحة والاطلاع على هذه المشاركات. ولتفعيل الميزة يتم التوجه إلى صفحة "في مثل هذا اليوم" أو يمكن التوجه إلى الرابط https://www.facebook.com/onthisday ثم الضغط على زر التنبيهات Notifications الموجود في الأعلى. وباختيار "كل الذكريات" All Memories من القائمة، يتم عرض تنبيه بشكل يومي لتذكير المستخدم بمشاركاته السابقة في حالة وجودها.