يفضل أن لا يعتمد المستخدم على كلمة مرور واحدة في جميع حساباته على الإنترنت، لأن اختراق أحد المواقع وتسريب كلمات المرور أو كلمات السر يعني أن بقية الحسابات سوف تكون بخطر، لكن حتى مع استخدام أكثر من كلمة مرور فإن قوة كلمة المرور تلعب دوراً هاماً في حماية الحساب. ويمكن للمستخدمين تجربة موقع https://howsecureismypassword.net الذي يوفر أداة لاختبار قوة كلمة المرور والوقت اللازم لاختراقها، كما يوفر الموقع نصائح لتحسين كلمات المرور وجعلها صعبة الاختراق. بعد الدخول إلى الموقع يلاحظ وجود مربع لكتابة كلمة المرور ليظهر تحتها مباشرةً الوقت اللازم لاختراقها، وفي الأسفل يتم استعراض سبب سهولة اختراقها.