يُوفر محرك بحث غوغل مجموعة كبيرة من الأدوات الخفية داخل المحرك نفسه، فمن خلاله يمكن معرفة نتائج المباريات، وحالة الطقس، إضافة إلى تتبع الطائرات أو تحويل العملات والوحدات الرياضية. ويمكن للمستخدمين أيضاً الاستفادة منه بإنشاء مؤقت (عدّاد تنازلي) مع وجود أداة للتنبيه عند انتهاء المدة التي يحددها المستخدم، فضلاً عن إمكانية عرضه بوضع ملء الشاشة. بعد الدخول إلى غوغل يمكن كتابة Timer في مكان البحث ثم تحديد المدة الزمنية Timer 10 Minutes أو Timer 5 Seconds على سبيل المثال ليظهر العدّاد على الشاشة مباشرة.