أعلنت "بورش ديزاين" و"بلاكبيري المحدودة" عن إطلاق النسخة الجديدة من الهاتف الذكي Porsche Design P’9983 من "بلاكبيري". ويجمع هاتف P’9983 الجديد بين فخامة التصميم الإبداعي والفريد من "بورش ديزاين"، مع تجربة تكنولوجيا "بلاكبيري 10" المذهلة في استخدام الهواتف الذكية الراقية والمصممة بمستويات متفوقة في الاتصال والتواصل والإنتاجية أثناء التنقل. ويشكل هذا الهاتف ثمرة التعاون الثالث بين "بلاكبيري" و"بورش ديزاين"، حيث تمت صناعته باستخدام مواد عالية الجودة، مثل زجاج الياقوت في عدسة الكاميرا، والفولاذ المقاوم للصدأ في هيكل وشعار "بورش ديزاين" البارز، إضافة إلى تكنولوجيا خاصة لدمج الزجاج في الغطاء الخلفي. كما تعاونت "بلاكبيري" مع "بورش ديزاين" في ابتكار أول لوحة مفاتيح QWERTY لنظام "بلاكبيري 10" مزودة بمفاتيح خاصة زجاجية المظهر ومصنوعة من مواد قوية وذات متانة عالية، مع أحرف ذات تصميم ثلاثي الأبعاد باللون الفضي. ويجمع هاتف بورش ديزاين P’9983 بين جمالية التصميم وأفضل حماية أمنية في هذه الفئة من الهواتف، كما يوفر كامل مزايا منصة "بلاكبيري 10"، وتشمل المواصفات الرئيسية للهاتف ما يلي: • لوحة مفاتيح بلاكبيريQWERTY الكلاسيكية – توفر لوحة مفاتيح بلاكبيريQWERTY  بتصميمها الفريد والأنيق أفضل تجربة كتابة على الإطلاق. كما تتيح ميزة التصحيح التلقائي واقتراح الكلمة التالية والكتابة بشكل أسرع وأكثر دقة ومع جهد أقل. • التواصل الآمن حيث تضمن "بلاكبيري " أرقى معايير الأمن والحماية من خلال التراسل الفوري المشفر عبر برنامج BBM سواء للاحتياجات الشخصية أو متطلبات العمل، مما يمنح المستخدم راحة البال لكونه مطمئنا إلى أن جميع اتصالاته محمية وآمنة. • رقم تعريف شخصي فريد، إذ يتيح هاتف بورشه ديزاين P’9983 الذكي من "بلاكبيري" مجموعة أرقام تعريف PIN حصرية لمستخدمي "بورشه ديزاين" مما يتيح التعرف فوراً على المستخدم من بين المستخدمين الآخرين لهواتف بورش ديزاين. • واجهة BlackBerry Priority Hub تعتبر المكان الأوحد لإدارة كافة المحادثات والتنبيهات. وتتيح واجهة "بلاكبيري Priority Hub" الجديدة وصولاً فورياً إلى المحادثات والمحتوى الأكثر أهمية للمستخدمين لمساعدتهم على تنظيم أمورهم والتركيز عليها بحسب الأولوية والأهمية. • بطارية ذات أداء استثنائي: تمتاز أجهزة "بلاكبيري" بطول عمر بطارياتها. ومع ميزة الاستهلاك الأمثل للطاقة في منصة "بلاكبيري 10"، يقدم الهاتف الذكي P’9983  أداءً استثنائياً للبطارية لتزويد المستخدمين بالمزيد من راحة البال ومستويات أعلى من الإنتاجية والتواصل طوال اليوم. • واجهة BlackBerry World  من المهم للغاية الحصول على الأدوات المناسبة والصحيحة لإنجاز الأعمال بسرعة وتميز. ويمكن الحصول على أفضل التطبيقات الخاصة بزيادة الإنتاجية وجودة الأعمال مباشرة عبر BlackBerry World. سيتوفر هاتف بورش ديزاين P’9983 الذكي من "بلاكبيري" لدى متاجر "بورش ديزاين"، وشركات اتصالات ومتاجر مختارة في جميع أنحاء العالم مع بداية أكتوبر 2014. ويبلغ سعره 1650 يورو.