من الضروري على المصمم أن يطّلع على أعمال مصممين آخرين لكي يزيد من أفكاره وإلهامه، وفي مجال واجهات المستخدم الأمر سيكون واسعاً بالتأكيد، فالواجهات لا تقتصر على عنصر أو اثنين، وإنما هناك عدد غير محدود من العناصر التي يتم استخدامها في واجهات المستخدم داخل الويب أو التطبيقات. موقع 100 Days UI  يقدم مجموعة واجهات مستخدم ملهمة ومميزة ومحفّزة على الإبداع، فهو يحتوي على مجموعة متنوعة من الواجهات التي يمكن الدخول إلى أي واحدة منها لتفتح صفحة المشروع الأساسية المتواجدة على موقع Dribbble. ويتميز المشروع بأنه يهدف إلى إيصال عدد الواجهات المضافة به إلى 100 واجهة مستخدم خلال 100 يوم، وهو ما وصل إليه تقريبا، حيث بقي أيام قليلة لإتمام العدد، دون معرفة التطويرات التي ستطرأ على فكرة الموقع بعد انتهاء الأيام المخصصة له، ولكن تبقى واجهات المستخدم المتوفرة به مصدر إلهام كبير للمصممين بالتأكيد.