تستمر العروض الضـوئية بتقنية LED على واجهة "برج خليفة" في "وسط مدينة دبي"، مشروع "إعمار العقارية" الرئيسي في قلب مدينة دبي والوجهة السياحية الأكثر استقطاباً للزوار في العالم، لغاية 9 يناير 2015 ضمناً، وذلك بعد أن حقق هذا العرض الضوئي المذهل رقماً قياسياً جديداً في سجل غينيس للأرقام القياسية لأكبر واجهة مضاءة من نوعها في العالم. وفي إطار هذا المشهد الآسر، سيزدان "برج خليفة" بألوان علم الإمارات العربية المتحدة وغيرها من المؤثرات الضوئية الرائعة التي أذهلت الجمهور خلال احتفالات ليلة رأس السنة في "وسط مدينة دبي"، الحدث الأوسع مشاهدة والأكثر إبهاراً على مستوى العالم. وإلى جانب العروض المميزة المستوحاة من الفنون الهندسية العربية وتصاميم المشربية، يتضمن العرض الضوئي تجسيداً بصرياً رائعاً لأعلام دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وقطر والبحرين وعمان والكويت. ويمكن لزوار "وسط مدينة دبي" الاستمتاع بمشاهدة هذه العروض البصرية الرائعة لغاية 9 يناير 2015 على فترات منتظمة من الساعة 6:45 حتى 11:45 مساء، حيث تأتي المؤثرات الضوئية النابضة بالألوان على "برج خليفة" لتستكمل جمال وحيوية عروض نافورة "دبي فاونتن" الاستعراضية. وشكل العرض البصري العملاق بتقنية LED على واجهة "برج خليفة"، مع العروض الليزرية والألعاب النارية المرافقة، الاحتفال الأكبر من نوعه والأكثر تألقاً في العالم بمناسبة حلول العام الجديد. وتمتد واجهة "برج خليفة"، الحائزة على لقب "أكبر واجهة مضاءة بالديودات في العالم"، على مساحة إجمالية تصل إلى 32467 متراً مربعاً وباستخدام 70 ألف مصباح LED (الديودات الباعثة للضوء) وأكثر من 100 ألف رف تتصل فيما بينها بواسطة 55 ألف متر من الكابلات.