كثيراً ما يُعاني المُستخدم من مشكلة عدم استجابة أي برنامج أثناء العمل عليه في نظام ماك، وحتى مع محاولات إغلاقه المُتكررة تبقى النافذة موجودة ولا تستجيب. إلا أنه في هذه الحالة يُمكن إجبار البرنامج على الخروج "Force Quit" حيث يُمكن إتمام هذه العملية من خلال الضغط على أيقونة أبل الموجودة في الأعلى ثم اختيار "Force Quit" لتظهر نافذة جديدة تحوي على جميع البرامج التي تعمل، وباختيار البرنامج الذي لا يستجيب والضغط على"Force Quit" يتم إغلاقه بالكامل. يُمكن أيضاً الضغط بالزر الأيمن للماوس على أيقونة البرنامج في الشريط الموجود في الأسفل"Dock" مع الضغط على زر آلت في لوحة المفاتيح واختيار "Force Quit" مجدداً.