لايُمكن بشكل افتراضي التعامل مع مستندات PDF بنفس طريقة التعامل مع مستندات وورد، باور بوينت أو إكسل، فالمستخدم لايُمكنه تحديد أي عنصر ونسخه لاستخدامه في مكان آخر، ويبقى بحاجة بعض الأدوات لإتمام هذه العملية. ويُمكن للمستخدمين تجربة أدوات مثل PDF-Online أو SmallPDF فهي أدوات سحابية تعمل من المُتصفح مُباشرةً تسمح بسحب الصور والعناصر الموجودة داخل هذا النوع من المُستندات أو تحويلها إلى لاحقة ثانية، كذلك هو الأمر بالنسبة لـ Konwerter أو ExtractPDF المُتخصصة في سحب الصور فقط من مستندات PDF. أخيراً، يُمكن لمستخدمي ويندوز الاستفادة من برنامج PDFMate المجاني والذي يسمح بسحب أي عنصر من المُستندات مع إمكانية تحويل لاحقتها إلى صورة أو كتاب إلكتروني ليتم تشغيله داخل الحواسب اللوحية.