تتوفر أمام محبي الألعاب الكثير من الخيارات عند الرغبة في تحميل ألعاب جديدة أو استكشافها، فشبكات مثل ستيم أو أوريجين تقدم الكثير من الاقتراحات، فضلاً عن ميزات المشاركة الموجودة بداخلها. ويمكن أيضاً لمستخدمي نظام ويندوز تجربة برنامج Game Downloader المجاني والذي يوفر أكثر من 300 لعبة لتحميلها مجاناً على الحاسب، وتشغيلها مباشرة بكل سهولة. بعد تشغيل البرنامج، تظهر واجهته التي تحتوي على محرك للبحث عن الألعاب من خلال كتابة اسم اللعبة، أو من خلال تحديد نوعها، لتظهر بعدها النتائج في القائمة الجانبية، وباختيار أحدها، تظهر معاينة للعبة مع وجود زر للانتقال إلى الموقع الرسمي، زر لتحميلها Download أو زر لمشاهدة مقطع فيديو للعبة من يوتيوب.