أعلنت خدمة التراسل الفوري الشهيرة "فايبر" Viber اليوم عن دعمها لميزة مُحادثات الفيديو عبر الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد و iOS، بعد أن كانت الخدمة مُقتصرة على الدردشة الكتابية والمحادثات الصوتية في الهواتف الذكية. وقالت الشركة إن مكالمات الفيديو تدعم معظم الأجهزة العاملة بنظام أندرويد 4.0 وما فوق، أو نظام iOS 6 وما فوق، وفي كلتا الحالتين يستطيع المُستخدم تحويل المكالمات ما بين الهواتف وأجهزة سطح المكتب بنظامي ويندوز وماك أو إس إكس. بالإضافة إلى ذلك فقد سهلت الشركة عملية إضافة جهات الاتصال بواسطة رموز الاستجابة السريعة QR في الإصدار الجديد من فايبر، والذي يحمل الرقم 5.0، كما أعادت تصميم نسخة أندرويد من التطبيق وحدثت تصميم نسخة سطح المكتب منه على كل من ويندوز وماك أو إس إكس. يُمكن تحميل الإصدار الجديد لأجهزة آيفون من متجر آيتونز، كما يُمكن تحميل نسخة أندرويد من متجر غوغل بلاي. في حين لم توضح الشركة فيما إذا كانت ستتيح الخدمة لاحقًا لأجهزة ويندوز فون وبلاك بيري.