تختلف طريقة استخدام الحاسب بين مستخدم للآخر، لكن الجميع يصل إلى المرحلة التي يعاني فيها من امتلاء القرص الصلب مع عدم وجود مساحة كافية للتخزين، والتي قد يكون سببها الأول وجود الكثير من الصور المكررة على الجهاز. ويمكن لمستخدمي ويندوز الاستفادة من برنامج AllDup المجاني والذي من خلاله يمكن البحث عن جميع الملفات المكررة على الحاسب مع إمكانية حذفها من نفس البرنامج. بعد تشغيل البرنامج يتم اختيار المجلدات التي يرغب المستخدم بالبحث داخلها، بعدها تبدأ عملية البحث مع عرض النتائج بشكل فوري لتحديدها وحذفها مباشرة.