احتلت مصر المركز الثاني في قائمة أكثر الدول التي ساهم القراصنة الأخلاقيون فيها باكتشاف ثغرات في فيسبوك خلال عام 2014، وذلك حسب الإحصائيات التي كشفت عنها الشبكة الاجتماعية حول برنامج المكافآت خاصتها. وجاءت الهند في المركز الأول بالقائمة، حيث ساهم القراصنة الأخلاقيون فيها في اكتشاف 196 ثغرة، تليها مصر في المركز الثاني بـ(81 ثغرة) متفوقة على دول مثل أميركا صاحبة المركز الثالث بـ(61 ثغرة)، والمملكة المتحدة الرابعة بـ(28 ثغرة)، والفلبين الخامسة (27 ثغرة). وبلغ متوسط المكافآت المالية التي دفعتها فيسبوك نظير الثغرات في الهند 1343 دولار أميركي، وفي مصر 1220 دولارا، وفي أميركا 2470 دولارا، وفي المملكة المتحدة 2764 دولارا. وكشفت فيسبوك أنها دفعت خلال برنامج المكافآت خاصتها في عام 2014 نحو 1.3 مليون دولار أميركي، بمتوسط 1788 دولارا، ليزيد إجمالي ما دفعته الشبكة الاجتماعية منذ إطلاق البرنامج في 2011 عن ثلاثة ملايين دولارا. وضمت قائمة مكتشفي ثغرات فيسبوك في 2014 مساهمين من 65 دولة، اكتشفوا نحو 17011 ثغرة، بزيادة نسبتها 16% عن العام الماضي، كان منهم 61 ثغرة صنفت كشديدة الخطورة. وشهدت قائمة الشرف للعام 2014 من المصريين، محمد رمضان ومحمد عبدالباسط النوبي وإبراهيم حجازي ومازن جمال ومحمد ناصر ومحمد فايز البنا وأحمد المحلاوي وياسين النادي ومحمد العوادلي ومحمد رشدي ومؤمن باسل وخالد حسن ومحمود رضا ومصطفى إسماعيل ومصطفى قاسم وأحمد السبكي وعبد الرحيم خالد وكريم عبده مغربي. ودخل من الدول العربية في القائمة، سعيد ميسوم وجمال الدين حكيم وأيمن حوحامدي من الجزائر، ومازن أحمد من الإمارات، وأحمد جربي وشرف الدين حمدي من تونس، وعبد المغيث الجوادي ومحمد هاشم وعمر أزكاغ من المغرب، وسالم فيصل من ليبيا، وخليل شريتح من فلسطين. يذكر أن الفريق الأمني لدى فيسبوك تلقى منذ بداية عام 2015 الجاري ضمن برنامج المكافآت نحو 100 رسالة تكشف عن ثغرات جديدة، ودخل عدة قراصنة أخلاقيين عرب في قائمة العام الجاري وهم المصري مازن جمال والفلسطيني خليل شريتح، والمغربي أيوب فتحي.