تُعتبر شبكة انستغرام من الشبكات الاجتماعية المخصصة لمشاركة الصور والإعجاب بها والتعليق عليها، ولكن قد يكون بالإمكان استخدامها لأغراضٍ فنّية أخرى، فوجود عدد كبير من الصور التي قام المستخدم بمشاركتها يمكن له أن يتحول مثلًا إلى لوحة فنّية تُشبه الموزاييك أو الفسيفساء. موقع plaidprint يُتيح لمستخدميه إمكانية ربط حساب إنستغرام الخاص بهم لعمل صورة موزاييك بسهولة بالاعتماد على الصور التي قاموا بنشرها أو الخاصة بحساب محدد أو هاشتاج محدد، مما يُعطيهم تجربة مميزة وجديدة للاستفادة من هذه الصور في إنشاء لوحة فنّية أخرى تجمع كل الصور مع بعضها البعض. بعد أن يختار المستخدم الصورة التي يريد أن تتشكل من الصور الصغيرة يتم اختيار حساب أو هاشتاج، ومن ثم سيتم إعداد الصورة التي يمكن مشاركتها مع الآخرين، أو يمكن طلب طباعتها على ملصق أو على لوحة قماشية مقابل رسوم يحددها الموقع.