أتاحت شركة "أبل" العديد من الميزات الجديدة مع تحديث iOS 8 الجديد، ومن الميزات المهمة التي يقدمها التحديث الجديد هي إمكانية إخفاء الصور من قائمة الصور الكاملة داخل المعرض. ويمكن إخفاء أي صورة بالضغط المطوّل عليها، ومن ثم اختيار Hide، وبعد ذلك سيظهر تنويه يخبر المستخدم بأن الصورة ستختفي من قائمة الصور الرئيسية Moments, Collections, Years، ولن تظهر إلا ضمن تبويب الألبومات وضمن الألبوم الخاص بالصور المخفية. ولاسترجاع الصورة، يمكن الذهاب إلى تبويب Albums، ومن ثم الدخول إلى ألبوم Hidden الخاص بالصور المخفية، وبعد ذلك يمكن الضغط المطول على الصورة المراد استرجاعها، ومن ثم اختيار Unhide لتعود إلى مكانها الأساسي.