كشف موقع يوتيوب، الأربعاء، عن السبب الحقيقي وراء ظهور الرقم 301+ في عدّاد المشاهدات مع الإعلان عن توديعه للأبد حسب ما صرّحت الشركة عبر حسابها في تويتر. ونشر حساب YTCreators على تويتر رسماً توضيحياً يُفسّر الطريقة القديمة للتعامل مع مشاهدات مقاطع الفيديو والطريقة التي بدأ استخدامها للتخلص من الرقم 301+. وأوضح الرسم أن الطريقة السابقة كانت تعتمد على إيقاف عداد المشاهدات عند وصوله إلى 300 مشاهدة لتسجيل أصحاب المشاهدات، والتأكد من أنهم أشخاص حقيقيون وليسوا برامج تعمل بشكل آلي لزيادة المشاهدات ونشر المقطع بشكل أسرع. وباستخدام الطريقة الجديدة، فإن عداد المشاهدة يتم زيادته بشكل فوري بعد التأكد من هوية المشاهد دون تسجيل أصحاب المشاهدات ثم التأكد من هويتهم، وهذا يعني مدّة زمنية أقل للمعالجة. وفي السابق، حاول الكثير من ناشري مقاطع الفيديو التحايل على الموقع من خلال إرسال مشاهدات وهمية عن طريق برامج ليظهر الفيديو ضمن قائمة المقاطع المميزة داخل الموقع. يذكر أن يوتيوب أطلق تحديثا جديدا لمشغل الفيديو على نسخة الويب يقدم واجهة شفافة وتعديلا على أيقونات التحكم.