عانى مستخدمو الحواسب في عام 2014 الكثير من الاختراقات والثغرات الأمنية، وغالباً ما كانت هذه العمليات تتم عن طريق استغلال ثغرات داخل البرامج أو الإضافات، لذا يُنصح دائماً بتحديث البرامج إلى آخر نسخة بشكل فوري. ولهذا الغرض، أطلقت شركة الحماية كاسبرسكي برنامج Kaspersky Software Updater المجاني للتأكد من تحديث البرامج إلى آخر نسخة لزيادة الحماية وإغلاق الطريق أمام المخترقين ومنعهم من استغلال الثغرات. بعد تشغيل البرنامج وبالضغط على زر Scan تبدأ عملية التحقق من جميع البرامج المُثبتة على الحاسب، والتأكد من رقم نسختها، وبعد الانتهاء يتم عرض تقرير عن البرامج التي تحتاج إلى تحديث مع إمكانية جدولة هذه العملية وجعل فحص البرامج يتم بشكل آلي.