تنحصر مشكلة أغلب المستخدمين مع هواتفهم الذكية في سرعة نفاد البطارية، وعدم القدرة على حمل شواحن طوال الوقت. وتحدث هذه المشكلة ليس فقط لأن حجم التطبيقات كبير والاستخدام مستمر، لكن لسوء تعاملك مع هاتفك الذكي. لذلك هناك العديد من النصائح على المستخدم اتباعها كي يحافظ على بطارية هاتفه لأطول مدة زمنية ممكنة. وتشغيل الخدمات الضرورية البلوتوث وGPS وواي فاي تستهلك طاقة كبيرة، لذلك يجب الانتباه إلى إغلاق هذه الخدمات في حالة عدم استعمالها. والإبقاء على الخلفيات الداكنة لأن الخلفيات الملونة تستهلك الكثير من طاقة البطارية. وشحن البطارية بنسبة 70% والحرص على شحنها كاملة مرة واحدة كل عدة أسابيع. كذلك ضبط خاصية الصوت المرتبطة بأزرار الجهاز وخصوصا أجهزة نظام "أندرويد". وإبقاء الهاتف في درجة حرارة مناسبة. وتخفيض إضاءة الشاشة – لأن درجة إضاءة الشاشة يتناسب طردياً مع استهلاك البطارية.