غالباً ماتشغل الصور مساحة كبيرة من مساحة القرص الصلب في الحواسب والأجهزة الذكية. فمع ارتفاع دقة الكاميرات في هذه الأجهزة، يصبح حجم الصورة أكبر وبالتالي يشغل مساحة أكبر من قرص التخرين.لذا يُمكن لمستخدمي نظام ماك تجربة برنامج ImageOptim المجاني والمتخصص في مجال ضغط الصور وتقليل مساحتها مع الحفاظ على جودتها؛ حيث يتم حذف بعض المعلومات التي يتم إضافتها إلى الصورة دون التدخل في التفاصيل والبيكسلات الموجودة بداخلها.بعد تشغيل البرنامج يقوم المستخدم بسحب الصور إلى نافذته فقط، ليتم عرض المساحة الأصلية والمساحة بعد ضغط الصورة. كما يُمكن الضغط على زر Again لإعادة عملية الضغط.