أعلنت شركة "إل جي" اليوم عن إطلاق هاتفها الجديد "جي4" في أسواق المنطقة، حيث سيتوفر الهاتف في أسواق الإمارات بدءا من الأسبوع الأول من شهر يونيو المقبل. ويعتبر هاتف LG G4 الجديد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع IPS Quantum Display، ويبلغ مقاسها 5.5 إنش، وتبلغ دقة عرضها 2560×1440 بدقة Quad HD. ويزخر بمعالج سداسي النوى بتردد 1.8 غيغاهيرتز من شركة كوالكم من طراز Snapdragon 808، الذي يمنح الهاتف إمكانية تصوير فيديو بدقة 4K، وتجربة متقدمة للملاحة Navigation معتمدة على حساس محسن ومتقدم. هذا بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية 3 غيغابايت، هذا بالإضافة إلى مساحة تخزين داخلية بسعة 32 غيغابايت ومنفذ للذاكرة الخارجية من نوع micoSD يدعم حتى 2 تيرابايت لتخزين البيانات. ويتمع الهاتف الجديد بكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل وأمامية بدقة 8 ميغابيكسل، ويجمع هاتف LG G4 الجديد بين الأناقة والراحة والتجربة البصرية المميزة وتجربة الاستخدام التي تركز على العنصر البشري. ويأتي الهاتف أيضا مزوداً ببطارية سعة 3000 ميلي أمبير قابلة للاستبدال، وهي ذات سعة البطارية في سلفه هاتف LG G3، ولعل اللمسات الجلدية الذكية ذات الجودة العالية تمنح الهاتف الجديد LG G4 عنصرا جماليا وعمليا راقياً. وقالت الشركة إن تصميم الجهاز المنحني والنحيف يمنح الهاتف متانة أكثر بمعدل 20 بالمائة من الهواتف المسطحة العادية، وتبلغ سماكة الجهاز 10.16 ملم والوزن الكلي 156 غرام.ويعمل الهاتف بنظام التشغيل أندرويد إصدار 5.1. وقال دي واي كيم، رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج: "نحن نفي بوعدنا في الابتكار من أجل حياة أفضل لعملائنا، ونقدم لهم هاتفاً ذكياً فاخراً يمتاز بتجربة استخدام متوازنة تنافس أفضل الهواتف الموجودة حالياً. وقد أردنا أن نوفّر للمستخدمين جهازاً يمنحهم لمسة شخصية فعلية تجمع بين التجربة الحسّية والتقنيات الفائقة للوصول إلى أفضل أداء ممكن. وقد اعتنينا بكافة التفاصيل، من التصميم والكاميرا إلى الشاشة وواجهة الاستخدام. وأستطيع القول أنه الهاتف الأكثر طموحاً الذي قدمته إل جي حتى اليوم".