ابتداءً من وقت الغداء يوم الخميس سيتمكن سكان مدينة دبي من تحميل تطبيق UberEATS وطلب أطعمتهم المفضة المحلية من خلال هواتفهم الذكية (متوفر لأجهزة آيفون وأندرويد) أو من خلال زيارة موقع Ubereats.com. اعتماداً على نفس التقنية التي توفر وسيلة مواصلات تسهل التنقل في المدينة ستقوم UberEATS بتوصيل الأطعمة من مختلف المطاعم إلى الزبائن. ستتوفر خدمة التوصيل من خلال التطبيق على مدار أيام الأسبوع من الساعة 11 صباحاً وحتى 11 مساءً من يوم الأحد إلى الخميس ولكن الخدمة ستكون متوفرة لمحبي تناول الطعام في وقت متأخر من الليل حتى الساعة 5 صباحًا خلال عطلة نهاية الأسبوع ابتداءً من يوم الجمعة القادم. وتنضم مدينة دبي بهذه الخدمة إلى 32 مدينة أخرى في أنحاء العالم والتي تتوفر فيها خدمة UberEATS، ويتزامن تدشين الخدمة اليوم مع تدشينها في أمستردام وجوهانزبرغ كجزء من عملية توسيع نطاق هذه الخدمة في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا. وقال جامبو بالانيابان – رئيس UberEATS في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا: "إن توفير خدمة UberEATS في الإمارات لم يكن أمراً يحتاج إلى الكثير من التفكير بالنسبة لنا. فدبي قد تحولت خلال السنوات القليلة الماضية إلى مركز لجميع أنواع الأطعمة حيث يفتتح فيها تقريباً 4 مطاعم جديدة كل يوم. وقد لاقت خدمة UberEATS نجاحاً كبيرًا في كل المدن المتوفرة فيها ونحن نعتقد أن سكان دبي سيحبون هذه الخدمة حيث ستمكنهم من الحصول على طعام رائع بنقرة زر فقط". وأضاف "إننا جزء أساسي من البنية التحتية لدبي ونحن على اطلاع بكيفية تنقل الناس فيها. وتقوم UberEATS باستخدام هذه المعرفة لتساعد على توصيل الطعام إلى الناس بطريقة أكثر كفاءة من قبل. إننا نتطلع لنكون جزءًا أكثر أهمية في حياة الناس في دبي عن طريق تحسين الطريقة التي يستكشف الناس فيها المدينة وذلك بمساعدة الزبائن على التعرف على أطعمة جديدة والاستمتاع أكثر بالخيارات المتعددة التي تقدمها دبي". وتعمل أوبر على إيصال الناس إلى وجهاتهم المختلفة في المدن منذ سنوات عدة وهذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها شركة التقنية العالمية هذه بتوسيع خدماتها إلى نطاق أبعد من مجرد توفير تطبيق لحجز وسيلة مواصلات في الإمارات العربية المتحدة. ويتوفر في دبي عدد كبير من المطاعم منها على سبيل المثال مطعم غسترونومي Gustronomy، وتاكادو Taqado، وبرغر فيول BurgerFuel، ومخبز ذي هامينغبيرد The Hummingbird Bakery، وسوشي آرت آند بنزا Sushi Art and Pinza والذي سيقوم بتحضير "بيتزا أوبر" خاصة وحصرية للاحتفال بتدشين الخدمة. وسيحصل المستخدمون على خصم 50 درهما على طلبهم الأول باستخدام الرمز الترويجي DubaiEATS.