رفعت المفوضية الأوروبية دعوى احتكار رسمية ضد الشركة العملاقة "غوغل" تزعم فيها أن الشركة تحتكر مشغلات البحث على الإنترنت وخداع المنافسين عبر التلاعب بنتائج البحث على الإنترنت لصالح خدمة التسوق الخاصة بها google shopping. وقد أرسلت للشركة لائحة اتهامات. وفي انتظار الرد قالت مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون المنافسة، مارغريت فستيار، إن لدى غوغل10  أسابيع للرد. وبحسب المفوضية الأوروبية فإن تحقيقا منفصلاً في نظام أندرويد التابع لها سيبحث ما إذا كانت غوغل تعتمد على اتفاقات غير تنافسية وتستغل وضعها المهيمن في سوق الهواتف المحمولة في أوروبا. وقد تؤدي هذه القضية إلى دفع الشركة لغرامات بمليارات الدولارات إذا لم تغير عمل محركات البحث التي تشغلها. ويمكن للاتحاد الأوروبي فرض غرامات تصل إلى 10% على الدخل السنوي أو نحو ستة مليارات دولار. كما يجبر الشركة، التي تتخذ من "ماونتن فيو" بكاليفورنيا مقراً لها، على إصلاح نظامها لترشيح المواقع الإلكترونية في أوروبا. من جهتها تنفي غوغل تلك الاتهامات بشدة وتقول إن نتائج البحث المتعلقة باستفسارات التسوق لا تضر في المنافسة.