أعلنت شركة "كانون الشرق الأوسط" عن طرح ما قالت إنها أقوى كاميرا بحجم الجيب من سلسلة "بور شوت" PowerShot حتى اليوم، وهي "بور شوت جي 7 إكس" PowerShot G7 X. وقالت الشركة إن هذه الكاميرا تعد الرفيق الأنسب لمن يرغب في الحصول على أداء تصوير عال وتحكم مطلق وسرعة مذهلة. والكاميرا الجديدة إضافة لسلسلة "بريميوم جي-سيريس" Premiun G-Series ذات المستشعر الكبير من الكاميرات بعدسة أحادية عاكسة رقمية. وتتمتع الكاميرا، التي تمتاز بهكيل معدني، بمستشعر CMOS من نوع 1.0-type بإضاءة خلفية ودقة 20.2 ميجابكسل. وتضم PowerShot G7 X عدسة f/1.8-2.8 ساطعة وواسعة (24 ملم) مع فتحة ذات 9 شفرات، مما يسمح بإضافة غشاوة خلفية مع عمق مجال طفيف. كما تمتاز بقدرتها على التصوير في حالات الإضاءة المنخفضة، وتلتقط صورا بالألوان الواقعية الحية مع أدنى درجات الضبابية، حتى على مستوى ISO 12800. وزودت الكاميرا أيضا بأقوى معالج من كانون، وهو DIGIC 6، الذي يمنحها استجابة وسرعة أكبر، فتصبح قادرة على التقاط أي صورة سريعة الحركة. وقالت "كانون" إن PowerShot G7 X تمنح تجربة تصوير خالية من الصعوبات، فقد زودت بحلقة تحكم بالعدسة Lens Control Ring لتحسين مستوى التحكم. ويمكن اختيار أزرار معينة لوظيفة التحكم بالفتحة وسرعة المصراع لمزيد من التحكم. أما الشاشة اللمسية المتحركة، فقالت الشركة إنها تسمح بتحديد الإطار والوصول إلى إعدادات الكاميرا مباشرة. وبالإمكان استخدام ميزة Touch AF لاختيار نقطة ضبط البؤرة على الشاشة، ويعتبر ذلك مثاليا لتصوير الزوايا المنخفضة والصور القريبة. وعندما تبرز الحاجة إلى التحكم الكامل بالكاميرا، تمنح الوظائف اليدوية تحكما كاملا بجميع الإعدادات والقدرة على تصوير صور بنسق RAW. وقالت "كانون" إن باستطاعة هواة التصوير اكتشاف مهاراتهم في تصوير الأفلام مع ميزة Manual Movie – وهي مجموعة إعدادات يمكن تعديلها أثناء التصوير فتمنح أفضل النتائج الإبداعية من خلال تعديل الفتحة وسرعة المصراع ومستوى ISO. ويمكن تسجيل الفيديو بالتعريف العالي الكامل Full HD بسرعة 60 إطارا في الثانية، مع المحافظة على طابع الصورة حتى في الإنارة المنخفضة بفضل ميزةAdvanced Noise Reduction. وتحافظ الصورة على ثباتتها بفضل ميزة تثبيت الصورة Intelligent IS بخمسة محاور. وتدعم الكاميرا الاتصال بشبكات "واي فاي" اللاسلكية، كما تدعم تقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" NFC لمشاركة الصور على شبكات التواصل الاجتماعي من الكاميرا مباشرة ورفعها إلى الخدمات السحابية، فضلا على خدمة إدارة الصور الرقمية من كانون Irista. وكما يمكن تقنية "إن إف سي" لوصل كاميرا PowerShot G7 X بالهاتف الذكي ووسم الصور حسب الموقع الجغرافي، وتشاطر الصور بين الأجهزة، والتحكم بالكاميرا من بعد.