أطلق المبرمج ماجد المطيري موقعاً جديداً يقوم على فكرة إرسال تغريدة على موقع التدوين المصغر "تويتر" تحتوي على رابط لرسالة خاصة لا يمكن قراءتها إلا من قبل الشخص الذي جرى ذكره Mention في التغريدة. ويقول المطيري إن أولى الأولويات التي قام بالتركيز عليها في المشروع هي الخصوصية، فالموقع لا يقوم بحفظ أي معلومات عن الشخص "لا حالياً ولا مستقبلاً"، كما أن الرسائل والمرفقات تحذف تلقائياً بمجرد قراءة الرسالة. كما يمكن التطبيق مستخدميه من تضمين عنوان البريد الإلكتروني ضمن الرسالة ليحذف مباشرة بعد قراءتها من المستخدم المعني بها. أما إذا اختار المستخدم عدم حذف الرسالة فسوف تخزن لمدة شهر فقط، ثم تحذف تلقائياً حتى لا يجري الاحتفاظ بأي معلومات عن الشخص في قواعد البيانات كنوع من الخصوصية، وذلك في حال الاختراق. وشرح المطيري كيفية عمل الموقع، حيث يتعين على المستخدم في الخطوة الأولى، تسجيل الدخول من خلال حساب "تويتر"، وفي الخطوة الثانية، تظهر صفحة كتابة الرسالة التي يجري فيها كتابة التغريدة والتي تتضمن اسم الشخص المعني في "تويتر"، وهي سوف تظهر عموماً في الخط الزمني مع رابط للرسالة. وأوضح أن الرسالة ذات النص غير المحدد بعدد معين من الكلمات سوف تكون خاصة، بمعنى أنه لا يمكن مشاهدتها إلا من قبل الشخص الذي جرى ذكره فيها. ومن خصائص الرسالة المحددة في ثلاث نقاط، إشعار بقراءة الرسالة وهي تتطلب إدخال البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، وحذف الرسالة بعد القراءة، في حال تعطيل هذا الخيار سوف تحفظ الرسالة لمدة شهر ثم تحذف تلقائياً، هذا وتحذف التغريدة من صفحة الخط الزمني الخاص بالمستخدم بعد قراءة الرسالة. كما يمكن إرفاق ملف مع الرسالة، وسوف يحذف تلقائياً معها. ويقول المطيري إن ما يميز الموقع الجديد هو أنه يستخدم محرر نصوص متقدم، فبعد كتابة النص وتحديده سوف يظهر محرر النصوص وهو يدعم الكتابة من اليمين لليسار أو من اليسار إلى اليمين. أما فيما يتعلق بسياسة الخصوصية التي يتبعها الموقع، أوضح المطيري أن الموقع يتبع نظام الحماية API الخاص بـ "تويتر"، كما أنه يطلب أقل الصلاحيات المطلوبة ليمكن المستخدم من إرسال تغريداته الخاصة من الموقع. هذا ولا يقوم الموقع بالمساس بأي شيء في حساب المستخدم، فهو فقط يرسل ما يطلبه المستخدم من خلال إرسال تغريدة خاصة فقط. كما أنه لا يجمع أو يستخدم أي معلومات خاصة بمستخدميه ولا يخزن شيئا في قواعد بياناته ولا يشاركها مع أي طرف ثالث لا حاليا أو مستقبلا. ويمكن زيارة حساب المشروع على "تويتر” : @pvttwt أو موقع التطبيق.