بدأت سامسونج في إطلاق تحديث برمجي جديد إلى هاتفي جالكسي إس 6 وجالكسي إس 6 إيدج الذكيين، وهو التحديث القائم على نسخة أندرويد 5.0.2، ويحل بعض المشاكل التي كانت قد ظهرت مؤخرا فيهما. وأوضحت سامسونج، في رسالة التعريف بالتحديث البرمجي، أن بعض من مزاياه تكمن في زيادة ثبات هاتفي جالكسي إس 6 وجالكسي إس 6 إيدج عند التشغيل، وفي إضفاء تحسينات ملحوظة على أداء كلا الهاتفين. وأضافت سامسونج أن التحديث الجديد يجلب كذلك تطوير لمميزات حالية في كلا الهاتفين إضافة إلى مميزات جديدة، وذلك بجانب سد عدد من الثغرات التي ظهرت في الهاتفين عقب طرحهما للمستخدمين، وهي الثغرات التي تسببت في مشاكل أبلغ عنها مستخدمين لكلا الجهازين. وينتظر أن يحل التحديث البرمجي الجديد بشكل خاص المشاكل التي ظهرت في ذاكرة الوصول العشوائي RAM بكل من هاتفي جالكسي إس 6 وجالكسي إس 6 إيدج، وهي المشكلة التي سببت لعدد من المستخدمين عدم استقرار كبير في الأداء. ويحمل التحديث الاسم الرمزي G920FXXU1AODG ويبلغ حجمه نحو 138.32 ميجابايت، وبدأت سامسونج بتوفيره أولا لمستخدمي هاتفيها الذكيين الجديدين في عدد من الدول الأوروبية، ومن المتوقع أن يصل لكافة المستخدمين حول العالم خلال الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن سامسونج توفر التحديث عبر الهواء، OTA، حيث يظهر للمستخدمين، في المناطق المدعومة، رسالة تحذيرية بوجود تحديث برمجي جديد، ويمكن كذلك للمستخدمين البحث عن التحديث، حال توافره في مناطقهم، بشكل يدوي عبر بند Software update الموجود بخيار معلومات الهاتف داخل قائمة الاعدادات.