يسمح موقع فيسبوك كغيره من الشبكات الاجتماعية برفع ومشاركة مقاطع الفيديو بكل سهولة، ولتحميل هذه المقاطع يحتاج المُستخدم إلى تثبيت إضافات أو استخدام بعض الأدوات لإتمام هذه المهمة. لكن الآن يُمكن للمُستخدم تحميل أي فيديو من فيسبوك بكل سهولة من خلال تعديل الرابط، فعند فتح أي فيديو يكون الرابط على الشكل https://www.facebook.com/video.php?v=123456، ويتم تعديله ليُصبح على الشكل https://m.facebook.com/video.php?v=123456 أي بإضافة m. قبل كلمة فيسبوك مع حذف www من العنوان. يلاحظ بعدها تغيير طريقة العرض لتصبح مشابهة للعرض من الأجهزة الذكية، وبمجرد الضغط بالزر الأيمن للماوس على المقطع يظهر خيار حفظ الفيديو Save Video As  ليحدد المُستخدم مكان الحفظ لتبدأ عملية التحميل مُباشرةً.