يوفر تطبيق BuzzDine تجربة مميزة لمستخدمي نظام "آي إو إسiOS " لاستكشاف صور الطعام ومشاركة الصور الخاصة بهم مع أشخاص آخرين من مختلف أنحاء العالم. حيث يعمل التطبيق بمثابة شبكة اجتماعية مصغرة تهدف إلى جمع المهتمين بصور الطعام في مكان واحد ومنحهم الأدوات اللازمة لمشاركة الصور بسهولة. ويُمكن للمهتمين استكشاف صور للطعام التقطها أشخاص من جميع أنجاء العالم مثل الصور من داخل المطاعم الشهيرة أو المحلية أو صور للأطعمة المنزلية وغيرها. ويتيح التطبيق متابعة الأصدقاء أو الأشخاص الذين تلهمك الصور الخاصة بهم والتفاعل معهم عبر التعليق والإعجاب، كما يمكن استكشاف الصور بحسب الموقع الجغرافي ومعرفة ما يتم مشاركته في أماكن محددة حول العالم. وبالطبع يُمكنك بناء ملفك الشخصي داخل التطبيق والبدء بمشاركة صور الطعام وجذب انتباه المهتمين لمتابعتك ومشاهدة صورك الخاصة، مع العلم أن التطبيق لا يزال في المرحلة التجريبية. يُشار إلى أن تطبيق BuzzDine متوفر مجاناً عبر متجر "آب ستور " بحجم 26 ميغابايت.