أعلنت شركة لينوفو الصينية في مؤتمر صحفي عقدته ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 في لاس فيجاس الأمريكية، عن هاتفين جديدَين من إنتاجها يعملان بنظام أندرويد. الهاتف الأول هو Vibe X2 Pro بمعالج ثماني النواة من نوع Qualcomm Snapdragon 615 بمعمارية 64-بت وبتردد 1.5 جيجاهرتز، ويحمل شاشة بقياس 5.3 بوصة عالية الوضوح بدقة 1080p. ويتميز الجهاز بكاميرتين أمامية وخلفية كلتاهما بدقة 13 ميجابيكسل مع ميزة التركيز التلقائي، وفلاش للكاميرا الخلفية. يمتلك الهاتف مساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائية سعة 2 جيجابايت، ويعمل ببطارية سعة 2410 ميلي أمبير ويدعم شريحتي اتصال، ويُشغّله نظام أندرويد 4.4 (كيت كات) ويتوفّر بثلاثة ألوان هي الأزرق والوردي والذهبي وسيُطرح في الأسواق بدءًا من أبريل القادم بسعر 499 دولار. أما الهاتف الآخر الذي أعلنت عنه الشركة فهو Lenovo P90 ويُميّزه البطارية الكبيرة سعة 4000 ميلي أمبير، ويعمل  بمعالج رباعي النواة من إنتل بتردد 1.8 جيجاهرتز بمعمارية 64 بِت وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل. مساحة التخزين الداخلية للهاتف 32 جيجابايت ويعمل بـ 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، في حين يدعم شريحة اتّصال واحدة، ومن المُفترض أن يتوفر في الأسواق بدءًا من فبراير بسعر 369 دولار أمريكي.