قالت شركة مايكروسوفت إن نظام التشغيل الجديد ويندوز 10، حقق أكثر من 14 مليون عملية تنزيل خلال يومين فقط. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت في 29 يوليو نظام التشغيل الذي طال انتظاره ويندوز 10، ليكون الإصدار الأحدث والأخير في سلسلة نظم ويندوز التابعة لها. وأوضحت الشركة أن هذا الإنجاز، الذي يُعتقد أن توفر النظام الجديد مجاناً قد أسهم فيه، تحقق بعد إطلاقه بـ24 ساعة فقط. وكانت مايكروسوفت قد ذكرت أن ويندوز 10، الذي جاء بعد قرابة 3 سنوات من إطلاق آخر إصدار من نظام التشغيل ويندوز، سيكون متاحاً في 190 بلداً ومنطقة حول العالم كترقية مجانية لمستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1. وأعادت شركة البرمجيات العملاقة زر قائمة "ابدأ" الذي اختفى من النسخة السابقة، مانحة النظام متصفحاً جديداً كلياً "إيدج". وهاتان هما الميزتان الجديدتان الأبرز في نظام التشغيل الجديد.