عرضت حكومة دبي نخلة ذكية مزودة بعدة خدمات ذكية، فهي تنفيذ حي لمفهوم الطاقة المستدامة والمدينة الذكية والتي كانت أحد سمات معرض جايتكس للتقنية لهذا العام في دورته الـ 35. النخلة الذكية تعمل بالطاقة الشمسية لتزويد النخلة بالطاقة المطلوبة لتشغيل الخدمات التي تقدمها من ضمنها خدمة الواي فاي المجاني بالاضافة الى اللوحة الاعلانية وكذلك الشاشة التفاعلية التي تقدم خدمات عن الامارات وكذلك بعض المعلومات المفيدة عنها وحتى التواصل مع الجهات الحيوية في بلدية دبي. كما وأن المقاعد مع هذه النخلة مزودة بقواعد لشحن الهواتف الذكية كمحطات اضطرارية لرواد المناطق المزودة فيها الخدمة، أول نخلة فعالة وتعمل هي تلك المنصبة في مركز التجارة العالمي، وأيضاً هناك نخلات أخرى في عدة مواقع أقرتها البلدية في دبي من ضمنها شاطيء الجميرا و منطقة جي بي آر و عدة مناطق سياحية. وهناك نسخة مخصصة للبحر ومقاعد للبحر مزودة ايضا بالطاقة الشمسية وأماكن الشحن وغيرها من المميزات التي ستضاف لمقاعد البحر. يذكر بأن هذه النخلات الذكية تعد من أوائل المنتجات التي تصنع بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد لتصميم هيكلها بالكامل.