حصلت "جوبزيلا" Jobzella شبكة العلاقات المهنية المزودة بأكبر محرك بحث للوظائف والدورات التعليمية في الشرق الأوسط، على جولة استثمار جديدة من مجموعة شركات "الخليج للتدريب والتعليم" والتي تعد من أكبر وأهم شركات التدريب والتعليم في السعودية ودول الخليج. ودون الإعلان عن تفاصيل الصفقة المالية، قال نادر البطراوي – المؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة "جوبزيلا": "بعد حصولها على أول جولة استثمار من كى اي أنجيل في أكتوبر 2013، وبناء على النجاح والنتائج التي حققتها في السوق المصري، نجحت جوبزيلا في أن تعقد صفقة استثمارية جديدة مع مجموعة الخليج للتدريب والتعليم". وأضاف البطراوي "نحن سعداء ومتحمسون جدا لهذه الشراكة وعلى ثقة بأن هذه الصفقة الاستثمارية ستمكن جوبزيلا من توسيع أعمالها واختراق سوق دول الخليج بشكل أسرع وفي مدة زمنية أقل. إنني متشوق جدا لبدء العمل مع فريق مجموعة الخليج للتدريب والتعليم حتى نتمكن من إدارة أعمالنا بشكل أفضل وتحقيق حلمنا. ومن جهته قال المهندس الوليد الدريعان، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لمجموعة "الخليج للتدريب والتعليم": "منذ نشأتها، فإن مجموعة الخليج للتدريب والتعليم لديها مهمة أساسية وهي المساهمة في وضع الأسس لتطوير الموارد البشرية والأعمال من خلال تقديم حلول وخدمات تعليمية وتدريبية مبتكرة وعالمية". وأضاف الدريعان وفي ضوء هذه المهمة، فلقد رأينا فرصة وقررنا الاستثمار في "جوبزيلا"، التي توفر أدوات وحلول متطورة وعالية التقنية لمساعدة الملايين من المهنيين والباحثين عن عمل في تحديد مسارهم المهني، وتنمية مهاراتهم، وبناء وتوسيع شبكة علاقاتهم المهنية. كما أن الدمج بين التعليم والتدريب والخدمات التوظيفية سيساعدنا في تقديم خدمات وحلول ومتكاملة لعملائنا بشكل ليس له مثيل في السوق.