تعتزم شركة "سامسونغ" استخدام معالجات شركة كوالكوم للأجهزة الذكية في بعض إصدارات هاتفها الذكي القادم من سلسلة "غالاكسي إس"، وفق ما نقلت صحيفة كورية، اليوم الجمعة، نقلاً عن مصادر لم تسمها. وقالت صحيفة "إلكترونيك تايمزElectronic Times " الكورية إن "سامسونغ" ستستخدم المعالج "سنابدراجون 820" الذي تطوره شركة كوالكوم الأميركية في هاتفها الذكي "غالاكسي إس 7" القادم، الذي يُتوقع أن يُكشف عنه مطلع العام المقبل، والذي سيُباع في الولايات المتحدة والصين. وأوضحت الصحيفة أن النسخة التي ستُباع في الأسواق الأخرى من الهاتف "غالاكسي إس 7" ستعمل بمعالج من نوع "إكسينوز Exynos " الذي تطوره شركة "سامسونغ" بنفسها. وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد اقتصرت على استخدام معالج من نوع "إكسينوز" في هاتفها الذكي "غالاكسي إس 6" الذي أُطلق مطلع العام الحالي، مما شكل صدمة لشركة كوالكوم. ولكن "سامسونغ" قالت في وقت سابق من العام الجاري إنها قد تعود في المستقبل لاستخدام معالجات كوالكوم. واعتادت "سامسونغ" استخدام معالجات من إنتاج شركة كوالكوم أو من إنتاجها في سلسلتي الهواتف الذكية الفاخرة العالية المواصفات "غالاكسي إس" و "غالاكسي نوت".