أطلقت شركة غوغل تطبيقا جديدا، يحمل اسم "هوز داون" Who’s Down، ويبدو أنه أحدث محاولاتها في سوق تطبيقات التواصل الاجتماعي، التي تستهدف فئة المراهقين على وجه الخصوص. وتقوم فكرة تطبيق "هوز داون" Who’s Down، الذي يتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، والتي قد تبدو واضحة من الاسم، على مساعدة المستخدمين في معرفة من "المتفرغ" من الأصدقاء للدردشة. يُشار إلى أن التطبيق متاح الآن فقط وفق نظام الدعوات، ويبدو أنه يستهدف المراهقين في الولايات المتحدة، إذ يتطلب من أجل التسجيل والحصول على دعوة، اسم المدرسة الثانوية الذي يدرس فيه المستخدم، فضلًا عن عنوان البريد الإلكتروني. ويوفر تطبيق "هوز داون" Who’s Down زرا يؤدي سحبه إلى اليمين إلى إبلاغ الأصدقاء بأن المستخدم متفرغ الآن، وذلك لمدة 3 ساعات فقط، ثم الاختيار من بين قائمة من الأنشطة التي قد تساعد الأصدقاء على معرفة "ما أنت متفرغ لها". وبالمقابل، يتيح التطبيق للمستخدم أيضا معرفة الأمور التي يستعد الأصدقاء للحديث عنها، ومن ثم إطلاق محادثة ضمن التطبيق نفسه. وعن سؤاله عن التطبيق، قال متحدث باسم غوغل “لسنا "متفرغين" لمناقشة المزيد من التفاصيل بعد، ولكن يمكن الاطلاع على هذه الصفحة للمزيد من المعلومات في هذه الأثناء”. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0.3 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل تنزيل تطبيق “هوز داون” Who’s Down الذي يأتي بحجم 5.7 ميجابايت من متجر جوجل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 16.2 ميجابايت من متجر آب ستور.