تسبب خلل في موقع التواصل الاجتماعي" فيسبوك"، الجمعة، بإعلان وفاة الملايين من مستخدميه، بمن في ذلك مؤسسه مارك زوكربيرغ. وأبلغ العديد من مستخدمي "فيسبوك" عن رسالة "تُحيي ذكراهم" ظهرت لهم عند تسجيل الدخول إلى حساباتهم وتقول، كما في حالة زوكربيرغ: "نأمل في أن يجد الناس الذين يحبون مارك الراحة في الأشياء التي يشاركها الآخرون للتذكر والاحتفال بحياته". ولكن سرعان ما اعتذرت شركة "فيسبوك"، التي تملك أكبر شبكة اجتماعية في العالم مع ما يزيد عن 1.79 مليار مستخدم نشط شهرياً، عن الخلل وأوضحت أنه يرتبط ببروتوكول خاص بها يظهر عند إحياء ذكرى صفحات المستخدمين عندما يموتون بالفعل.




وقال متحدث باسم الشركة: "لفترة وجيزة اليوم، حدث أن رسالةً تهدف لإحياء ذكرى الصفحات نُشرت عن طريق الخطأ على حسابات أخرى. لقد كان هذا الخطأ فظيعاً وقد قمنا الآن بإصلاحه. نحن نأسف جداً أن هذا حدث، وعملنا بأسرع وقت ممكن لإصلاحه". يُشار إلى أن "فيسبوك" تسمح بالفعل للمستخدمين بإحياء ذكرى حسابات أعضاء العائلة أو الأصدقاء المتوفين عن طريق تقديم طلب رسمي يؤكد حادثة الوفاة وتاريخها، مثل رابط لشهادة النعي أو الموت. وإذا تم قبول الطلب، تظهر كلمة "تذكر" بجوار اسم الشخص وتتوقف "فيسبوك" عن إظهار الصفحة الشخصية للمتوفي في الأماكن العامة مثل اقتراحات لأشخاص قد تعرفهم، أو للتذكير بعيد الميلاد. كما يمكن لمستخدمي "فيسبوك" تعيين جهات اتصال وارثة لإدارة حساباتهم بعد موتهم.