كشفت شركة #سامسونغ اليوم الأربعاء، بالتعاون مع شركة مايكروسوفت، النقاب عن "سامسونج إتش إم دي أوديسي" Samsung HMD Odyssey، التي قالت إنها أفضل النظارات القائمة على منصة “الواقع المختلط بنظام ويندوز” Windows Mixed Reality فيما يتعلق بالتجربة الغامرة في السوق. وأضافت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها: “يوفر الإعداد السريع والسهل لسامسونغ إتش إم دي أوديسي تجربة ممتازة للواقع الافتراضي، مع جودة صورة متفوقة ودقة عرض عليا تأخذ المستهلكين إلى حدود افتراضية جديدة تمامًا”. وتمتاز نظارة “إتش إم دي أوديسي” الجديدة من سامسونغ بأنها تعد أفضل #نظارات_الواقع_الافتراضي في السوق حاليًا، إذ تتفوق في مواصفاتها على نظارات فايف من إتش تي سي وريفت من أوكولوس المملوكة لشركة فيس بوك، فضلًا عن نظارات أخرى من شركات لينوفو وأيسر وإتش بي وأسوس. وتقدم النظارة شاشتين من نوع “أمولد” AMOLED بقياس 3.5 بوصات وبدقة 1,600×1,400 بكسل لكل منهما، مع مجال رؤية عريض يبلغ 110 درجات. وللمقارنة تأتي شاشات النظارات الأخرى بدقة 1,400×1,400 بكسل وبزاوية 95 درجة. وتأتي نظارة “إتش إم دي أوديسي”، التي أبعادها 202×131.5×111 ميليمترًا وتزن 645 جرامًا، مع منفذ “إتش دي إم آي 2.0” HDMI 2.0 مع منفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 مع سلك بطول 4 أمتار. وهي تمتاز بدعم إمكانية ضبط المسافة بين العدسات لتقديم أفضل تجربة واقع افتراضي. وتمتاز النظارة بأنها تقدم كاميرتين على واجهتها تدعمان ميزة حرية الحركة سداسية المحاور، التي توفر إمكانية حركة التنقل إلى الأمام والخلف، واليمين والشمال، والأعلى والأسفل. وفيما يتعلق بتجربة الصوت، تأتي النظارة مع سماعة أذن مدمجة من شركة “أي كي جي” AKG، بالإضافة إلى دعم ميكروفونين. وتأتي "إتش إم دي أوديسي" مع ذراعي تحكم تقدمان لوحة تتبع قابلة للنقر، وزر لإظهار قوائم، وزر لتشغيل المتحكم ونظام ويندوز. هذا ويبلغ وزن ذراعي التحكم 160 جرامًا. وتعتزم سامسونغ طرح نظارة الواقع المختلط الجديدة بسعر 499 دولارًا أمريكيًا يوم 6 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل في كل من الولايات المتحدة، والصين، وكوريا، والبرازيل، وهونج كونج، على أن يُفتح باب الطلب المسبق عليها في الولايات المتحدة فقط اعتبارًا من اليوم.