Lily الطائرة الطنانة التي تعد أول طائرة تعمل بمبدأ Throw & Shoot فقط فإن صح التعبير هي كاميرا محلقة، مع خاصية التعقب. فليلي تحلق وتتبعك على الدوام عن طريق جهاز تحكم صغير دائري الشكل، يعمل كجهاز تحكم وتعقب بين المستخدم والطائرة، ويمكن وضعه في الجيب. وتعادل كاميرا الطائرة بجودتها ومواصفاتها كاميرا جوبرو3، فهي كاميرا بقوة 12 مبيغابيكسل، تلتقط صورا بانوراومية وزوايا مختلفة، وتسجل فيديو عالي الجودة والوضوح. كما أن الكاميرا مزودة بتقنية التعرف على حركتك، فإن قمت بالقفز عند التزلج مثلا تعمل الكاميرا بشكل تلقائي على نظام الحركة البطيئة سلوموشن لإضافة نوع من التشويق. كما يمكن للطائرة الطيران على ارتفاع 25 ميلا في الساعة الواحدة، وتعمل لمدة 20 دقيقة طيران، ويمكنها تسجيل الصوت أيضا وهي ضد الماء. يبلغ سعرها الحالي 499 دولار عند الطلب المسبق على موقع ليلي. ليست ليلي الأولى ضمن فئة القذف والتصوير، فقد سبقتها نيكسي الأسورة الطائرة، ولكن ما يميزها هو جودة صورها عالية الوضوح والتي قد تصل إلى 120 إطارا في الثانية، إضافة إلى التحليق لمدة 20 دقيقة.