سجلت عدد من دوائر الشرطة في الولايات المتحدة الأمريكية انخفاضا في عدد الجرائم منذ استخدامها تقنية تتوقع مكان وموعد حدوث الجرائم قبل وقوعها. وطورت شركة “بريدبول” PREDPOL الأمريكية تقنية لتوقع الجرائم قبل وقوعها، تعتمد على سجل النشاطات الاجرامية في مكان ما إضافة إلى خوارزمية تمت برمجتها بناء على أنماط السلوك الإجرامي المؤكدة علميا. وتستخدم نحو 60 دائرة شرطة في عدة ولايات أمريكية تقنية توقع الجرائم المطورة من قبل شركة “بريدبول”، منها بعض الدوائر في ولايتي كاليفورنيا وجورجيا مثل شرطة لوس أنجلوس وشرطة سانتا كروز وشرطة ريشموند وشرطة أتالانتا وشرطة موديستو. وأكدت شركة “بريدبول” أن بناءً على تقنيتها سجلت دائرة شرطة ألهامبرا بكاليفورنيا أقل شهر في معدل الجرائم بتاريخها خلال شهر مايو الماضي، فيما سجلت دائرة شرطة سانتا كروز انخفاضا بجرائم السرقات بنسبة 27% خلال العام الأول من استخدام التقنية. هذا، وشهدت دائرة شرطة لوس أنجلوس خلال عام 2014 انخفاضا على أساس سنوي في الجرائم منذ استخدام تقنية “بريدبول” نسبته 20%، وسجل قسم “فوت هيل” فيها أول يوم بدون جريمة بالمنطقة المسؤول عنها منذ انشاؤه خلال فبراير من العام الماضي. وتقدم تقنية “بريدبول” لدوائر الشرطة المعتمدة على تقنيتها مربعات على خريطة المنطقة المسؤولة عنها تلك الدوائر، تحدد أماكن تتوقع وقوع جرائم بها وموعد تقريبي لوقوعها، لتقوم الشرطة بإرسال دوريات لها بتلك المنطقة مما يمنع حدوث الجرائم فيها. وتستطيع التقنية، بناء على خوارزمية أنماط السلوك الإجرامي الخاصة بها، القيام بتوقعات دقيقة حول أنواع بعض الجرائم في المناطق التابعة لدوائر الشرطة التي تستخدمها، مثل جرائم السرقة والسطو المسلح، والجرائم التي قد تنتج نتيجة للمشاحنات في بعض الأماكن التي تقدم الخمور. وتتوقع “بريدبول” أن تتطور تقنيتها بشكل كبير خلال السنوات القليلة المقبلة اعتمادا على البيانات التي تزودها بها دوائر الشرطة، كما تتوقع أن تتوسع بتقنيتها لتصل إلى جهات أمنية خارج الولايات المتحدة، وأن تصل أرباحها خلال 2015 إلى ما بين 5 ملايين إلى 6 ملايين دولارا أمريكيا.