تعتبر لعبة الرجل المشنوق Hangman من أقدم الألعاب، فهي ظهرت حتى قبل ظهور الحواسب أو الأجهزة الذكية من خلال لعبها على الورق، لكن الآن يمكن للمستخدمين لعبها على الحواسب أو الأجهزة الذكية. ويمكن لمستخدمي آيفون تثبيت لعبة Arabic Hangman FREE – الرجل المشنوق من متجر التطبيقات، وهي لعبة تخمين كلمات عربية تقوم على بناء مشنقة مع إضافة عنصر إلى هذا البناء عند اختيار أحرف غير موجودة في الكلمة التي يجب تخمينها. اللعبة توفر كلمات من تصنيفات عديدة، مثل أسماء الله الحسنى، جسم الإنسان، الطعام، فضلاً عن التكنولوجيا، الطب، العلوم والجغرافيا.