أطلقت شركة “دروب بوكس” Dropbox، مالكة خدمة التخزين السحابي الشهيرة، تحديثاً لتطبيقها على نظام “iOS”، وذلك بطرحها نُسخة التطبيق التي تحمل الرقم 3.0، والتي زودتها ببعض الميزات الجديدة. وقامت الشركة بإعادة تصميم التطبيق ومنحه مظهراً جديداً يتناسب مع ” iOS7 “، بالإضافة إلى توفيرها دعماً لتطبيق “AirDrop” لمُشاركة الروابط والملفات عبر البلوتوث أو الشبكة اللاسلكية “Wi-Fi”، مع أجهزة “آيفون” و”آيباد” أُخرى. وحسنت الشركة ميزة مُشاركة الملفات بشكل عام، وذلك بجعلها أكثر بساطةً، ووفر التطبيق لمُستخدميه على “آيباد” إمكانية تكبير الصور بالقياس الكامل للشاشة، وبلمسة واحدة، بالإضافة إلى تحسين وظيفة حفظ الفيديو. وأشارت الشركة إلى أنها حسنت من سرعة التطبيق، وأصلحت خطأ ظهر في الإصدار السابق من التطبيق. وكانت شركة “دروب بوكس” قد أعلنت الأسبوع الماضي عن إعادتها تصميم الخدمة، بشكل خاص لمُستخدميها في مجال الأعمال، حيث زودت الشركة مُستخدميها بإمكانية تخزين ملفاتهم في مكانين مُنفصلين، أحدهما مُخصص للملفات الشخصية، ولا يمكن الوصول إليه إلا من قبل المُستخدم نفسه، أما الآخر يخص ملفات العمل، ويمكن الوصول إليه من قبل المُستخدم أو القسم التقني الخاص بشركته. ويمكن لمُستخدمي “iOS” الحصول على التحديث بتحميله من متجر التطبيقات “App Store”.