يميز أحدث شاشات شركة  إل جي العاملة بتقنية OLED، الدرجة المثالية للون الأسود،  ما يعني تبايناً أكثر بين الألوان وزوايا العرض الأوسع الناجمة عن تقنية 'وحدات البيكسل ذاتية الإضاءة وذلك بحسب الشركة. يأتي التلفاز بتصميم منحني وسمكه 6 ميلي متر، ووظيفة التصميم المنحني تتثمل في ضمان تساوي البعد بين عيني المشاهد وكل جزء من أجزاء الشاشة وهناك عدة أحجام لهذه الشاشة تبدأ بـ 55 إنش لتصل إلى 77 إنش. من جهتها أطلقت سامسونغ هاتفيها من فئة "الفابليت" غالكسي نوت اس 6 ايدج بلس ونوت 5، اللذين جاءا متشابهين في كل شي تقريباً وهو ما كان غريباً بعض الشيء. وسيتوفرغالكسي نوت 5 وغالكسي اس 6 ايدج بلاس في الأسواق الخليجية في نهاية الشهر الحالي وبحجم 32 غيغابايت.