أكدت نقابة أميركية، الخميس، أن قراصنة المعلوماتية الذين اخترقوا قواعد بيانات للحكومة الأميركية حصلوا على معلومات شخصية تتعلق بكل الموظفين الفيدراليين في الولايات المتحدة.  وقالت "النقابة الأميركية للموظفين الحكوميين" في رسالة إلى السلطات إن القراصنة الذين يشتبه بحسب وسائل إعلام أميركية في أنهم مرتبطون بالصين، قد حصلوا على أرقام هويات (أرقام بطاقات الضمان الاجتماعي) جميع الموظفين الفيدراليين.  وجاء في الرسالة أنه "أصبح في حوزة القراصنة كل البيانات الشخصية لكل موظف فيدرالي، ولكل متقاعد فيدرالي، ولما يصل إلى مليون موظف فيدرالي سابق".  وأكد رئيس النقابة ديفيد كوكس أن أرقام الضمان الاجتماعي لم تكن مشفرة عندما حفظت في قاعدة البيانات، مما يشكل "عيبا فاضحا تماما في الأمن الرقمي ولا يمكن الدفاع عنه".  وبحسب النقابة فإن البيانات التي حصل عليها القراصنة تتضمن خصوصا عناوين الموظفين وتواريخ ميلادهم ورواتبهم وبيانات عسكرية لكل هؤلاء الموظفين.  وكانت الحكومة الأميركية قد أعلنت الأسبوع الماضي أنها كشفت عن عمليات قرصنة معلوماتية طالت المعطيات الشخصية لأربعة ملايين موظف فيدرالي على الأقل، في هجوم الكتروني ضخم يشتبه في أن مصدره الصين.  وأوضحت واشنطن يومها أن هذا "التوغل الالكتروني" رصده مكتب إدارة شؤون الموظفين في أبريل 2015، وهو هيئة تتولى إدارة شؤون موظفي الحكومة، وتصدر كل سنة مئات الآلاف من التصاريح الأمنية الحساسة والتحقيقات حول أشخاص مرشحين لوظائف في الإدارة.  وسارعت بكين إلى نفي الاتهامات الموجهة إليها بالوقوف خلف الهجوم، مؤكدة أن إطلاق هذه الاتهامات من دون "إجراء تحقيق معمق، أمر غير مسؤول ولا يستند إلى أساس علمي".  وتزايدت عمليات القرصنة في الأشهر الأخيرة بالولايات المتحدة، واستهدفت بمعظمها الأنظمة المعلوماتية لمجموعات كبرى على الانترنت مثل شركة تارغت للتوزيع، وشركة انتيم للتأمين الصحي، ومجموعة سوني بيكتشرز انترتينمنت لإنتاج الأفلام.  وفي العام الماضي، تسلل قراصنة صينيون إلى الشبكة المعلوماتية لمكتب إدارة شؤون الموظفين، وشركتين تتعاملان معه، مستهدفين بصورة خاصة ملفات طلبات التصاريح الأمنية السرية لعشرات الآلاف من الموظفين.