استحوذت شركة ياهو على الشركة المطورة لتطبيق الصور "كوليريس " Cooliris، فيما يبدو أن الأمر  يأتي في إطار تركيز الشركة على قطاع الخدمات على الأجهزة المحمولة. وكانت شركة "كوليريس" تأسست عام 2006 وعرفت بادئ الأمر لتطويرها خدمة "ثري دي وول" 3D Wall لتصفح الصور وغيرها من الوسائط المتعددة. كما قامت الشركة بإنشاء منصة لإعلانات الأجهزة المحمولة تحمل اسم "آدجيستو" Adjitsu  ثم قامت ببيعها لشركة أخرى العام الماضي. وفي الآونة الأخيرة، حولت الشركة تركيزها إلى تطبيق محمول يحمل اسمها ويسمح للمستخدمين بتصفح الصور الموجودة على خدمات، مثل فيسبوك، وفليكر، ودروب بوكس. وقبل أشهر أعلنت "كوليريس" عن تطبيق جديد للتراسل الفوري عبر الصور، أطلقت عليه اسم "بيم إت" BeamIt. وأكدت الشركة على مدونتها أن تطبيق "كوليريس"، بالإضافة إلى تطبيق "بيم إت" سيواصلان العمل كما هما في الوقت الراهن. ويتوقع أن يكون الهدف من استحواذ ياهو على شركة "كوليريس" ضم فريق الأخيرة إلى فريق خدمة مشاركة الصور التابعة لها فليكر. يذكر أن ياهو ومنذ تولي ماريسا ماير منصب الرئيس التنفيذي للشركة في يوليو 2012 استحوذت على أكثر 30 شركة تتخصص في طيف واسع من المجالات، وخاصة في مجال تطبيقات الهواتف الذكية.