تعتبر الإحصائيات العامّة حول الشبكات الاجتماعية من الأمور المهمة جدا للعاملين في مجال التسويق الإلكتروني، فهي تساعدهم على فهم المستخدمين ونشاطهم واهتمامهم، إضافة إلى إمكانية دراسة أسباب نجاح بعض الشبكات الاجتماعية الأخرى دون عن غيرها. ويُعتبر موقع Socialbakers أحد أشهر المواقع التي تهتم بتقديم إحصائيات دقيقة ومفصّلة عن الشبكات الاجتماعية الشهيرة، بما في ذلك فيسبوك، تويتر، غوغل بلس، ويوتيوب. بحيث يمكن اختيار الشبكة الاجتماعية المراد معرفة تفاصيل عنها، ومن ثم اختيار الدولة، وبعد ذلك التخصص، ليظهر للمستخدم أبرز الصفحات أو الحسابات الرائجة في تلك الدولة وفي ذلك المجال. كما يمكن إجراء عمليات البحث للوصول إلى أي صفحة على فيسبوك ومشاهدة إحصائيات عنها، أو للوصول إلى أي حساب تويتر، والكثير غير ذلك، بحيث يمكن معرفة عدد معجبي الصفحة أو متابعي الحساب، ومعرفة مستوى التقدم الذي يتم حصده في هذه الوسيلة الاجتماعية، وغير ذلك الكثير من التفاصيل.