لدى الكثير من مستخدمي هواتف #أندرويد، فإن متجر #غوغل_بلاي يقتصر على تثبيت التطبيقات عند الحاجة لها دون النظر إلى المزايا الأخرى التي يوفرها المتجر. فيما يلي إليك 7 حيل ونصائح قد لا تعرفها عن متجر غوغل بلاي. استعادة تطبيق تم إلغاء تثبيته من السهل جداً استعادة تطبيق تم إلغاء تثبيته من هاتفك عبر متجر غوغل بلاي، فكل ما عليك فعله هو تشغيل المتجر ثم الانتقال إلى زر القائمة أعلى يمين الشاشة ثم انقر على "التطبيقات والألعاب الخاصة بي" ثم اختر المكتبة. ستظهر لك قائمة بكافة التطبيقات التي قمت بتثبيتها مسبقاً على هاتفك، ولاستعادتها انقر على زر تثبيت بجانب التطبيق الذي ترغب باستعادته. منع الأطفال من المشتريات لن يتردد الأطفال في إجراء مشتريات من داخل الألعاب التي يفضلونها للحصول على بعض العناصر التي تساعدهم على التقدم في اللعبة. لكن يُمكنك منع طلفك من إجراء المشتريات من خلال إضافة رمز PIN على المتجر، وذلك من خلال الذهاب إلى الإعدادات ثم النقر على "التحكم الأبوي" وتفعيل خيار "أدوات الرقابة الأبوية"، بعدها ستتم مطالبتك بإدخال رمز PIN. استرداد الأموال في حال قمت بتثبيت لعبة أو تطبيق مدفوع من متجر غوغل بلاي ولم تحصل على ما تريد، يمكنك أن تطلب استرداد أموالك عبر متجر غوغل بلاي بشرط ألا يمر 48 ساعة على عملية التثبيت، وفي بعض الحالات الاستثنائية ترد غوغل الأموال التي دفعتها بعد مرور هذه المدة. وللقيام بذلك يُمكنك الذهاب إلى الإعدادات ثم اضغط على الحساب، بعدها اختر سجل الطلبات. ستلاحظ ظهور قائمة بالتطبيقات والألعاب المدفوعة، أسفلها خيار "رد الأموال" انقر عليه وسيتم تقديم طلب الاسترداد. منع كافة التطبيقات من التحديث التلقائي يُمكنك منع كافة التطبيقات المثبتة على هاتفك من التحديث التلقائي، عبر الذهاب إلى الإعدادات ثم النقر على تحديث التطبيقات تلقائياً، ومن الخيارات الظاهرة أمامك اختر عدم تحديث التطبيقات تلقائياً. منع تطبيق معين من التحديث التلقائي أما لمنع تطبيق معين فقط من التحديث التلقائي، فاذهب إلى صفحة التطبيق على متجر غوغل بلاي، ثم انقر على الثلاث نقاط الرأسية أعلى يسار الشاشة بجوار أيقونة البحث، بعدها قم بإزالة التحديد عن "التحديث التلقائي". إنشاء قائمة المفضلة لإنشاء قائمة بالألعاب والتطبيقات المفضلة لك لتثبيتها في وقت لاحق، فاذهب إلى صفحة التطبيق الرئيسية وانقر على علامة التفضيل الظاهرة يسار اسم التطبيق. وللوصول إلى كافة التطبيقات المضافة إلى المفضلة، اضغط على ثم زر القائمة أعلى يمين الشاشة ثم اختر قائمة المفضلات. منع التطبيقات من إنشاء رمز على الشاشة الرئيسية عند تثبيت تطبيق جديد من متجر غوغل بلاي يتم إضافة أيقونة إلى الشاشة الرئيسية تلقائياً، ويُمكنك منع هذه الخاصية من خلال الذهاب إلى الإعدادات ثم إزالة التحديد عن خيار “إضافة رمز إلى الشاشة الرئيسية”.