يستخدم تطبيق سناب شات العديد من الشخصيات الشهيرة، والتي تقوم من حينٍ لآخر بمشاركة آرائها وأفكارها مع جموع المتابعين، إلا أن أحد مساوئ سناب شات هو عدم احتفاظه بما يُشاركه الآخرين، بحيث تذهب المشاركات بعد فترة من الزمن دون عودة. ولكن يمكن للمستخدم تجربة تطبيق "موجز"  Mojaz، وهو تطبيق لمستخدمي أجهزة iOS  يعرض محتوى أرشيفيا من سناب شات من مجموعة حسابات محددة يعتقد القائمون على التطبيق أن المحتوى الذي تُشاركه يستحق الأرشفة والتوثيق ليطّلع عليه من لم يستطع مشاهدته قبل اختفائه من سناب شات. ويتميز التطبيق بأنه لن يعرض أي محتوى من أي حساب ما لم يوافق صاحب الحساب على ذلك، ويمكن للمستخدم في حال كان يعتقد أن هناك حساباً يستحق الإضافة إلى التطبيق، بأن يقوم بمراسلة أصحاب التطبيق من داخله، من أجل أن يتم التواصل مع الحساب المقترح وإضافته بعد موافقة صاحبه.