يزور المستخدم العديد من الأطباء في حياته بهدف التأكد من سلامة جسده وحواسه الرئيسية، وأحد الحواس التي يمكن للمستخدم أن يفحصها بشكلٍ مبدأي ليعرف إن كان بحاجة للذهاب إلى الطبيب هي حاسّة السّمع، فيمكن له استخدام تطبيق "Mimi Hearing Test" الذي يوفّر إمكانية فحص السّمع بشكلٍ عملي وعلمي، ويوفّر العديد من المعلومات المفيدة بعد نهاية الفحص الذي يستمر لمدّة دقيقتين. Scanbot لتصوير المستندات يحتاج المستخدم إلى تصوير بعض الأوراق والمستندات المهمة في كثيرٍ من الأحيان، وحينها يستخدم كاميرا الهاتف، إلا أنها لا تملك ميزات تُساعد في إخراج صورة مناسبة بشكلٍ جيد، لذلك يمكن الاستعانة بتطبيق " Scanbot"، والذي يوفّر إمكانية تصوير المستندات والوثائق ورموز QR ليتم إنتاجها بصيغ PDF أو JPG عالية الجودة، ومن ثم يُتيح إمكانية إرسالها عبر البريد الإلكتروني أو رفعها على مختلف الخدمات السحابية، مع توفير العديد من الميزات المساعدة في هذه المهمة. Minute Workout 7 لعمل تمارين رياضية يوميًا من الضروري أن يقوم المستخدم بعمل تمارين رياضية بشكلٍ يومي للمحافظة على لياقته وصحّة جسمه، ولكن متابعه هذا الأمر وتذكره بشكلٍ يومي قد يكون مرهقًا، لذلك يمكن الاعتماد على تطبيق "7 Minute Workout"، والذي يقدّم للمستخدم مجموعة من التمارين التي يمكن مشاهدة الشرح الخاص بها وطريقة عملها، بحيث يساعد المستخدم على إجراء التمارين الرياضية المنزلية والتي لا تتطلّب أي أدوات احترافية لمدّة 7 دقائق يوميًا. Slack للتواصل مع فريق العمل من مكانٍ واحد دائماً ما يحتاج فريق العمل الخاص بأي مشروع أو فكرة إلى مكان يتم به جمع جميع الأحداث والملفات والنشاطات من أجل الرجوع إليها، بالإضافة إلى مكان يُتيح لهم إمكانية التواصل فيها بينهم بشكلٍ فردي أو جماعي، وتطبيق "Slack" جاء ليقدّم لفرق العمل وسيلة مناسبة من أجل تسهيل التواصل فيما بينهم من مكانٍ واحد، مع إمكانية البحث الفوري عن الأفكار التي تمت مشاركتها، والعديد من الميزات الفريدة والمميزة بالفعل.