أطلقت شركة مايكروسوفت، الأربعاء، رسمياً نظام التشغيل الذي طال انتظاره "ويندوز 10" ليكون الإصدار الأحدث والأخير في سلسلة نظم ويندوز التابعة لها، مزوداً بمتصفح إنترنت جديد. وأوضحت مايكروسوفت أن ويندوز 10، الذي يأتي بعد قرابة 3 سنوات من إطلاق آخر إصدار من نظام التشغيل ويندوز، سيكون متاحاً في 190 بلداً ومنطقة حول العالم كترقية مجانية لمستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1. وتسعى مايكروسوفت من استراتيجية توفير نظام ويندوز 10 مجاناً إلى وضعه على أكبر عدد ممكن من الأجهزة. لتقوم الشركة بعد ذلك بتعويض أي عائدات مفقودة عن طريق بيع الخدمات، مثل حزمة أوفيس السحابية.



قائمة "ابدأ"

وصمم نظام التشغيل الجديد ليعمل على الحواسيب الشخصية، والحواسيب المحمولة، والحواسيب اللوحية، والهواتف الذكية، وذلك جزء من خطة الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت، ساتيا ناديلا، لكسر سيطرة شركتي آبل وغوغل على سوق الأجهزة الذكية. وتواجه مايكروسوفت منافسة شديدة من نظام التشغيل "آي أو إس" التابع لشركة آبل، ونظام أندرويد من غوغل، مع العلم أن الأخير يستحوذ على حصة الأسد من سوق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. واستبعد محللون أن تكون الإيرادات المباشرة من استراتيجية توفير ويندوز 10 مجاناً كبيرة، مع حصول مايكروسوفت فقط على 500 مليون دولار أميركي من أصل 20 مليار دولار وهي عائدات الشركة من ترقيات نظام ويندوز. وتخطت مايكروسوفت، التي كشفت النقاب عن ويندوز 10 في سبتمبر الماضي، ويندوز 9 تماماً، لوضع بعض المسافة بين النظام الجديد ونظام ويندوز 8، الذي أربك العديد من المستخدمين بسبب إزالة زر قائمة "ابدأ" وتقدم واجهات جديدة غير مألوفة على الأجهزة المكتبية.



المتجر على ويندوز 10 

يأتي ويندوز 10 معيداً زر قائمة "ابدأ"، ما قد يساعد الشركة على استرضاء المستخدمين الذين لم يرق لهم نظام ويندوز 8. كما أنه يأتي مجهزاً بمتصفح مايكروسوفت الجديد كلياً. وسيبدأ طرح أجهزة الحاسوب الشخصي والأجهزة اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10 الجديد للبيع اليوم الأربعاء، في حين سيكون نظام التشغيل متاحاً للهواتف الذكية والأجهزة الأخرى في وقت لاحق من العام الحالي. وكانت مايكروسوفت قد قالت في أبريل الماضي إنها تهدف لأن يكون هناك مليار جهاز يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 خلال العامين إلى الثلاثة أعوام المقبلة.



المساعد الشخصي "كورتانا Cortana"