أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم أنها قامت بتفعيل ميزة "السِرِية الأمامية" (Forward Secrecy) على كل من (twitter.com)، و(api.twitter.com)، و(mobile.twitter.com)، وذلك لتعزيز قدرات مواقعها الأمنية في مواجهة محاولات الاختراق. وبذلك سيكون بروتوكول طالسرية الأمامية"، الذي يعتبر أعلى مستوى من التشفير بواسطة بروتوكول التصفح الآمن "إتش تي تي بي إس" (HTTPS)، قادرا على حماية حركة بيانات "تويتر" من محاولات فك التشفير حتى وإن تمكن المخترقون من الحصول على المفاتيح الخاصة بالشركة. وتعتزم "تويتر" أيضا بغية زيادة خيارات الأمان الخاصة بها استخدام طريقة “تبادل مفتاح ديفي-هيلمان” (Diffie-Hellamn Key Exchange)، والتي هي عبارة عن بروتوكول تشفيري يسمح لجماعتين من الأشخاص ليس لديهما معرفة مسبقة ببعضهما بإنشاء مفتاح سري مشترك على قناة محادثات غير مؤمنة. تجدر الإشارة إلى أن ميزة "السرية الأمامية" والتي تُعرف أيضًا بـ "السرية الأمامية التامة" (Perfect Forward Secrecy – PFS) هي أحد بروتوكولات التشفير التي تضمن أن مفتاح الجلسة المستمد من مجموعة مفاتيح طويلة الأمد لن تُخترق إن تم اختراق المفاتيح الطويلة الأمد في المستقبل، وهو يستخدم لحماية نقل البيانات.