أشارت العديد من التسريبات القادمة من الصين أن شركة "إتش تي سي" التايوانية تعتزم إطلاق نسخة بمواصفات أقوى من هاتفها الذكي الجديد "ون إم9One M9/" تحمل اسم "إتش تي سي إي9HTC E9.". ونشرت هيئة الاتصالات الصينية "TENAA" صورة للهاتف المذكور، إلى جانب عدد من مواصفاته. وذكرت الهيئة أن "إتش تي سي إي9" سيأتي بشاشة قياس 5.5 بوصات، وبسماكة 7.54 ميليمترات، وببطارية سعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة. كما قالت الهيئة، على موقعها، أيضاً إن الهاتف سيدعم شريحتي اتصال، وشبكات الجيل الرابع، وسيعمل بنظام التشغيل أندرويد. ووفقا للنسخة الصينية من موقع "إنجادجتEngadget"، فإن "إتش تي سي إي9" سيمتلك شاشة بدقة 2560×1440 بكسل، ومعالجاً ثماني النوى بتردد 2 جيجاهرتز، و3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل. وكانت إتش تي سي قد أطلقت العام الماضي هاتفها الذكي "إتش تي سي إي8HTC E8" الذي كان نسخة بهيكل بلاستيكي من "إتش تي سي ون إم8" مع مواصفات "عتادية" أقل، لكن يبدو أن إصدار هذا العام من السلسلة سيكون أفضل من حيث المواصفات. ووفقا لحساب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر،"Upleaks"، تعتزم إتش تي سي إطلاق الهاتف "إتش تي سي إي9" أواخر شهر مارس الجاري.