قد يحتاج المستخدم في بعض الأحيان إلى تشغيل تطبيقات أندرويد على جهاز الكمبيوتر لديه، ولهذا يلجأ إلى استخدام برامج تُساعده على تثبيت محاكي أندرويد يعمل وكأنه جهاز أندرويد على حاسبه، ومن أشهرها برنامج BlueStacks الذي كان متوفراً لنظام تشغيل ويندوز فقط. وأصبح الآن بالإمكان استخدام BlueStacks على نظام تشغيل Mac OS X أيضاً، حيث تم إتاحته بنسخة خاصة لأجهزة ماك، مما يسمح بمستخدمي هذه الأجهزة بتشغيل المحاكي واستخدام نظام تشغيل أندرويد وتطبيقاته بسهولة عبر أجهزتهم. كما يمكن الحصول على BlueStacks عبر الدخول إلى موقعه الرسمي من جهاز ماك، ليظهر للمستخدم فوراً زر download الذي يقوم بتنزيل نسخة من البرنامج يبلغ حجمها حوالي 230 ميغابايت. وبعد تثبيتها بصيغة dmg يتم ببساطة تشغيلها والموافقة على عملها، ليبدأ المحاكي بالعمل كما هو الحال مع نظام تشغيل ويندوز.