بدأت "آبل" بإنتاج نماذج جديدة من هواتف "آي فون" مزودة على الأرجح بالتقنية المعروفة بـ"فورس تاتش" التي تحدد مستوى القوة التي يتم بها الضغط على الشاشة العاملة بالمس، على ما كشفت وكالة "بلومبرغ نيوز". ونقلت الوكالة عن مصادر مطلعة على هذه المسألة أن مزودي "آبل" بدأوا بإنتاج نموذجين جديديدن بحجم "آي فون 6" (4.7 إنشات) و"آي فون 6+" (5.5 إنشات) اللذين سوقا في سبتمبر الماضي. وما من تعديلات كثيرة من حيث التصميم الخارجي، فالتركيز هو على التحديث التقني، كما كانت الحال مع نماذج "آي فون 4" و"آي فون 4 اس" و"آي فون 5" و"آي فون 5 اس". وقد رفضت "آبل" التعليق على الموضوع في اتصال أجرته معها وكالة فرانس برس. وسبق ان استخدمت تكنولوجيا "فورس تاتش" في ساعة "آبل واتش" وكمبيوتر "ماك بوك" الجديد وهي تسمح، بحسب "آبل" بتحديد مستوى الضغط الذي يمارس على الشاشة وبتقديم وظائف جديدة بالتالي. وكانت المجموعة التي تتخذ في كوبرتينو (ولاية كاليفورنيا) مقرا لها تريد استخدام هذه التكنولوجيا في العام 2013، لكنها عدلت عن رأيها لتحسينها. وتعد هواتف "آي فون" مصدر الدخل الرئيسي لـ"آبل" التي باعت منها 61,2 مليون قطعة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة المنتهية في مارس، متخطية توقعات المحللين الأكثر تفاؤلا، ومسجلة نموا بنسبة 40% خلال سنة.