لا يعتبر مصطح "ويدجيت Widgets " غريباً على مستخدمي نظام "ويندوز". فمنذ ظهور و"يندوز فيزتا"، أضافت شركة مايكروسوفت مايعرف بالـ Gadgets وهي عبارة عن تطبيقات صغيرة تتم إضافتها إلى سطح المكتب للوصول إلى بعض المعلومات بشكل أسرع. ويمكن لمستخدمي "ويندوز" تجربة برنامج "Rainmeter" المجاني والذي يقدم الكثير من هذه التطبيقات التي يمكن من خلالها معرفة درجة الحرارة، حالة الحاسب، التاريخ والوقت بالإضافة إلى مشغل للموسيقى وآخر المشاركات المنشورة في المواقع. كل مايحتاجه المستخدم هو تثبيت البرنامج واختيار التطبيقات التي يرغب بإضافتها، حيث تتوفر التطبيقات بأكثر من تصميم لاختيار المناسب منها.