أعلنت كل من وكالة الشرطة الأوروبية "يوروبول"، ومركز التحقيقات الفيدرالي "إف بي آي" عن نجاح حملة ضخمة تعاونت فيها جهات دولية عدّة هدفت إلى إيقاف العديد من مواقع الإنترنت العاملة في الخفاء والتي تُمارس مختلف النشاطات المشبوهة مثل بيع الممنوعات وغسيل الأموال. وقد نجحت الحملة بإيقاف 414 موقعاً يتبع لنطاق "onion" الخاص بشبكة التخفّي على الإنترنت Tor، حيث يُستخدم هذا النوع من عناوين الويب للوصول إليه باستخدام شبكة "تور" حصراً، كما يُستخدم نطاق onion لإخفاء الموقع الفيزيائي للمُخدّمات. بالإضافة إلى إغلاق مئات المواقع المُخالفة، تضمنت الحملة اعتقال 17 شخصًا من المُساهمين في تأسيس هذه المواقع والتجارة من خلالها، وقد أغلقت الحملة أسواقًا لبيع المُخدرات من أشهرها Silk Road 2 والذي كان قد تم إغلاق نسخته الأولى مُسبقًا العام الماضي. بالإضافة إلى مواقع بيع المخدرات فقد تم إغلاق مواقع متخصصة بتبييض الأموال، وتم الحجز على أكثر من مليون وحدة من عملة "بِت كوين" الرقمية وحوالي 250 ألف دولار أميركي نقدًا، ومُصادرة أجهزة كمبيوتر ومخدرات وكميات من الذهب والفضة والأسلحة. وأثارت هذه العملية تساؤلات كثيرة حول مدى فاعلية شبكة "تور" المُستخدم من قِبل ملايين المستخدمين حول العالم في إخفاء هوية مُستخدميه، من جهاتها قالت مؤسسة "تور" غير الربحية القائمة على تطوير البرنامج بأن "تور" ما زال آمناً واستبعدت احتمال وجود ثغرة فيه ساعدت في كشف هوية القائمين على المواقع المُخالفة، ورجّحت احتمال أن تكون الشرطة قد وصلت إليهم من خلال أساليب تقليدية.