تسربت صور هاتفي سامسونج المنتظرين، Samsung Galaxy J5 و Samsung Galaxy J7، ويعد الهاتفان من هواتف الفئة المتوسطة، ويعملان بإصدار أندرويد “لوليبوب” . وقد ظهرت صور الهاتفين على موقع هيئة TENAA الصينية المختصة بترخيص الهواتف في الصين، حيث يأتي هاتف Galaxy J5 بشاشة بقياس 5.0 إنش، ومعالج سنابدراجون 410 رباعي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة عشوائية 1.5 جيجابايت، وذاكرة داخلية 8 جيجابايت، وبطارية بسعة 2400 مللي أمبير، ومنفذ لذاكرة خارجية Micro-SD، ويبلغ سمك الهاتف 8.5 مللي متر، ويزن 149 جرام. في المقابل، سيقدم الهاتف Galaxy J7 -حسب المعلومات المسربة- شاشة بقياس 5.5 إنش، ومعالج من نوع Marvel PXA1936 بتردد 1.4 جيجاهرتز، وذاكرة عشوائية 1.5 جيجابايت، وذاكرة داخلية 16 جيجابايت، وبطارية بسعة 3000 مللي-أمبير، ويأتي هيكل الهاتف بسمك 7.9 مللي متر ويزن 170 جرام. وسيشترك الهاتفان في نوع الكاميرا، حيث ينتظر أن يتوافرا بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ويعملا بنظام أندرويد إصدار 5.0.2 .