أعلنت "جوجل"  الاثنين أن تطبيق الخرائط "جوجل مابس" المخصص لهواتف "آي فون" والذي انتظره الكثيرون بفارغ الصبر بعد فشل النظام المنافس له الذي صممته "آبل"، قد حمّل أكثر من 10 ملايين مرة في اليومين الذين تليا صدوره. وقال جف هوبر وهو أحد نواب رئيس "جوجل" في رسالة على شبكة التواصل الاجتماعي "إن التطبيق الذي صدر الخميس "تم تحميله أكثر من 10 ملايين مرة في أقل من 48 ساعة". يذكر أن "جوجل مابس"  كان مدمجاً في نظام "آي أو أس" التشغيلي الخاص بشركة "آبل"، لكن الأخيرة استثنته من أحدث نسخة لـ "آي أو أس" واستبدلته بنظام الخرائط الخاص بها المسمى "آبل مابس". إلا أن هذا النظام لم يكن على مستوى التوقعات، ما دفع "آبل" إلى الاعتذار علناً من زبائنها. وتعتبر تطبيقات الخرائط مهمة بالنسبة إلى المجموعات التكنولوجية لأنها، وإن كانت في غالبيتها مجانية، تشكل مصدرا للعائدات غير المباشرة. فهي تتيح إرسال إعلانات محددة إلى مستخدمين محددين واستقطاب المستخدمين نحو خدمات أخرى كخدمات البحث.