قال المدير التنفيذي لشركة "آبل" تيم كوك لصحيفة تليغراف إن "ساعة آبل ستحل محل مفاتيح سيارتك وإن بطاريتها ستظل مشحونة ولن تخذلك طوال يوم كامل". وصرح كوك بأن الساعة صممت لكي تحل محل مفاتيح السيارات وسلاسل الجيب الضخمة القبيحة الشكل المستخدمة في عدد كبير من السيارات، مضيفاً أن الساعة ستستخدم أيضاً كبطاقة ائتمانية من خلال نظام "آبل باي"، وإن لم يوضح كيفية التحقق من هوية المستخدم. وكشفت آبل، في مارس الماضي، عن نظام "كار بلاي" الذي يسمح للشخص وهو يقود سيارته باستخدام الـ"آيفون" وإجراء الاتصالات والاستماع إلى الرسائل الصوتية دون أن يترك عجلة القيادة. وقالت وكالة "رويترز"، في وقت سابق، إن الشركة المنتجة لـ"آيفون" تدرس فكرة إنتاج سيارة كهربائية ذاتية القيادة وتجري محادثات مع شركات صناعة السيارات وتوريدها.