أعلنت شركة "بلاك بيري" BlackBerry الأميركية عن تحديثها لتطبيق التراسل الفوري الخاص بها "بلاك بيري ماسنجر" BBM، وذلك لنظامي تشغيل "أندرويد" و"iOS". وأضافت "بلاك بيري" ميزات جديدة لتطبيقها، كما قامت بتحسين أدائه، وإصلاح عدة أخطاء ظهرت في النسخة السابقة، حسب ما أشارت الشركة على مدونتها. ووفرت نُسخة التطبيق على "iOS" دعماً لأجهزة "iPad" و"iPod"، حيث وفر الإصدار السابق من التطبيق على "iOS" دعماً لأجهزة "آيفون" فقط، وجلب التحديث معه تحسينات للكتابة من اليمين إلى اليسار، وخيارات جديدة لمشاركة الباركود الخاص بالتطبيق، وتوفير سهولة للمُستخدم بالوصول إلى أصدقائه على شبكات التواصل الاجتماعي ممن لديهم حساب على "BBM"، بالاستفادة من ميزة "Tell Your Friends". وفيما يتعلق بنسخة التطبيق على "أندرويد"، دعمت "بلاك بيري" نفس الميزات التي وفرتها على "iOS"، بالإضافة إلى توفير تحسينات في تصنيف وترشيح جهات الاتصال. وأصبح بمقدور مُستخدمي التطبيق مشاركة الباركود بسهولة، وبمجرد النقر على "Share PIN"، حسب ما أشارت الشركة. وكانت "بلاك بيري" قد أطلقت تطبيق "BBM" لأول مرة على الأجهزة العاملة بنظامي "أندرويد و"iOS" وذلك في الثاني والعشرين من شهر أكتوبر الماضي، لتعلن بعد ذلك عن تسجيلها لعشرين مليون مُستخدم جديد للتطبيق، خلال الأسبوع الأول من إطلاقه. ويمكن الحصول على التحديث بتحميل نسخة التطبيق من متجر “جوجل بلاي” للأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، ومن متجر التطبيقات “App Store” بالنسبة للأجهزة العاملة بنظام “iOS”.