احتفلت شركة غوغل، صاحبة محرك البحث الأشهر على الإنترنت، اليوم الثلاثاء، بعيد ميلادها الثامن عشر، برسم عابث يظهر عبر متصفحات الإنترنت على الصفحة الرئيسية للمحرك، لكن المشكلة أن غوغل أصبح له ستة أعياد ميلاد على الأقل حتى الآن. ويصور رسم هذا العام الحرف الأول من الاسم "G" ينفخ بالونا ليتخذ شكل باقي حروف الكلمة، لكن النفخ يزيد لدرجة أن يحلق البالون والاسم في السماء. وعادة ما تحتفل الشركة التي أسسها لاري بيج وسيرجي برين عام 1998 بعيد ميلادها يوم 27 سبتمبر، لكن يبدو أن محرك البحث غوغل نفسه لا يعرف تاريخ تكوين الشركة. فمنذ عام 2006 تحتفل الشركة بعيد ميلادها يوم 27 سبتمبر لكن في العام السابق كان الاحتفال يوم 26 سبتمبر. وفي عام 2004، ظهر الرسم الخاص بعيد ميلادها الرابع على الإنترنت يوم السابع من سبتمبر، وكان في العام السابق على ذلك يوم الثامن من سبتمبر. وفي الواقع، لا يبدو أن أيًا من تلك التواريخ له أهمية خاصة، فالتاريخ الخاص بالشركة يقول إن تاريخ تسجيلها عام 1998، وهو أقرب شيء لتاريخ ميلادها، كان يوم الرابع من سبتمبر. وبدأت فكرة غوغل قبل ذلك بسنوات عام 1996 كمشروع بحثي في جامعة ستانفورد، حين فكر بيج وبرين في محرك بحث يرتب الصفحات حسب عدد المواقع الأخرى المرتبطة بها بدلًا من الفكرة التي كانت مستخدمة في محركات البحث الأخرى في ذلك الوقت بترتيب الصفحات بحسب عدد مرات ظهور مصطلح البحث على الصفحة. وسجل نطاق غوغل.كوم للمرة الأولى يوم 15 سبتمبر، لكن اعتماد هذا اليوم كتاريخ للميلاد سيجعل غوغل في التاسع عشر الآن وليس الثامن عشر. وأشار غوغل إلى التشوش بخصوص عيد ميلاده في 2013 حين اعترف بأنه احتفل به في أربعة تواريخ مختلفة، لكن 27 سبتمبر يبدو أنه استقر الآن كتاريخ للميلاد. وربما استخدمت الشركة هذا اليوم لأنه كان التاريخ المستخدم على أول رسم ساخر لعيد الميلاد في 2002. ويحتفل غوغل بعيد ميلاده سنويًا برسم ساخر منذ عيد الميلاد الرابع عام 2002.