أعلنت شركة "غوغل Google"، اليوم الأربعاء، إطلاق مجموعة صور التجول الافتراضي البانورامية لأهرام الجيزة، أشهر عجائب الدنيا القديمة، بالإضافة إلى صور خمسة مواقع أثرية وسياحية هامة أخرى في مصر. ويعد التجول الافتراضي من الخصائص المتطورة لخرائط Google بحيث يتيح للمستخدمين استكشاف العديد من المواقع والأماكن الهامة كالمعالم السياحية وعجائب الطبيعة، وأبرز المواقع الأثرية والتراثية في العالم. واليوم يمكن لأي شخص متصل عبر الإنترنت التعرف عن قرب على أهرام الجيزة الخالدة ومقابر سقارة وقلعة قايتباي وقلعة صلاح الدين، والكنيسة المعلقة في مصر القديمة وقلعة أبو مينا الأثرية. ولإنجاز هذا المشروع الكبير، استخدمت Google جهاز "Trekker"، وهو يشتمل على نظام كاميرات يتم ارتداؤه على الظهر لالتقاط صور التجول الافتراضي، حيث يتم تركيب الكاميرا في أعلى الجهاز، بما يتيح التقاط الصور في ممرات المشاة والطرقات الضيقة وكل زوايا المواقع الأثرية والطبيعية الجميلة التي يتجول فيها فريق التصوير. ونتطلع لتصوير المزيد من المواقع الأثرية لخلق تجربة أكثر ثراءً تتجاوز المواقع التقليدية لمحبي وزائري مصر. وفي هذا السياق، يقول طارق عبدالله، رئيس قطاع التسويق في Google لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن "فريق Google للتجول الافتراضي يذهب إلى مواقع رائعة مختلفة من حول العالم، إدراكاً منه بأن مستخدمي خدمة التجول الافتراضي يعشقون تلك المواقع ويرغبون في مشاهدتها عبر الإنترنت. وبالطبع تندرج مصر ضمن قائمة تلك الدول الرائعة التي تتمتع بعدد هائل من المواقع الأثرية والسياحية المذهلة. لذلك إننا متحمسون جداً لقيامنا بهذا المشروع الرائع ونتطلع لمزيد من المواقع الفريدة التي يمكننا استكشافها وتصويرها". يذكر أن هذه التجربة للتجول الافتراضي هي الثالثة من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بعد تصوير برج خليفة في دبي، ومسجد الشيخ زايد الكبير في أبوظبي. كما صورت Google لقطات متنوعة للمتحف الوطني في العراق ومتحف الفن الإسلامي في قطر، حتى يتسنى للمستخدمين إجراء زيارة افتراضية لهذه المواقع والتجول داخل هذه المتاحف الذاخرة بآلاف القطع الأثرية الرائعة. وبدأت خدمة التجول الافتراضي لخرائط Google عام 2007، وهي الآن تغطي آلاف المواقع الأثرية والطبيعية في 57 بلداً في العالم. ويتضمن هذا المشروع الطموح التقاط صور بانورامية بزاوية 360 درجة للمواقع الطبيعية والجامعات والمراكز التجارية والمعالم السياحية وغيرها. وتنضم اليوم مصر إلى مجموعة المواقع السياحية والأثرية العالمية التي قامت Google بتصويرها ومنها برج إيفل، وساعة بيج بن، وعجائب الطبيعة مثل الأخدود العظيم (غراند كانيون)، وجبال الألب السويسرية.