قامت شركة جوجل مؤخراً بتغيير الشعار الرسمي الخاص بها بشكل يختلف اختلافا واضحا عن بقية التغييرات التي قامت بها سابقا منذ أن بدأت تاريخها العريق، ولكن بعض التغييرات السابقة قد لا يكون لاحظها البعض، إلا أن التغييرات موجودة بالفعل وتحتاج إلى من يدقق بها أحيانا ليكتشف الفرق. ويمكن للمستخدم التعرّف على سلسلة التغييرات الرئيسية التي طرأت على شعار شركة جوجل، والتي تقر بها جوجل رسميًا ضمن نتائج محرك البحث الخاص بها، فهي 7 تغييرات أساسية منذ انطلاقة الشركة الأولى، ويمكن معرفتها عن طريق كتابة عبارة google logo history في محرك بحث جوجل. سيظهر للمستخدم بعد كتابة الجملة مستطيل يحتوي على أسهم جانبية يمكن التنقل فيما بينها يمينًا ويسارًا، بحيث يظهر للمستخدم الشعار السابق مع تاريخ تعيينه ولمحة بسيطة حوله، مع إمكانية الاطّلاع على تدوينة قامت بها جوجل بشرح التحديثات الأخيرة على شعارها، مع مقطع فيديو بسيط حول ذلك.