أطلقت شبكة فيسبوك الاجتماعية تحديثا جديدا لخدمتها لبث الموسيقىMusic Stories  المتوفرة فقط لمُستخدمي أجهزة آيفون، أضافت من خلاله مجموعة من الميّزات فضلا عن إتاحتها لجميع المستخدمين. وتسمح خدمة بث الموسيقى بالاستماع إلى 30 ثانية من الأغاني، المقطوعات الموسيقية أو التدوينات الصوتية من داخل التطبيق مُباشرةً، مع إمكانية شرائها من المتاجر وخدمات بث الموسيقى التي تعاقدت معها فيسبوك لهذا الغرض. وإلى جانب خدمات مثل آبل للموسيقى Apple Music وسبوتيفاي Spotify، أضافت فيسبوك دعما لشبكة  NPR، وDeezer، وNapster، بالإضافة إلى Rhapsody وKKBOX، وهي متاجر مُتخصصة بتوفير المُحتوى الصوتي فقط. وإضافة إلى مزودات الموسيقى الجديدة، أتاح التحديث للمستخدمين إمكانية تشغيل المقاطع أثناء تصفّح فيسبوك، حيث يُمكن استعراض أي مقطع ومتابعة تصفّح آخر الأخبار من دون أن يتوقف التطبيق عن تشغيل المقطع. وقال Michael Cerda، المسؤول عن خدمة بث الموسيقى في فيسبوك، إن الشركة سعيدة بإضافة المزيد من مزودات بث الموسيقى فاسحة بذلك المجال لاختيار تشكيلة أوسع ومُشاركتها مع الأصدقاء. وأضاف أن التعاقد مع مُزودات جديدة رافقه تحسين في طريقة تشغيل المقاطع أثناء تصفح الشبكة. ويظهر النوع الجديد من المُشاركات الذي يُعرف باسم Music Stories داخل التطبيق بنفس طريقة ظهور المُشاركات العادية أو الصور التي يقوم الأصدقاء بمشاركتها، حيث يتوفر زر لتشغيل المقطع، أو شرائه فورا من المُزوّد الذي يوفره. وبدأت فيسبوك بتجربة خدمة بث الموسيقى منذ شهر نوفمبر من العام الجاري، وهي مُتوفرة لمُستخدمي نظام آي أو إس iOS فقط، حيث يُمكن لمستخدمي تطبيق فيسبوك التحديث إلى النسخة الأخيرة لتبدأ الميّزة بالظهور. كما وعدت فيسبوك بتوفيرها قريبا لمُستخدمي الشبكة على الحواسب.