من الألعاب المحببة لبعض مستخدمي الأجهزة الذكية هي تلك التي تعتمد على تربية حيوان أليف والاعتناء به بشكل يومي، ومثل هذه الألعاب كثيرة بالنسبة للهواتف والحواسب اللوحية، ولكنها نادرة الوجود على الساعات الذكية التي بدأت بالانتشار بعد بدء آبل ببيع ساعتها الذكية Apple Watch. لعبة Toby المتوفرة لأجهزة iOS تقدم هذا النمط من اللعب، بحيث يتم تربية كلب أليف بداخلها، ويتم الإعتناء به وإطعامه واللعب معه وتنويمه، وما يميزها هو دعم ساعة آبل الذكية "آبل ووتش" Apple Watch، وبالتالي يمكن لمالكي هذه الساعة الذكية الإهتمام بحيوانهم الأليف بسهولة. وتقدم اللعبة أسلوب بسيط وسهل في الاستخدام، وتوفر للمستخدم وقتاً ممتعاً ومسلياً حتى أثناء استخدام ساعة آبل الذكية التي تبدأ تنتشر مابين المستخدمين هذه الأيام.