ينتظر مُستخدمو نظام أندرويد للهواتف الجوالة من شركة غوغل صدور النسخة الجديدة من النظام المسماة Lollipop بشكل رسمي، وذلك بفضل الميزات الجديدة التي تُقدمها، بالإضافة إلى تصميم الواجهات المُميّز. وبدأت بعض التطبيقات تحديث تصاميمها لكي تتوافق مع الواجهات الجديدة Material Design. ويُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Textra SMS المجاني وهو تطبيق للرسائل القصيرة لكن بواجهات Material كما هو الحال في النظام الجديد، والذي يُقدم بعض الميزات الإضافية مثل الرد من نافذة التنبيه مباشرة. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت التطبيق فقط، بعدها يُمكن إرسال واستقبال الرسائل عن طريقه. كما يُمكن ضبط التطبيق ليكون الافتراضي للرسائل القصيرة عوضاً عن التطبيق المتوفر مُسبقاً مع أندرويد.