احتفالاً بالموضة الربيعية للسيدات من حول العالم، تقدم فيرتو Vertu العلامة الرائدة في عالم الهواتف المتحركة الفاخرة المصنوعة يدوياً، مجموعة هواتف آستر Aster الذكية المصنوعة في إنكلترا بحرفية مطلقة. وتتضمن التصاميم الأنيقة هاتفيAster Stingray وAster Quilt واللذين سيستحوذان بالتأكيد على إعجاب السيدات الأنيقات إذ يتوافران بألوان مرحة ومستوحاة من أحدث اتجاهات الموضة التي شهدتها منصات عروض الأزياء العالمية. تقدم فيرتو Vertu هواتف Aster Stingray محدودة الإصدار، وهي المرة الأولى التي تقدم فيها هاتفاً مصنوعاً يدوياً من جلد سمك الراي stingray. تجمع هذه الهواتف بين القوة والجمال، وهي مصممة للسيدات اللواتي يفتخرن بامتلاك أكسسوارات متميزة وحصرية. فهذه الهواتف الملفتة والأنيقة تتميز بالشكل الجميل وبالجودة العالية في الوقت نفسه، ذلك أن استخدام جلد سمك الراي يضفي إليها قوة أكثر بـ25 مرة أكثر من جلد العجل. تمّت صناعة كل هاتف بحرفية عالية، وتم صقلها لإضفاء مظهر لامع متألق، وقد رُصعت في الجهة الخلفية بحبة لؤلؤ بارزة، ما يجعل من هذا الهاتف من فيرتو Vertu قطعة متميزة تلفت الأنظار في كل مكان. أما مجموعة Aster Quilt بتصاميمها المبطنة التي لا بد أن تكون في خزانة كل سيدة تتبع اتجاهات الموضة، فتنضح  بالأناقة الكلاسيكية، والجاذبية، والأنوثة، والرقي. تستوحي هواتف Aster Quilt تصميمها من الهوت كوتور، وقد تمت صناعتها يدوياً باستخدام جلد العجل الخام الناعم من إحدى أقدم مدابغ أوروبا التي تزود العديد من دور الأزياء العالمية المعروفة. بالإضافة إلى كونها مصنوعة من أفخم أنواع الجلود، تتميز التصاميم بالطبقات المبطنة والمخيطة بأناقة وإتقان والمستوحاة من حرف V الذي يتميز به شعار فيرتو Vertu. تتكامل هذه الأناقة مع التايتانيوم المصقول الذي يُستخدم في صناعة الهواتف، وهي مادة أقوى بمرتين من الفولاذ الذي يزن ضعف وزنها. يجمع آستر Aster، الهاتف الذكي الإنكليزي العريق، بين الجمال والأداء العالي، وهو متوافر بمجموعة رائعة من الألوان التي تنضح بالحيوية والمستوحاة من اتجاهات الموضة للربيع والصيف، ولا شكّ بالتالي بأنّها ستنال إعجاب السيدات اللواتي يعشقن الموضة. يمكنكم الاختيار بين الأزرق المبطن الحالم، أو جلد سمكة الراي الأسود، أو الإصدار المحدود من جلد سمكة الراي الوردي على حسب ما يناسب أسلوبكم وذوقكم. ولا شك في أن هاتف آستر Aster الذكي سيصبح أبرز أكسسوار أنيق تستخدمونه في حياتكم اليومية سواء أكنتم جالسين في الصفوف الأمامية في أسبوع الموضة، أم في إحدى الفعاليات الخاصة والحصرية. تحتفل فيرتو Vertu  بالسيدات خلال موسم الربيع، مع مجموعة رائعة من الهواتف التي لا شك في أنها ستسلط الضوء على أسلوبكم الخاص والمتميز. الخدمات: كما هو الحال في كافة هواتف فيرتو Vertu الذكية، يتيح امتلاك هاتف آستر Aster الحصول على خدمة فيرتو كونسييرج Vertu Concierge التي يمكن استخدامها من أي مكان في العالم. ستساعدكم خدمة فيرتو كونسييرج على تحقيق متطلباتكم، سواء كنتم ترغبون في الحصول على حجز في المقاعد الأمامية لأسبوع باريس للموضة، أم على دعوة لحضور الحفلة التي تتلو حفل الأوسكار، أم تودون شراء الحقيبة الرائجة والتي نفذت من السوق. تجمع هذه الهواتف بين التكنولوجيا المصممة حسب الطلب والخدمة الشخصية. وتتيح خدمة فيرتو لايف Vertu Life والتي يمكن للعملاء استخدامها في أي وقت، عدة مزايا حصرية، بالإضافة إلى إمكانية الدخول إلى أهم وأفخر الفعاليات من خلال هاتفهم الخاص. بدأت فيرتو Vertu بالعمل على فكرة الهواتف الفاخرة منذ عام 1998، وبعد أربع سنوات أطلقت هاتفها الأول Signature من مقر الشركة الرئيسي في هامبشاير في إنكلترا. ولا تزال فيرتو Vertu اليوم في طليعة هذا السوق الذي كانت رائدة فيه مع مجموعة من الهواتف المتوافرة: Vertu Signature، Vertu Signature Touch، وVertu Aster. وتتضمن كافة الهواتف مزايا مشتركة ومتميزة بدءاً بالصناعة اليدوية، ووصولاً إلى المواد المستخدمة، والتصميم الفريد، والتكنولوجيا الرائدة، والخدمات الرائعة. كل هاتف من هواتف فيرتو Vertu مصنوع يدوياً على يد حرفي واحد، حيث يُحفر إمضاؤه داخل الجهاز.