أعلنت شركة "سواتش غروب" Swatch Group المتخصصة في صناعة الساعات الفاخرة، الخميس، أنها تعتزم إطلاق ساعة ذكية خلال الشهرين إلى الثلاثة أشهر المقبلة. وأكد متحدث باسم الشركة أن رئيسها التنفيذي نيك حايك قدم تصريحات لوكالة "بلومبرغ" بشأن ذلك في وقت سابق من اليوم. من جهته قال رجل الأعمال لبناني الأصل لقناة "سي إن بي سي" CNBC إن سواتش كانت بالفعل في سوق الساعات الذكية لفترة طويلة، لكنه لم يعط تفاصيل عن خططها المتعلقة بالمنتج الجديد. وكانت شركة سواتش قد أبدت، نهاية أغسطس الماضي، عن رغبتها في المضي وحيدة في إطلاق ساعة ذكية تحمل اسم "سواتش تتش" Swatch Touch خلال 2015، وذلك لمنافسة الشركات الكبرى في سوق ما بات يُعرف بالأجهزة القابلة للارتداء. ويتوقع أن تكون الأجهزة القابلة للارتداء، مثل الساعات الذكية التي تسمح للمستخدمين عن طريق ربطها مع هواتفهم الذكية بتفحص رسائل البريد الإلكتروني، أو إجراء المكالمات الهاتفية أو مراقبة الأداء الصحي، الشيء الكبير القادم في عالم التقنية وقد تشكل تهديداً حقيقاً لمبيعات ساعات اليد التقليدية. يذكر أن لدى الشركة حضورها في صناعة التقنية، من حيث صناعة الرقائق المصغرة، وشاشات العرض، والبطاريات، وعلى نحو أساسي لشركات الطرف الثالث، بما في ذلك شركة تصنيع الهواتف والساعات الذكية.