نعرض لكم أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع في ما يلي: تشهد الفترة من الخريف حتى أوائل فصل الصيف الكثير من الأحداث الرياضية، حيث تقام مباريات الدوريات الأوروبية فضلاً عن تصفيات البطولات القارية وغيرها مثل كرة المضرب وسباقات الفورمولا 1. وبسبب كثرة الأحداث وصعوبة متابعتها يمكن لمستخدمي آيفون الاستعانة بتطبيق Forza Football المجاني الذي يسمح بمتابعة نتائج جميع المباريات والرياضات بشكل مباشر، حيث يقوم بعرض نتائج المباريات والإحصائيات وغيرها من الأمور التي تتعلق بالحدث الرياضي. -قراءة المقالات دون اتصال بالإنترنت – Instapaper خاصية حفظ المقالات والأخبار من الإنترنت لقراءتها في وقت لاحق غير متوفرة في جميع التطبيقات والمواقع، حتى وإن توفّرت فإن المستخدم بحاجة لاتصال بالإنترنت لعرض ما قام بتخزينه، لذا يمكن للمستخدمين تجربة أحد أفضل تطبيقات آيفون والذي سبق أن كان أفضل تطبيقات ويندوز فون في وقت سابق، وهو تطبيق Instapaper المجاني والذي يسمح بحفظ المقالات من الإنترنت لقراءتها في وقت لاحق مع إمكانية التحكم بإعدادات النص وحجم الخط. إدارة البريد الإلكتروني بطريقة جديدة – Inbox by Gmail على الرغم من مرور ثلاثة أيام فقط على إطلاق تطبيق Inbox by Gmail بشكل رسمي، فإنه احتل المراتب الأولى في متجر تطبيقات آيفون بفضل الميزات الجديدة التي يقدمها، حيث يسمح للمستخدمين إدارة البريد الإلكتروني بطريقة جديدة وأكثر سهولة، مع تقديم ميزات جديدة مثل ضبط تنبيهات للرد على الرسائل الإلكترونية. لعبة تحديات مجانية – Hyspherical تعتبر ألعاب التحدي الذاتي من أكثر الألعاب التي تستهوي المستخدمين حول العالم، ولعل ألعابا مثل كاندي كراش أو فلابي بيرد أحد الأمثلة على تفوق هذا النوع على غيره. ولعبة Hyspherical المجانية هي إحدى الألعاب الجديدة في هذا المجال والتي تقوم على مبدأ الدوائر ومراكزها، حيث يحتاج المستخدم إلى لمس الشاشة لتحديد مركز الدائرة مع ضمان عدم لمس أي دائرة للثانية. الطقس والأخبار العالمية بحلة جديدة – Google News & Weather تحاول غوغل تقديم الخدمات التي اعتاد المستخدم على القيام بها في الأجهزة الذكية بطريقة جديدة ومختلفة، فبعد تطبيق inbox للبريد الإلكتروني، أطلقت غوغل تطبيق Google News & Weather الذي يسمح بمتابعة الأخبار العالمية والطقس بحلة جديدة مختلفة عن الطريقة التقليدية التي اعتاد المستخدم عليها. مشاركة الصور وإجراء المحادثات الفورية في مكان واحد – Microsoft Xim يحتل تطبيق انستاغرام المرتبة الأولى بين تطبيقات مشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة، لكن هذا لم يمنع مايكروسوفت من تقديم تطبيق Microsoft Xim المجاني والذي يسمح للمستخدمين مشاركة الصور بطريقة مختلفة قليلاً عن انستاغرام مع إمكانية إجراء المحادثات الفورية من نفس التطبيق دون الحاجة لتطبيقات ثانية أو استخدام نظام التعليقات.