أعلنت شركة غوغل عبر مدوّنة يوتيوب، عن إطلاق نسخة مخصصة للأطفال من تطبيق الفيديو الخاص بها "يوتيوب". وقالت غوغل بأن التطبيق الجديد هو أوّل تطبيق تبنيه الشركة من الصفر كي يكون موجّهًا للأطفال بشكل خاص، وقد تم تصميم التطبيق بحيث يكون استخدامه سهلًا وآمنًا بالنسبة للأطفال، حيث يتمتع بتصميم مُشرق ومُناسب للأطفال لاعتماده على الصور والأيقونات كبيرة الحجم والبحث الصوتي، إذ يستطيع الطفل الذي لا يستطيع الكتابة بشكل صحيح، البحث بسهولة عن العناوين المطلوبة. أما بالنسبة للمحتوى، يُقدم التطبيق المحتويات الملائمة للأطفال فقط وذلك وفق أربعة تصنيفات هي: البرامج، الموسيقى، التعليم، والاستكشاف. وقد تعاونت غوغل مع عدد من شركات الإنتاج لتوفير المحتوى المجاني الخاص بالأطفال من أفلام ومسلسلات وبرامج علمية متنوعة. ويُقدم التطبيق عددًا من ميّزات التحكّم للوالدين، مثل ميزة المؤقِّت الذي يقوم بتنبيه الطفل لإغلاق الجهاز بعد فترة مُعينة من المُشاهدة يُمكن للوالدين تحديدها. كما يحتوي على إعدادات خاصة بالصوت تتيح إغلاق الأصوات والموسيقى في الخلفية كي ينعم الوالدان بشيء من الهدوء. كما يوفر التطبيق مجموعة من إعدادات البحث التي تتيح للوالدين تحديد نتائج البحث التي يُمكن أن تظهر للطفل بمقاطع فيديو مُحددة متوفرة على الشاشة الرئيسية للتطبيق، ويُمكن إغلاق خاصية البحث نهائيًا. وذكرت الشركة بأن التطبيق سيتوفر للتحميل اليوم لأجهزة أندرويد و iOS عبر متجري غوغل بلاي وآبل في الولايات المتحدة.