في بعض الأحيان يحتاج المستخدم إلى تحرير الصور المتحركة بصيغة GIF الشهيرة، ومن أجل ذلك فإنه بحاجة إلى برنامج مخصص يُتيح له الأدوات اللازمة لذلك، ولكن ماذا لو كان يريد عمل ذلك بشكلٍ سريع، سواءً كان يرغب بتغيير حجم الصورة أو قص جزء منها أو تحسين جودتها. يمكن ذلك ببساطة بالاعتماد على موقع ezgif.com الذي يوفّر الكثير من الخيارات المفيدة في تحرير وإنشاء صور GIF المتحركة، فيمكن للمستخدم بعد دخول الموقع اختيار الإجراء المطلوب الذي يرغب به، سواءً كان قص جزء من الصورة أو تغيير قياسها أو تحسينها أو حتى إنشاء صورة متحركة من الصفر. ببساطة بعد اختيار الخيار المطلوب، ستظهر للمستخدم الأدوات المطلوبة من أجل هذا الخيار، فيمكن له رفع صورة GIF متحركة أو وضع رابط خاص بها لاقتطاع جزء منها أو لتغيير أبعادها أو تحسينها، كما يمكن رفع مجموعة من الصور الثابتة مع بعضها البعض لتحويلها إلى صورة GIF متحركة، وكل ذلك عن طريق متصفح الإنترنت فقط.