وافقت شركة سامسونغ على دفع مبلغ 548 مليون دولار أميركي لشركة آبل بسبب تقليدها لتصميم هواتف آيفون، وذلك استجابة لقرار المحكمة الصادر مساء أمس، الخميس. ووقعت آبل وسامسونغ مساء الخميس اتفاقية، تم تقديمها إلى محكمة ولاية كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأميركية، وافقت فيها سامسونغ على الحكم الصادر، وتعهّدت بدفع 548 مليون دولار أمريكي خلال 10 أيام على الأكثر. ويُعتبر هذا المبلغ جزء من الغرامة التي فرضتها المحكمة سابقًا، حيث طلبت من سامسونغ دفع مليار دولار أميركي عام 2012، لكن الشركة الكورية الجنوبية قامت بتجزئة المبلغ بحيث يبلغ الجزء الأول 548 مليون دولار نتيجة لتقليد التقنيات والتصاميم المُستخدمة في آيفون، و382 مليون دولار نتيجة لتقليد آبل في طريقة تغليف وتعليب هواتف آيفون. ومن المتوقع أن يصدر قرار المحكمة النهائي بخصوص الجزء الآخر من الغرامة خلال 2016، حيث تقدّمت سامسونغ باستئناف وما زالت بانتظار القرار النهائي. ويعود تاريخ القضية بين الشركتين إلى عام 2011 عندما ادعت آبل على سامسونغ، ونجحت بعد عام واحد في ربح القضية، لكن سامسونغ حاولت الاستئناف أكثر من مرّة إلا أنها وُجدت مُنتهكة لبراءات اختراع وتصاميم شركة آبل.