أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية، المصدر الرائد للأخبار التقنية باللغة العربية رسمياً، اليوم الخميس، عن إطلاق "نشرة الأخبار الصوتية" على موقعها على شبكة الإنترنت. وتأتي هذه الخطوة لتوفير وسيلة إضافية لمتابعي وزوار الموقع للبقاء على اطلاع دائم بآخر المستجدات والأحداث التقنية على الساحتين العربية والعالمية عبر الاستماع للنشرة بواسطة أجهزة الكمبيوتر أو الأجهزة اللوحية أو أجهزة الهواتف المتنوعة. وتعتمد النشرة على خدمة "ساوندكلاود" العالمية الشهيرة، ويقدمها المذيع والإعلامي أحمد أحمد، مؤسس موقع الصوت الرخيم الشهير. توفر النشرة صباح كل يوم، ويمكن الاستماع إليها عبر القسم المخصص لها على موقع البوابة العربية للأخبار التقنية أو حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي، بما فيها "تويتر" و"فيسبوك" و"غوغل بلاس"، أو عبر تحميل تطبيق "ساوندكلاود" على هواتفهم المحمولة والاشتراك بالنشرة. وقال أحمد عبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي للبوابة العربية للأخبار التقنية: "حظيت نشرة الأخبار الصوتية باستحسان كبير خلال فترة البث التجريبي من قبل زوار ومتابعي الموقع، ونحن على ثقة تامة بأنها تسهل على المهتمين البقاء على اطلاع دائم بآخر المستجدات والأخبار التقنية على الساحتين العربية والعالمية". تجدر الإشارة إلى أن البوابة العربية للأخبار التقنية انطلقت عام 2005 من مدينة دبي في الإمارات العربية المتحدة لتتصدر بصفتها مصدراً موثوقاً ومعتمداً يتمتع بأعلى المعايير المهنية لكل من وسائل الإعلام والشركات التقنية والمستخدمين.