تسجيل الملاحظات والمهام عملية مفيدة ومهمة لمستخدمي الأجهزة الذكية، فوجود الجهاز الذكي بشكل شبه دائم مع المستخدم يجعل منه الحل الأمثل لكتابة وتسجيل المعلومات المهمة عليه، والتي قد يحتاجها خارج المنزل، أو قد يحتاج لأن يكتبها وهو في الخارج. ولكن تطبيق الملاحظات المتوفر بشكل رسمي على نظام iOS بدائي بعض الشيء ولا يقدم العديد من الميزات الضرورية للبعض، لذلك يمكن الاعتماد على تطبيق " Paper"، وهو تطبيق مميز يتيح للمستخدم إمكانية تسجيل الملاحظات وقائمة المهام وإضافة الصور ورسم رسوم بيانية بسهولة كبيرة وبشكل مميز أقرب ما يكون إلى ملصقات على حائط. ويمكن عن طريق التطبيق الجمع ما بين الصور والقوائم والعناوين الرئيسية والمخططات التي تم رسمها، مع إمكانية الرسم فوق الصور وتركيز النظر على جزء محدد في الصورة، بالإضافة إلى أسلوب سهل جداً لعمل القوائم عن طريق السحب فقط، مع إمكانية تصدير المعلومات بعدة طرق، بما في ذلك PDF و Keynote، مع العلم أن التطبيق متوفر لمستخدمي أجهزة "آيفون" عبر متجر "آب ستور".