تطور مجال التقنيات الملبوسة التي تحسب نشاط الإنسان اليومي كالمسافة التي يقطعها، والخطوات التي يمشيها، وحتى دقات قلبه أثناء مزاولة الرياضة، ليتم تطوير إسورة نيتاتمو الفرنسية June المخصصة لمحبي التشمس. أسورة June من Netatmo ذات طابع عصري وتستهدف النساء، ولا تراقب نشاطات الإنسان اليومية، وإنما تراقب نسبة تعرضه للأشعة فوق البنفسجية، والتي عادة ما نتعرض لها عند تعرضنا للشمس، فالقليل منها مفيد للبشرة والصحة والكثير قد يعرض البشرة لمشاكل صحية وجمالية.




جون كغيرها من  الأساور أطرافها جلدية ومطعمة بحجرة كريمة، وفيها يكمن فيها سر هذه الاسورة، فهناك حساسات مخبئة فيها تستطيع معرفة قوة سطوع الشمس من حولها، فتبدأ بحساب الحصة اليومية المطلوبة من أشعة الشمس لكل سيدة، وماذا عليها أن تستخدم من كريمات ومساحيق لحماية البشرة من الأشعة الضارة أو احتراق البشرة الناتج من البقاء طويلاً تحت أشعة الشمس، وخصوصاً في أوقات الظهيرة وسعرها 99 دولاراً وتعمل حالياً فقط مع نظام iOS. كما يمكن للإسورة تحديد ما على السيدة أن تحمله معها في حقيبتها لتحافظ على أناقتها من قبعة أو نظارة وكريمات حماية، ويبقى أن نقول بأن هذه الإسورة ذات تصميم عصري نسائي قد لا يكون مناسباً للرجال.