أطلقت "سامسونغ" فيديو تبرز فيه قدراتها في تصميم وإنتاج هاتفها الذكي الجديد "غالاكسي إس 6 إيدج Galaxy S6 Edge"، والذي يتميز عن بقية هواتف الشركة بهيكله المعدني المدعوم بطبقة من زجاج Gorilla Glass 4 على الجهتين الخلفية والأمامية، والشاشة المنحنية من كلا الجهتين. وقالت" سامسونغ" أن الألومنيوم المستخدم في هيكل الهاتف من نفس النوع المستخدم في صناعة هياكل الطائرات، وأشارت إلى أنها تقوم بإذابة زجاج Gorilla Glass 4 في درجات حرارة تصل إلى 800 درجة مئوية لجعله ملائما للشاشة منحنية الطرفين. وأضافت "سامسونغ"، في الفيديو الذي نشرته على قناتها الرسمية على موقع يوتيوب، أنها تعتمد على مقياس "النانومتر" في القياسات حتى يكون هيكل "غالاكسي إس 6 إيدج" دقيقاً إلى أبعد الحدود. ويذكر أن هاتف "غالاكسي إس 6 إيدج" تجاوز في مبيعاته توقعات "سامسونغ" نفسها، مما اضطرها إلى الإسراع في إكمال مصنعها الثالث الذي كان من المخطط انتهاءه في شهر يونيو، وذلك لتلبية الطلب عليه. وتجدر الإشارة إلى أن مبيعات الهاتف جاءت متساوية بشكل كبير مع مبيعات الهاتف "غالاكسي إس 6"، وهو ما لم يكن متوقعاً من قبل الشركة، بسبب حداثة هذا النوع من الشاشات على المستخدمين.