عقب انتشار تسريبات عن تجسُّس "هاكرز" على حسابات التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني، حصل متصفح غوغل كروم الشهير على إضافة جديدة تحمل اسم ShadowCrypt، وتُقدّم هذه الإضافة ميزة جديدة لمستخدمي متصفح غوغل كروم، وهي تشفير رسائل البريد الإلكتروني وحسابات موقعي فيسبوك وتويتر. إضافة ShadowCrypt تمنع أي شخص من الاطلاع على ما تقوم به على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، أو ما ترسله عبر بريدك الإلكتروني، أو ما تكتبه، وتمنع التجسّس ومراقبة حساباتك المختلفة، لأنها توفّر للمستخدم إمكانية تحديد هوية من يرى ما ينشر أو يكتب على حسابه. أضافت غوغل هذه الميزة لمتصفّحها الشهير بعد تسريبات بشأن تجسّس الحكومات على المواطنين في كثير من الدول، وجدير بالذكر أنه بمجرد تحميل الإضافة وتثبيتها تحتاج لعمل مفتاح تشفير لكل موقع تستخدمه، مثل فيسبوك، ثم عليك أن تعطي تلك المفاتيح للأشخاص الذين تريد مشاركة ما تقوم به معهم.