أطلقت شبكة تويتر الاجتماعية إضافتها البرمجية الرسمية لنظام إدارة المحتوى "ووردبريس"  WordPress، والذي يستخدمه ملايين المواقع الإلكترونية على الإنترنت. وأوضحت تويتر، عبر مدونتها الرسمية، أن إضافتها البرمجية المساعدة الجديدة ستسهل على أصحاب المواقع العاملة بنظام "ووردبريس" تضمين المحتوى من شبكتها الاجتماعية على مواقعهم، إضافة إلى زيادة أعداد متابعي حساباتهم الشخصية. وتتيح الإضافة التحكم في شكل ظهور التغريدات عند تضمينها في المواقع الإلكترونية سواء بتغيير خلفيتها ولون الخط، لتتناسب مع التصميم الأساسي للمواقع الظاهرة عليها، كما تتيح للمواقع تضمين الفيديوهات المرفوعة على الشبكة الاجتماعية بسهولة. وتُمكن الإضافة أصحاب المواقع من وضع زر مشاركة المحتوى إلى تويتر أو زر متابعة الحساب الشخصي بسهولة في مواقعهم، أو إنشاء إحدى بطاقات تويتر وتضمينها بمواقعهم، وهي البطاقات التي تُبرز المحتوى الذي يتم مشاركته من الموقع على الحسابات المختلفة لمستخدمي الشبكة الاجتماعية. وأشارت تويتر إلى أن الإضافة ستوفر لأصحاب المواقع كذلك إحصائيات كاملة حول انطباعات مستخدمي تويتر تجاه محتوى مواقعهم، وحول أكثر المساهمين في نشر المحتوى عبر حساباتهم الشخصية، كما ستوفر للمعلنين منهم إحصائيات حول حملاتهم الدعائية ما إذا كانت حول نفس الموقع المثبتة عليه. وتعمل الإضافة، التي يمكن تثبيتها من الرابط  wordpress.org/plugins/twitter، مع المواقع المستضافة على خوادم تدعم إصدار 5.4 من لغة PHP على الأقل أو الإصدارات الأحدث، والمثبت عليها إصدار 3.9 من نظام "ووردبريس" أو أي من الإصدارات الأحدث.