أفاد تقرير جديد بأن النسخة الكبيرة من الحاسوب اللوحي "آيباد"، أو ما أصبح يعرف إعلاميا بـ iPad Pro، والتي تعتزم شركة آبل إطلاقها، ستأتي بقياس 12.2 بوصة. ونقل موقع ياباني "ماكوتاكارا" Macotakara، المعروف بدقة تسريباته المتعلقة بمنتجات شركة "آبل"، وقال إن الشركة ستزود الجهاز المرتقب بنظام صوتي ستريو محسن، كما أنه سيأتي بسماكة هواتف آيفون الجديدة. وبخلاف التسريبات السابقة التي انتشرت خلال الأشهر القليلة الماضية، والتي ذكرت أن "آيباد برو" سيقدم شاشة بقياس 12.9 بوصة، فإن موقع "ماكوتاكارا" هو أول من تحدث عن أن الجهاز سيأتي بشاشة قياس 12.2 بوصة. وتشير تسريبات اليوم إلى أن "آيباد برو" سيستخدم أساسا في الوضع الأفقي وليس العمودي، تماما مثل الحاسوب اللوحي "سيرفس" التابع لشركة "مايكروسوفت"، وسط حديث عن عزم آبل استغلال الجهاز المرتقب في منافسة سيرفس في قطاع الأعمال والتعليم. ووفقا لموقع "ماكوتاكارا"، لن يأتي "آيباد برو" بنفس نحافة الحاسوب اللوحي الجديد "آيباد آير 2" البالغة 6.1 ميليمترات، ولكنه سيأتي بسماكة 7 ميليمترات، أو بمقدار وسط بين سماكة هاتف "آيفون 6" البالغة 6.9 وسماكة "آيفون 6 بلس" البالغة 7.1 ميليمترات. وكان التقارير السابقة تحدثت عن عزم آبل الكشف عن آيباد برو هذا العام، ولكن الطلب الزائد على هواتف آيفون الجديد دفع بالموعد إلى مطلع العام القادم.