كشفت شركة غوغل، التي تتبع شركة "ألفابت"، الأربعاء، عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي #بيكسل بالإضافة إلى مكبرات صوت منزلية يمكن أن تعمل بالأوامر الصوتية، في إطار التزامها تجاه قطاع الأجهزة الذي تنافس فيه وسط إقبال على أجهزة آبل وأمازون.




وتستعرض الأجهزة الجديدة التي تشمل جهاز الكمبيوتر المحمول #بيكسلبوك وسماعات الأذن اللاسلكية وكاميرا صغيرة تشبه "غو برو" أنظمة وخدمات التشغيل التي طورتها غوغل ولاسيما المساعد الصوتي. ويعني هذا أن استخدام هذه الأجهزة ينبغي أن يحفز نشاط الشركة الأساسي القائم على مبيعات الإعلانات لأن المشترين يستخدمون خدمات من #غوغل مثل محرك البحث وتطبيق الخرائط.




وطرحت الشركة جهاز الهاتف الذكي "بيكسل 2" في حجمين لهما خصائص متشابهة مثل الهيكل المصنوع من الألمنيوم وعدم وجود فتحات تقليدية لسماعات الأذن. وتبدأ أسعار النسخة الأساسية من 649 دولارا بينما يبدأ سعر النسخة المتطورة من 849 دولارا. وستطرح الهواتف للبيع في 19 أكتوبر/تشرين الأول.




وقالت الشركة إن الكمبيوتر المحمول بيكسلبوك الذي يصل سعره إلى 999 دولارا هو أول كمبيوتر محمول مزود بمساعد غوغل ويدعم تطبيق سنابشات. وسيطرح للبيع في المتاجر يوم 31 أكتوبر/تشرين الأول.




أما سعر مكبر الصوت الجديد #غوغل_هوم_ميني فبلغ 49 دولارا في الولايات المتحدة، سينافس جهاز إيكو دوت الذي تنتجه شركة أمازون. وسيطرح للبيع بنهاية العام.