نشر موقع BuzzFeed اليوم تقريرا يشير فيه إلى إمكانية أن تقوم شركة آبل بكشف النقاب عن الجيل الجديد من هاتف آيفون، وذلك عبر عقدها لحدث إعلامي خاص بتاريخ 9 سبتمبر القادم، وهو نفس التاريخ الذي أعلنت خلاله عن إطلاق هاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس. وحصل الموقع على هذه المعلومات عبر أحد مصادره المقربة من آبل‎، وعلى الرغم من أن الشركة لم تقم بإرسال الدعوات حتى الآن، لكن المصدر يقول إن الحدث سيكون خلال الأسبوع الذي يبدأ يوم 7 سبتمبر، وأن يوم الأربعاء الموافق 9 سبتمبر هو الموعد المرجح لهذا الحدث. وكما جرت العادة في الأحداث السابقة فإن آبل ستقوم بالتركيز على الجيل الجديد من هواتف آيفون، والذي قد يأتي تحت إسم آيفون 6 إس/iPhone 6S، ومن المتوقع أن يصل إلى الأسواق مع تقنية الشاشة الحساسة لقوة الضغط، وإضافة تحسينات على نظام الكاميرا، ومعالج A9 الأكثر سرعة وكفاءة في استهلاك الطاقة. وقالت المصادر إنه من المرجح أن تقوم آبل بعرض آخر إصداراتها من حاسبها اللوحي آيباد برو/iPad Pro، الذي يأتي بشاشة قياس 12.9 إنش. ومن المرجح أيضاً أن تقوم آبل بالكشف عن خليفة جهازها Apple TV الجديد، الذي كان من المفترض أن يتم الكشف عنه لأول مرة في مؤتمر WWDC الذي أقيم في يونيو الماضي بمدينة سان فرانسيسكو، لكن تم تأجيل الإعلان عنه بدون إبداء أسباب من قبل آبل. تجدر الإشارة إلى أن آبل كانت قد طرحت النسخة التجريبية العامة من نظام iOS 9 المشغل لهواتف آيفون، وحواسيب آيباد اللوحية، بالإضافة إلى أجهزة آيبود تتش، مع توقعات بصدوره رسمياً في شهر سبتمبر القادم. وكانت الشركة قد أطلقت نسخاً تجريبية من النظام موجهة للمطورين خلال الأشهر الماضية، من أجل تجربة الميزات الجديدة وتطوير تطبيقاتها لتكون جاهزة 100% مع طرح النظام رسميا. ويقدم النظام الجديد مجموعة كبيرة من الميزات، أبرزها الاستقرار في الأداء، فضلا عن مساحته الصغيرة مقارنة بالإصدارات السابقة، مثل iOS 8 وما قبله.