بعد ساعات قليلة، ينطلق الحدث التقني الأكبر هذا اليوم، وهو إعلان "آبل" عن أحدث منتجاتها، وأبرزها آيفون 7 الذي استبقه المهتمون بالشأن التكنولوجي بكثير من الشائعات لا تزال غير مؤكدة، حتى ساعة حسمها مساء الأربعاء. ولعل أكثر الشائعات إثارة، وفق ما قرأت "العربية.نت" في أكثر من موقع، كانت حول اسم الجهاز الجديد، حيث نشرت "تيلغراف" البريطانية أن شركة التكنولوجيا العملاقة قد تسمي هاتفها آيفون 6 إس إي (iPhone 6se) خلافاً للاسم المتداول حالياً، وهو آيفون 7. وبعد سحب شركة سامسونغ جهازها الأحدث غالاكسي نوت 7 من الأسواق، إثر خلل في البطارية تسبب باحتراق عدد من الهواتف حول العالم، يبدو أن "آبل" الآن على المحك، حيث ينتظر من خابت آمالهم من الغالاكسي، تدارك ما فاتهم من خلال الهاتف الذي سيعلن عنه مساء اليوم، عند الساعة 17:00 بتوقيت غرينتش الثامنة بتوقيت السعودية.



بيل غراهام التي تعقد فيها أبل مؤتمرها الأربعاء

7 أشياء تحتاج إلى معرفتها • موعد الإطلاق: في قاعة بيل غراهام في سان فرانسيسكو، تجهز آبل لإعلان هاتفها الجديد. • المعالج: يبدو أن الهاتف الجديد سيكون مزوداً بمعالج A10 بسرعة 2.4 غيغاهيرتز، علماً أن آيفون 6 إس و6 إس بلس مزودان بمعالج A9. • التخزين: يتوقع أن تسقط الشركة من حساباتها بالهاتف الجديد سعتي التخزين 16GB، و64GB، بحيث تكون السعات: 32، 128، 256. • النحافة: إن صدقت الشائعات فإن آبل أخضعت الهاتف الجديد لريجيم غير قاس، فجاء أنحف بـ1 ملم فقط، حيث اعتمدت الشركة على إزالة منفذ السماعات، ربما لاستخدام أخرى لا سلكية أو بواسطة منفذ الشحن. • الماء: آيفون الجديد يتوقع له أن يكون غواصاً ماهراً مقاوماً للماء خلافاً لما سبقه. • الكاميرا: لم تتلق الشركة شكاوى على كاميرات آيفون 6، لكن الهاتف الجديد قد يتلقى بعض التحسينات. كيف أشاهد مؤتمر آبل؟ إذا كنت تملك آيباد أو آيفون أو آيبود ببرنامج iOS 7.0 أو أحدث فيمكنك مشاهدة الحدث الكبير الليلة على متصفح سفاري، التطبيق الافتراضي في الجهاز. أما مستخدمو أجهزة ماك من 6.0.5 فأكثر فيمكنهم كذلك الاعتماد على سفاري، متصفح الشركة المعتمد. ولن يكون مستخدمو أندرويد قادرين على مشاهدة المؤتمر، وفق ما قرأت "العربية.نت" في موقع "تيلغراف" البريطاني.




ابتكاري ثوري أخيراً، سجلت آبل براءة اختراع جديدة تهدف إلى الاستفادة من حساس البصمة ID Touch الخاص بأجهزتها في الكشف عن اللصوص في حال حاول أحدهم العبث بجهاز المستخدم أو سرقته. وتعمل البصمة على التقاط القياسات الحيوية لتحديد هوية المستخدمين غير المصّرح بهم، حيث تهدف براءة الاختراع إلى توفير ميزة تسمح لأجهزة الشركة بتخزين صورة عن بصمة أي مستخدم يقوم بمحاولة فتح الهاتف أو سرقته، إضافة إلى إمكانية التقاط صورة أو فيديو للمتصّيد كذلك.




السماعات.. كيف تكون؟ على موقع يوتيوب، بثت قناة مهتمة بالشأن التقني تسجيلًا مصوراً يُظهر لأول مرة ما يعتقد أنها سماعات الأذن التي تمتاز بأنها تأتي مع وصلة Lightning بدلًا من موصل الصوت التقليدي 3.5 مم، وهي ما يشاع أنها ستأتي مع هاتف آبل المرتقب. واستعرضت القناة في الفيديو السماعة مع هاتف آيفون 6 إس، وعرض الشخص الموجود في الفيديو كيف يمكن استخدام أزار التحكم لإيقاف الموسيقى ورفع وخفض الصوت.




الكاميرا: اثنتان أم واحدة؟ ومن أكثر ما تضاربت الشائعات حوله كاميرا الجهاز الجديد، حيث سربوا صوراً تنشرها "العربية.نت" مجدداً للهاتف، مزوداً بكاميرا خلفية مزدوجة. هاتف آيفون 6 إس تصور بجودة 4K، وبسرعة 30 إطاراً في الثانية، لكنهم يتوقعون للهاتف الجديد أن يصور 60 إطاراً في الثانية الواحدة. هل هي كاميرا أم اثنتان؟ بعضهم أراح نفسه وحسم الجدل، على ما قرأت "العربية.نت" بمنح آيفون 7 كاميرا واحدة، وآيفون 7 بلس أو برو كاميراتين أو واحدة مزدوجة.