أشار تقرير جديد من تايوان إلى أن الحاسوب اللوحي الذي كثر الحديث عنه، "آيباد برو" iPad Pro مع شاشته التي ستأتي بقياس 12.9 بوصة، سيعمل بمعالج من نوع A8X. وسيكون معالج "أيه 8 أكس" نسخة معدلة، أقوى وأحسن أداء من المعالج الحالي "أيه 8" المستخدم في هاتفي "آيفون 6" و "آيفون 6 بلس" الجديدين، كما أن الحاسوب سيقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وقد يصنع معالج "أيه 8 إكس" بالتعاون مع شركة تصنيع أشباه الموصلات التايوانية TSMC، وهي نفس الشركة التي صنعت معالج "أيه 8"، وفقًا لموقع  TechNews.tw الذي نقل التقرير. ويرى المراقبون أنه في حال أطلقت آبل حاسوبها "آيباد برو"، فمن الضروري أن تقوم بتحديث القسم الخاص بمعالجة الرسوميات من معالج "أيه 8" وذلك للتأكد من التعامل مع العدد الإضافي من البكسلات الذي ستحويه الشاشة. وكانت تسريبات عديدة قد تحدثت عن إطلاق حاسوب لوحي بشاشة كبيرة، ولكن تقارير أخرى أشارت إلى أنه من غير المحتمل أن يتم ذلك هذا العام. ونقل موقع "تك نيوز.تي دبليو" أيضا أن الجيل الثاني من الحاسوب اللوحي  iPad Air سيقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مقارنة بسلفه الذي يقدم 1 جيجابايت. ويتوقع أن يجري الكشف عن "آيباد آير 2" الشهر القادم مع معالج “أيه 8″ وقارئ للبصمة. واعتادت شركة آبل على الإعلان عن نسخة محدثة من سلسلة الحواسيب اللوحية التابعة لها "آيباد" بعد حدث الكشف عن هواتف "آيفون".