تنتشر على الإنترنت الكثير من المواقع التي تقدم للمستخدمين دورات مجانية عن بعد، حيث يمكن اختيار أي تخصص ودراسته بكل سهولة مع وجود نظام اختبارات وشهادات في بعض المواقع. ويمكن الآن للمستخدمين تجربة موقع http://goo.gl/0Ogzsi الذي يقدم نظاماً جديداً في التعليم عبر الإنترنت، حيث يسمح هذا الموقع بدراسة المواد التي يتم تدريسها لطلاب ماجستير إدارة الأعمال MBA. الموقع يوفر أكثر من مصدر للتعليم وجميعها مجانية، إلا أنه لا يتم تقديم شهادة ماجستير في النهاية، بل يتم تقديم شهادات بإتمام مواد الماجستير في بعض المواقع فقط.