على الرغم من وجود شبكات توظيف عربية وعالمية، فإن شموليتها أدت إلى صعوبة البحث بداخلها، فكثرة المستخدمين والبيانات التي قد لا تكون واضحة دائماً تؤدي لسبب أو لآخر إلى العزوف عن استخدام هذا النوع من الشبكات. ولهذا السبب أوجدت شبكة أنا مهنتي العربية، والتي يمكن الوصول إليها عبر الرابط http://anamehani.com، وهي شبكة اجتماعية عربية للبحث عن العمال في الوطن العربي لتوظيفهم بكل سهولة. الموقع عبارة عن قناة وصل تجمع بين العمال المهنيين الباحثين عن فرصة عمل وجهات (أفراد، وشركات، ومؤسسات) ليس لديهم الوقت الكافي للبحث عن عامل مهني.