هل فعلاً تحتاج إلى أحد يحفظ لك خطواتك اليومية خطوة خطوة؟ وكأن الهاتف يتجسس عليك، ولكن لمصلحة من؟ عرفنا سابقاً طريقة إلغاء ذلك على نظام أي أو إس ، والآن جاء دور نظام أندرويد. فيما يتعلق بالأندرويد، وبحكم أن كل شيء متصل بحسابات غوغل، فإليك طريقة خرائط غوغل التي تسجل كل تحركاتك التي قمت بها أو قام بها هاتفك بالدقيقة واللحظة. ولإيقاف هذه الخدمة عليك الضغط على علامة تحديد الموقع من القائمة العلوية، بعدها التوجه للأسفل لـ google location history ومن ثم الضغط على النقاط الثلاث إعدادات، بعدها view/ manage معاينة وتعديل، اختر قائمة النقاط الثلاث، بعدها إعدادات، ومن ثم إلغاء كل المواقع التي زرتها. قد تكون هذه البيانات في أمان ولن يحصل عليها أحد، ولكن ماذا لو تمكن أحد من الوصول إليها؟