حصل تطبيق "إنستغرام" مؤخراً على تحديث جديد أضاف ميزة هامة جداً وهي إمكانية التعديل على المشاركات كتعديل النص المكتوب أسفل الصورة أو مقطع الفيديو، فضلاً عن إمكانية تغيير الموقع الجغرافي. ويُمكن لمُستخدمي النسخة الأخيرة من التطبيق على جميع الأجهزة الذكية الضغط على الأيقونة الموجودة أسفل الصورة ومن ثم اختيار تعديل Edit من القائمة. في النافذة الجديدة يظهر النص الموجود تحت الصورة من أجل تعديله، أو يُمكن الضغط على Add Location لإضافة موقع جغرافي للصورة. وبعد الانتهاء يُمكن الضغط على Done ليتم اعتماد التغييرات مُباشرةً.