أعلنت شركة غوغل عن مجموعة جديدة من التحديثات التي طالت خدمة “نماذج غوغل” Google Forms الموجودة ضمن خدمات “غوغل درايف”، والتي تتيح إمكانية إنشاء استطلاعات رأي عبر الإنترنت. وحصلت الخدمة على ميزات جديدة منها إضافة مربع بحث خاص بالقوائم، مع ميزات تخصيص جديدة للأسئلة الخاصة بالاستطلاع، وخيار لمشاركة الروابط بشكلها المختصر. ويقع خيار البحث الجديد تحت قسم المساعدة، والذي يمكن الوصول إليه عبر الضغط على الزرين “alt+/” من لوحة المفاتيح، والذي يتيح إمكانية البحث عن ميزة محددة موجودة ضمن القوائم، دون الحاجة لفتح القوائم والبحث عنها بشكلٍ تقليدي. كما يمكن الآن ترتيب الأسئلة بشكلٍ عشوائي عن طريق تحديد الخيار shuffle questions، ويمكن أيضًا الحد من الردود على أن يكون رد واحد لكل مستخدم أو رد واحد لكل عمود للنماذج على شكل شبكة، وذلك بالاعتماد على خيار جديد للإعدادات المتقدمة، كما يمكن النقر على Send form من أجل المشاركة ومن ثم اختيار الرابط المختصر الذي يبدو أكثر ترتيبًا من قبل. يُذكر أن شركة غوغل أضافت في وقت سابق من هذا الشهر إمكانية اختيار موضوعات مختلفة لنماذج الاستطلاع.