في تكنولوجيا المنازل، طورت سوني مفهوم Life space UX لتحويل المنزل إلى مكان تفاعلي. وLife space UX هو مفهوم عصري يقتضي ربط الأجهزة الذكية مع أجهزة عرض (سمعية وبصرية) متواجدة في جميع أنحاء المنزل، من خلال شبكة الـ Wifi ، ليتم بعدها مشاركة الملفات والفيديوهات والصور والموسيقى بين الأفراد وعرضها على أي سطح في المنزل مع قابلية التفاعل معها. واقترنت إضاءات المنزل بسماعات مدمجة، فيما احتوى بعضها على بروجيكتر. وبالقليل من الخيال يمكنك تحويل أي غرفة إلى أي عالم تحلم به بالصوت والصورة من فضاء وبحار ومدن، حتى إن الشبابيك يمكن تحويلها إلى أي مكان في العالم لتنقلك إليه. أما في غرفة الجلوس التي دائماً ما نرى فيها شاشة تلفاز تتصدر وسط الغرفة، فلا داعي لها هنا، حيث إن جهاز العرض 4K ultra short throw projector ، حل مكان التلفاز التقليدي بظل أخف، وهو عبارة عن جهاز عرض بدقة 4 ك قصير المدى يحتاج إلى مسافة تتراوح بين 20 و50 سنتمترا فقط لعرض الصورة على الجدار، وبفضل تقنية الليزر الأزرق التي تستعملها سوني للتحكم في دقة تباين الصورة سوف تحصل على صورة أقرب للواقع.