كشفت شركة إل جي، مساء الثلاثاء، عن هاتفها الذكي الجديد LG G4 وذلك خلال الحدث الذي أقامته اليوم في نيويورك. ويعتبر هاتف LG G4 الجديد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع IPS Quantum Display، ويبلغ مقاسها ٥٫٥ إنش، وتبلغ دقة عرضها 2560×1440 بدقة Quad HD. ويزخر الهاتف الجديد بمعالج بتردد 1.8 غيغاهيرتز من شركة كوالكم من طراز Snapdragon 808، الذي يمنح الهاتف إمكانية تصوير فيديو بدقة 4K، وتجربة متقدمة للملاحة Navigation معتمدة على حساس محسن ومتقدم. هذا بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية 3 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية بسعة 32 غيغابايت، ومنفذ للذاكرة الخارجية من نوع micoSD يدعم حتى 2 تيرابايت لتخزين البيانات. يتمع الهاتف الجديد بكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل وأمامية بدقة 8 ميغابيكسل. كما أن الهاتف أيضا مزود ببطارية سعة 3000 ميلي أمبير قابلة للاستبدال. وقالت الشركة إن تصميم الجهاز المنحني والنحيف والملمس الجلدي يمنح الهاتف متانة أكثر بمعدل 20% من الهواتف المسطحة العادية.