هناك العديد من التطبيقات المسلية التي تقدم للمستخدم وسيلة ممتعة لتقضية أوقات الفراغ، فبرز تطبيق Clone Video Cam ليتيح للمستخدم إمكانية تسجيل الفيديو لنفسه مرتين، وكأنه يخاطب نفسه. ويمكن لمستخدمي Clone Video Cam تسجيل مقطعي فيديو يتم دمجهما مع بعضهما. فعند البدء بتسجيل الفيديو، يجب على المستخدم وضع نفسه في الجزء الأول الذي يتم التسجيل به، وبعدها الانتقال إلى الجزء الثاني من الشاشة، وتسجيل فيديو آخر يحاكي الفيديو الأول. وعند الانتهاء يتم إجراء بعض التعديلات لتصحيح الدمج بين المقطعين، كما يمكن إضافة تأثيرات على المقاطع، وبعد ذلك يمكن تشغيل الفيديو والاستمتاع به ومشاركته على الشبكات الاجتماعية بسهولة.