لم يعد المُستخدم بحاجة للبحث كثيراً في الإنترنت للوصول إلى سلسلة دروس أو مقالات لتعلّم شيء جديد، فبالاستعانة ببعض المواقع يُمكن الوصول مباشرة إلى المطلوب والحصول على دروس بجودة عالية. ويُمكن للمستخدمين الاستفادة من أكاديمية "حسوب" التي يُمكن الوصول إليها عبر الرابط  http://academy.hsoub.com، حيث تهتم هذه الأكاديمية بتوفير مقالات ودروس تُركّز بشكل أساسي على البرمجة، التصميم، إدارة الأعمال بالإضافة إلى التسويق وإدارة الخوادم. بعد الدخول إلى الأكاديمية تظهر مُباشرةً التخصصات المتوفرة مع عرض بعض المقالات داخل كل تخصص، وبعد اختيار الدرس المُناسب تظهر محتوياته مع إمكانية إنشاء حساب لطرح تعليق أو استفسار والتفاعل بشكل مُفيد مع المحتوى.