تنقسم لغات وتقنيات برمجة مواقع الإنترنت إلى قسمين، الأول يتم تنفيذه على حاسب المستخدم Client Side مثل HTML وجافا سكريبت والثاني يتم تنفيذه على مُخدّم Server الموقع وهو يُعرف بـ Server Side. لكن المستخدم بإمكانه تنفيذ الأكواد البرميجة التي تتطلب التنفيذ على المُخدم المكتوبة بلغات مثل Php أو Python من خلال تثبيت السيرفر المحلي Localhost. وتتوفر لأنظمة ويندوز، لينكس وماك الكثير من البرامج التي تقوم بإنشاء سيرفر محلي من أبرزها XAMPP, MAMP بالإضافة إلى WAMPSERVER وتتميز أنها مجانية وتوفر للمستخدم مُخدّم كامل على الجهاز يسمح بتجربة الموقع قبل نشره على الإنترنت.