قال موقع الأخبار المالية "كالكاليست" Calcalist اليوم الخميس إن شركة مايكروسوفت تعتزم الاستحواذ على "إن-تريج " N-tring، وهي شركة إسرائيلية تنتج أقلاماً رقمية ورقائق للشاشات اللمسية، وذلك في صفقة لا تقل قيمتها عن 200 مليون دولار. وقال "كالكاليست" – من دون ذكر المصادر – إن فريق شركة "إن-تريج" البالغ عدد العاملين بها 190 عاملا سينضمون إلى فرع شركة مايكروسوفت في إسرائيل، وسيكونون جزءا من مركز البحث والتطوير الجديد. وقدرت قيمة شركة "إن-تريج" بمبلغ 75 مليون دولار عندما حصلت على تمويل من القطاع الخاص في شهر فبراير الماضي. وكانت إيرادات "إن-تريج" قد بلغت 36.7 مليون دولار في عام 2013، بزيادة 38 بالمئة من عام 2012. كما أن إيراداتها خلال النصف الأول من عام 2014 قد وصلت إلى 20.6 مليون دولار، عندما باعت 1.3 مليون قلم رقمي، وهو أكثر بثلاثة أضعاف الكمية التي بيعت خلال المدة نفسها من عام 2013. وكانت مايكروسوفت، التي تملك 6.1 بالمئة من الشركة، وقعت العام الماضي اتفاقاً لدمج قلم "إن-تريج" في حواسيبها اللوحية "سيرفس برو 3". وتبيع شركة "إن-تريج" منتجاتها إلى شركات مثل سوني، وفوجيتسو، وإتش بي، ولينوفو لاستخدامها في الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية وحواسيب ألترابوك.