نشر المطور العربي الفلسطيني؛ محمد أبو غربية، والمعروف داخل مجتمع مطوري أندرويد بـ MohammadAG، مقطع فيديو مُختصراً يُثبت به توصله إلى طريقة تسمح بتلقي تنبيهات أجهزة iOS على الساعات الذكية التي تعمل بنظام "أندرويد وير" Android Wear. ويُظهر مقطع الفيديو الذي نُشر أول أمس على قناة المطور داخل موقع يوتيوب قابلية تلقّي تنبيه الرسالة التي وصلت على هاتف آيفون 6 عن طريق ساعة Moto 360  التي تعمل بنظام تشغيل "أندرويد وير". وأوضح المطوّر أنه اعتمد في هذه الطريقة على "خدمات مركز إشعارات آبل" Apple Notification Center Service، والتي تُعرف اختصارا بـ ANCS، وهي الخدمة ذاتها التي تسمح لساعات Pebble بالتواصل مع أجهزة آيفون للحصول على الإشعارات، والتي توفّرت منذ إصدار iOS 7، وتعتمد بشكلٍ أساسي على ربط الأجهزة عن طريق البلوتوث. وبحسب المطوّر، فإن إمكانية الحصول على إشعارات أجهزة iOS بشكلٍ مباشر على أجهزة "أندرويد وير" يتطلب تثبيت تطبيق صغير على الساعة الذكية، والذي لم يُوفّره ويشرح طريقة تثبيته حتى الآن، إلا أنه أوضح أن الطريقة لا تتطلب وجود "جيلبريك" على الهاتف، ولا صلاحيات "رووت" على الساعة، ولكن هناك حاجة لجهاز أندرويد لسببٍ ما دون توضيح المزيد من التفاصيل. ولا تتيح هذه الطريقة - غير المتوفرة حتى الآن-  إمكانية الاستفادة من ميزات ساعات "أندرويد وير" الذكية بشكلٍ كامل، فهي خاصة بتلقي الإشعارات حتى الآن، وسيغيب عن مستخدمي الساعة إمكانية استخدام خدمة "غوغل ناو" وبعض الميزات الأخرى. وعلى الرغم من كون شركة غوغل تسعى إلى تقديم الدعم الرسمي لنظام تشغيلها الخاصة بالأجهزة القابلة للارتداء ليصبح بإمكانه الاتصال مع أجهزة آبل، إلا أنه لا وجود لمعلومات واضحة حول الوقت الذي يُتوقع به إتاحة ذلك رسمياً، وخاصةً كون شركة آبل تسعى لطرح ساعتها الذكية Apple Watch في الأسواق قريباً، وهو ما قد يؤثر على مبيعات الشركة لهذه الساعة في حال سمحت لغوغل بربط الساعات العاملة بنظام تشغيلها مع أجهزة آيفون.