في معظم الأحيان يستخدم محبو التقاط صور سيلفي الكاميرا الأمامية لأجهزتهم من أجل الخروج بصورة جيدة ومناسبة، نظرا لكون الكاميرا الأمامية تتيح لهم إمكانية مشاهدة ما يقومون بالتقاطه مباشرة، ولكن يعيب هذه الصور أحيانا ضعف دقة الكاميرا الأمامية، لأن الكاميرا الخلفية دائمًا تكون هي صاحبة الدقة الأعلى والأفضل. ولكن يمكن لمستخدمي أجهزة آيفون الاستفادة من تطبيق SelfieX الذي يقوم بمساعدتهم على التقاط صور سيلفي بالاعتماد على الكاميرا الخلفية ودون الحاجة لمشاهدة الشاشة، بحيث يقوم التطبيق بتوجيه المستخدم إلى الزاوية المناسبة من أجل التقاط الصورة عن طريق إخباره صوتيا بإزاحة الهاتف إلى اليمين واليسار والأعلى والأسفل. ويتم استخدام التطبيق بطريقة بسيطة، فقط يتم تشغيله ومن ثم توجيه الكاميرا الخلفية على وجه المستخدم، وعند الوصول إلى الزاوية الصحيحة يقوم التطبيق بالتقاط الصورة تلقائيًا، وبعد ذلك يمكن للمستخدم تحرير هذه الصورة وضبط ألوانها وغير ذلك ومن ثم حفظها ومشاركتها بسهولة.