بات تطبيق "إنستغرام" الذي تنشر عليه كل يوم أكثر من 70 مليون صورة يعرض على مستخدميه كلمات مفتاح مرتبطة بالمواضيع الأكثر تداولا على منصته، على ما كشفت إدارة هذه البرمجية التابعة لـ "فيسبوك". فالنسخة الجديدة من "إنستغرام" المتوافرة في الولايات المتحدة للهواتف العاملة بأنظمة "أندرويد" و"آبل" تسمح بالبحث عن الصور بالاستناد إلى "المواضيع الرائجة" (تراندينغ توبيك). وقبل هذا التحديث، كان هذا النوع من الأبحاث حكرا على خدمة التواصل الاجتماعي "تويتر". وشرح طاقم "إنستغرام" على مدونة المجموعة أن "كبسة البحث الجديدة تسمح بالإطلاع على الصيحات الرائجة، حولكم وفي أنحاء العالم أجمع". وتقدم هذه النسخة الجديدة مجموعات بحسب المواضيع مجمعة من حسابات موسيقيين ورياضيين وبعض المواقع الشهيرة. وتنوي "إنستغرام" توسيع نطاق هذه الوظائف الجديدة وإتاحتها لمشتركيها في أنحاء العالم أجمع.