كل منّا ينتظر الكثير لدى استقباله مسافراً عزيزاً قادماً إليه على متن الطائرة، فتارة يحاول تتبع اللوحة الإلكترونية في المطار وتارة يحاول الاتصال بالمسافر ليجده لا يزال في الجو. أما اليوم فالوضع قد تغير مع تقدم التكنولوجيا، فموقع flightradar24.com يمنح الزائر إمكانية متابعة حركة الطائرات في العالم، وعبر  150 دولة في الوقت الحقيقي، أي لحظة بلحظة. ويقدم الموقع خارطة للعالم مظهراً حركة الطائرات في معظم البلدان، حيث يمكنك تتبع طائرة ما في الوقت الحقيقي. ويتمتع الموقع المذكور بدقة عالية، ويقدم مزايا متقدمة جداً بما فيها صورة ثلاثية الأبعاد أيضاً للطائرة وغيرها من معلومات عن الطائرة والوجهات وما إلى ذلك. ويتوفر أيضاً بتطبيقات للأجهزة المحمولة بنظامي التشغيل أندرويد و آي أو إس.