كشفت مجموعة "غوغل" أنها ستطلق هذا الصيف بالتعاون مع التايوانية "إسوس"، جهازاً متناهي الصغر بسعر منخفض جدا، يتحول إلى كمبيوتر عند تزويده بشاشة. وكتبت "غوغل" على مدونتها الرسمية أن "كرومبايت" هو أصغر من لوح شوكولا، وهو حاسوب كامل سيباع بأقل من "100 دولار". ويأتي جهاز "كرومبايت" بحجم مفتاح ذاكرة، حيث يمكن وضعه في واجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح (إتش دي إم آي). وأكدت "غوغل" أنه "من خلال وصل الجهاز بأي شاشة، يتحول هذا الأخير إلى كمبيوتر"، لافتة إلى فائدته في المدارس والشركات. ولم تقدم المجموعة الأميركية مزيداً من التفاصيل، لكن إحدى الناطقات باسمها شرحت أنه في حال وصل "كرومبايت" بشاشة معزولة مثل شاشة التلفاز، يمكن له أيضا أن يربط بالجهاز لوحة مفاتيح عبر تقنية بلوتوث.