كشف موقع "إنترنت لايف ستاتس" المتخصص في شؤون الإنترنت أن عدد المواقع الإلكترونية في العالم تجاوز عتبة المليار، وهو عدد آخذ بالارتفاع المتواصل. ومع مرور 25 عاما على بدء العمل بالشبكة، باتت تضم أكثر من مليار و60 مليون موقع، وفق ما أعلن الموقع المذكور الأربعاء. وصمم فكرة الإنترنت البريطاني تيم برنرز لي في الثمانينات، حين كان مهندسا شابا في مختبر للفيزياء في سويسرا. وبدأت الفكرة مع نجاحه في وصل عدد من أجهزة الكمبيوتر فيما بينها، في خطوة أولى من اختراع غير حياة البشرية. وفي 12 مارس عام 1989، قدم اقتراحا مكتوبا حول فكرته هذه، فاعتبر ذاك التاريخ يوم ميلاد الإنترنت. وسبق ذلك سعي الجيش الأميركي إلى وصل أجهزة الكمبيوتر التابعة له فيما بينها، وذلك في منتصف القرن الماضي. لكن الإنترنت بالشكل الذي طرحه تيم برنرز، البالغ من العمر اليوم 59 عاما، شكل ثورة استفاد منها عموم الناس، وأتاحت لهم نشر المعلومات ومشاركتها، وإنشاء مواقع لهذه الغاية. ويجاوز عدد مستخدمي الإنترنت في العالم ثلاثة مليارات. وفي ما بعد أنشأت محركات ضخمة للبحث على شبكة الإنترنت، أشهرها محركا غوغل وياهو، وهي تتيح البحث عن معلومات محددة في الشبكة التي باتت مترامية الأطراف.