يُمكن لمستخدمي أندرويد تخصيص النظام والتعديل عليه بكل سهولة وبأكثر من طريقة ليتناسب مع جميع الأذواق، وواحدة من أهم الميزات هي إمكانية ضبط خلفية شاشة مُتحركة كنوع من التفاعل داخل الجهاز. ويُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق ASUS LiveOcean المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على خلفية شاشة مُتحركة، لكن ما يُميّزها هو عرض نسبة الشحن، فالتطبيق يوفر خلفيات شاشة من البحر والمحيط، ومستوى الماء يدل على نسبة شحن الجهاز. بعد تثبيت التطبيق يُمكن اختيار الخلفية المناسبة منه، وبعد ضبطها يُلاحظ أن الماء يتحرك مع حركة الجهاز وينقص مستواه.