كشفت شركة سوني، اليوم الثلاثاء، عن هاتف جديد يقدم نفس مواصفات أحدث هواتفها الذكية، Xperia Z4، لكنه يحمل اسم "إكسبريا زد 3 بلس" Xperia Z3+ وموجه للأسواق العالمية. ويُعتقد أن "إكسبريا زد 3 بلس" هو الجيل التالي من الهاتف الذكي "إكسبريا زد 3"، كما يُعتقد أيضا أنه النسخة العالمية من "إكسبريا زد 4"، نظرا لتطابق المواصفات التي يقدمانها. ويقدم "إكسبريا زد 3 بلس" شاشة IPS بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1090، وكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميغابكسل ، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 6.9 ميليمترات ويزن 144 غراما، معالجا ثماني النوى من نوع "كوالكوم سنابدراجون 810" وبمعمارية 64 بت، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 3 غيغابايت، و32 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية. ويمتاز "إكسبريا زد 3 بلس"، كما باقي أجهزة الشركة اليابانية، بأنه مقاوم للماء والغبار وفق المعيارين IP65 و IP68. هذا ويملك الجهاز بطارية بسعة 2930 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم شركة سوني طرحها هاتفها الذكي الجديد، الذي يعمل بالإصدار الأحدث 5.0 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد، بأربعة ألوان، هي الأبيض والأسود، والفضي، والبني، خلال شهر يونيو المقبل بسعر لم تكشف عنه بعد.