أعلنت مجموعة "مايكروسوفت" أنها باعت أكثر من مليون وحدة من النسخة الجديدة من جهاز العاب الفيديو المحمول "إكسبوكس وان" خلال اليوم الأول من طرحه في الأسواق، بحسب تقرير إخباري، السبت. ويعد هذا الرقم قياسياً بالنسبة إلى المجموعة، التي لفتت إلى أنها أعلى مبيعات تسجلها منذ إطلاق النسخة الأولى من جهاز "إكس بوكس". وكان جهاز "إكسبوكس وان" قد طرح عند منتصف ليل الخميس الجمعة في أسواق 13 بلدا، من بينها فرنسا والولايات المتحدة وأستراليا. ونظرا لاختلاف التوقيت، كانت نيوزيلندا أول بلد يطرح الجهاز في أسواقه. ويسمح "إكسبوكس وان" بالتنقل من الألعاب إلى البرامج التلفزيونية وصفحات الإنترنت، كما أنه يتضمن خدمة "سكايب" التابعة لـ "مايكروسوفت"، والتي تمكن مجموعات اللاعبين من إجراء اتصالات بالفيديو. وتحتدم المنافسة في مجال أجهزة ألعاب الفيديو بين "مايكروسوفت" و"سوني" و"نينتندو". وكانت "سوني" قد سوقت الأسبوع الماضي في أسواق أميركا الشمالية جهاز "بلايستايشن 4" الذي بيع منه مليون نسخة في خلال 24 ساعة. أما مجموعة "نينتندو"، فقد أطلقت جهاز "وي يو" في نهاية العام 2012، لكنه لم يحقق النجاح المرجو.