أعلنت شركة آبل رسمياً عن نسخة جديدة من حاسبها المحمول ماك بوك برو Macbook Pro مع قارئ لبصمات الأصابع وشريط لمسي قابل للتخصيص ومنفذ USB-C، إضافة إلى مزايا أخرى. وقال الرئيسي التنفيذي للشركة، تيم كوك، في بداية الحدث الخاص الذي أقامته بمقرها الرئيسي في مدينة كوبرتينو بولاية كاليفورنيا الأميركية، إن فريقه يعمل لجعل كافة أجهزتهم متاحة للجميع، لذا أعلن عن إطلاق موقع جديد لتسهيل استخدام منتجاتها. وعلى غير المتوقع، كشف كوك، الذي أشاد بالنجاح الذي حققه هاتف الشركة الجديد آيفون 7، خاصة فيما يتعلق بالكاميرا، وشارك عددًا من الصور التي التقطها المستخدمون بواسطتها، عن ميزة جديدة تعرض للمستخدمين الصور المتلقطة على شكل ذكريات ضمن تطبيق الصور. 8 آلاف تطبيق على Apple TV وتطرق كوك إلى أن 60% من مستخدمي الشركة أصبحوا يستخدمون الإصدار 10 من نظام التشغيل آي أو إس، كما تحدث عن الإصدار 10.1 الذي تم إطلاقه قبل أيام وميزة وضع الصورة Portrait Mode التي جاء بها. وبالحديث عن منصة التلفاز Apple TV أعلن كوك توفر أكثر من 8000 تطبيق على المنصة خلال عام واحد فقط، وأكثر من 2000 لعبة، كما أعلن عن قدوم لعبة "ماين كرافت" إلى المنصة بحلول نهاية العام الحالي. وأعلنت آبل عن تطبيق جديد باسم TV ليغير "على نحو كامل كيف تشاهدون التلفاز على منصة آبل تي في، فضلاً عن هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية". وأوضحت الشركة أن تطبيق TV الجديد يجمع كافة العروض التلفزيونية والأفلام من جميع التطبيقات في مكان واحد. هذا ويعمل التطبيق على هواتف آيفون وحواسب آيباد أيضاً. تصميم ماك بوك الجديد أما بالنسبة لحاسب ماك بوك برو الجديد، فقد قالت الشركة إنه يأتي بتصميم جديد مع هيكل من الألمنيوم، والمعدن على جميع جوانبه، وهو يأتي بقياسين 13 و15 بوصة وبلونين جديدين، هما: الفضي والرمادي. وأوضحت آبل أن طراز 13 بوصة من الجهاز يمتاز بأنه يأتي بسماكة 14.9 ملم، أي أقل سماكة بنسبة 17% مقارنة بالجيل السابق، وهو أصغر بنسبة 23%، ويزن 1.5 كلغم. أما بالنسبة لطراز 15 بوصة، فهو يأتي بسماكة 15.5 ملم، أي أرق سماكةً بنسبة 14% مقارنةً بالجيل السابق، وهو أصغر بنسبة 20%، ويزن 2 كلغم. ويأتي الجهاز الجديد مع لوحة تتبع بحجم أكبر بمرتين، إضافة إلى لوحة مفاتيح جديدة، كما أنه يأتي بـ "شريط اللمس" Touch Bar وحساس بصمات الأصابع Touch ID الذي يأتي للمرة الأولى إلى حواسبها الشخصية، وهو مدمج مع زر الطاقة. شريط لمس و"سيري" ويتيح الحساس الجديد فتح الحاسب بواسطة بصمات الأصابع، ثم إنه يأتي لتعزيز مستويات الأمان التي توفرها حواسب ماك برو، فضلًا عن منح المستخدمين القدرة على استخدام خدمتها المالية "آبل باي". ويجري الحديث منذ مدة عن "شريط اللمس" الذي سيحل محل شريط الأزرار الوظيفية، ما يسمح للمستخدمين بمزيد من الحرية في التحكم بالتطبيق، إذ ستختلف الأوامر التي تظهر على الشريط بحسب التطبيق. وقالت الشركة إن شريط اللمس الجديد سيأتي مع زر للمساعد الشخصي "سيري"، ثم إنها سيعرض تنبؤات الكتابة عند استخدامات التطبيقات المخصصة، كما أنه سيعرض رموزاً تعبيرية. وأوضحت آبل أن شاشة الحاسب الجديد أكثر سطوعاً بنسبة 67% وهي رقيقة بنفس القدر الذي توفره شاشات طراز 12 بوصة من حواسب ماك بوك إير. أرق من ماك بوك إير وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، يضم طراز 15 بوصة معالجاً رباعي النوى من نوع Intel Core i7، إضافة إلى معالج رسوميات من نوع Radeon Pro مع ذاكرة 4 غيغابايت، وقرص تخزين بتقنية SSD وبسعة تصل إلى 2 تيرابايت. ويقدم طراز 13 بوصة معالجاً ثنائي النوى من نوع Intel Core i5/i7، وشريحة رسوميات مدمجة من نوع Intel Iris. هذا وتأتي الأجهزة بأربعة منافذ من نوع Thunderbolt 3 التي تدعم USB-C ويمكن استخدام أي منها كمنفذ طاقة، ومنفذ USB 3.1 Gen 2، ومنفذ DisplaPort 1.2. وأعلنت آبل عن طراز آخر من حاسبها المحمول MacBook Pro طراز 13 بوصة، لا يأتي مع "شريط اللمس" ثم أنه يقدم منفذي USB-C فقط، ولكنه يمتاز بأنه أقل سماكةً بنسبة 12% من حواسب ماك بوك إير المعروفة برقتها، وهو أقل حجماً بنسبة 13%. الأسعار والمواعيد وتعتزم شركة آبل طرح حواسب ماك بوك برو الجديدة بسعر 1,499 دولاراً أميركياً للطراز الأقل مواصفات، وبسعر 1,799 دولاراً لطراز المتوسط، وبسعر 2,399 دولاراً لطراز 15 بوصة. وسيبدأ شحن الطراز الأقل مواصفات اعتباراً من الخميس (يوم الإعلان)، في حين سيبدأ شحن الطراز المتوسط بعد أسبوعين أو ثلاثة، وكذلك الأمر بالنسبة لطراز 15 بوصة. وإلى جانب الإصدارات الجديدة من حواسب ماك بوك برو المحمولة، أعلنت آبل عن تحديثات جديدة لتطبيق تحرير الفيديو Final Cut Pro وتطبيق تحرير الصور الشهير فوتوشوب على نحو يمكن معه تخصيص "شريط اللمس" الجديد، وهذا التحديث سيكون متاحاً بحلول نهاية العام الحالي.