قالت" تويتر" إنها استبدلت أيقونة "إعجاب Like"، بأيقونة "التفضيلات Favorites " في مسعى جديد منها لجعل موقع التدوين المصغر التابع لها سهل الاستخدام مع تباطؤ نمو عدد مستخدميه. وقامت الشركة أيضاً بتغيير شكل "النجمة" المرتبط بخيار "التفضيلات" السابق، بشكل "قلب"، وهو نفس الرمز المُستخدم على خدمة مشاركة الصور "إنستاغرام" التابعة لشركة "فيسبوك"، وخدمة البث الحي "بريسكوب Periscope " التابعة لـ"تويتر". وأوضحت "تويتر" أن الرمز الجديد وكذلك التغييرات التي طرأت على موقعها ستُطبق أيضاً على خدمة مشاركة الفيديو القصير التابعة لها، "فاين Vine". وقالت "تويتر"، الثلاثاء، في منشور لها على مدونتها: "قد تُعجب بالكثير من الأشياء، ولكن لا يمكن لكل شيء أن يكون المفضل عندك". وأضافت الشركة: "ندرك أن النجمة قد تكون مربكة أحياناً، خاصة بالنسبة للمستخدمين الجدد". وأضافت الشركة: "القلب، في المقابل، هو رمز عالمي يتردد صداه عبر اللغات والثقافات، والمناطق الزمنية. والقلب أكثر تعبيراً، مما يتيح لك نقل مجموعة من العواطف، ويسهل عليك التواصل مع الناس. وفي تجاربنا، وجدنا أن الناس أحبوه". ويرى البعض أن التغيير الجديد ليس التغيير الذي يرجوه المستخدمين الذي طالبوا كثيراً برفع الحد الأقصى للتغريدات إلى أكثر من 140 حرفا.