أعلنت شركة الاتصالات الإماراتية "دو" عن اختيارها من قبل هيئة الطرق والمواصلات موفرا حصريا لخدمة اتصال "واي فاي" في ترام دبي. وقالت الشركة إنها وبوصفها موفرا رسميا لخدمة اتصال “واي فاي” في دبي الذكية، يمثل توفير "دو" للإنترنت السريع في ترام دبي خطوة جديدة نحو تطبيق رؤية قيادة دولة الإمارات العربية المتحدة الرامية للتحول إلى مستقبل المدن الذكية، ويندرج ضمن إطار مبادرة "واي فاي الإمارات" التي تبنتها "دو". وقال عثمان سلطان، الرئيس التنفيذي لشركة "دو": "بمناسبة افتتاح ترام دبي، نهنئ قيادة الإمارات العربية المتحدة على إنجازاتها الطموحة، وهيئة الطرق والمواصلات على تنفيذ هذا المشروع المتميز. كما نهنئ سكان الإمارات العربية المتحدة ونشاركهم الاحتفالات باستكمال هذا المشروع الهام الذي يساهم في تعزيز البنية التحتية الراسخة لإمارة دبي، ونفخر بأن نكون موفر خدمة اتصال واي فاي الحصري لجميع ركاب ترام دبي". ويمكن للركاب الاستفادة من "واي فاي الإمارات" من خلال أي جهاز يدعم تقنية "واي فاي"، حيث يمكنهم الاتصال بشبكة الإنترنت واتباع خطوات تسجيل الدخول البسيطة على الصفحة الرئيسية التي يتم فتحها تلقائيا عند الاتصال. وبمناسبة اطلاق الخدمة، قالت "دو" إنها ستوفر إنترنت عالي السرعة مجانا على ترام دبي يومي 12 و 13 تشرني الثاني/نوفمبر الجاري. كما ستوفر "دو" خدمة "واي فاي" في جميع أنحاء ترام دبي على عدة مراحل. يذكر أنه تم الإعلان خلال معرض جيتكس 2014 عن تعيين “دو” من قبل حكومة دبي الذكية موفرا رسميا لخدمة اتصال "واي فاي" في مدينة دبي الذكية. وستقوم دو في ضوء هذه الاتفاقية بتوسيع تغطية شبكة "واي فاي" اللاسلكية التي توفرها حاليا في الأماكن العامة بهدف إتاحة المجال أمام مختلف شرائح مجتمع دبي للبقاء على اتصال في جميع الاماكن العامة في المدينة من خلال بوابة واحدة وعملية موحدة لتسجيل الدخول.