صدق أو لا تصدق.. ما تشاهده في هذا الفيديو مدهش على أية حال، ويثبت بحسب الشخص الذي صوره أن هاتف آيفون 7 فوق كل الاحتمالات، قوي وصلب ويتحمل كافة الظروف. ليس معروفا إن كان هذا الفيديو قد صور في إطار الحرب الشعواء بين آيفون وسامسونغ أم أنه فقط لشخص هاو قرر أن يجرب فأثار الانتباه عبر ملايين المشاهدات. وبحسب موقع "يو بي أي" فإن شابا من كاليفورنيا، مدون وناشر فيديوهات، يعمل في مجال التكنولوجيا والهواتف الذكية، هو الذي قام بهذه التجربة، حتى لو أنه كان سيفقد هاتفه الجديد إذا ما خابت التوقعات. وكان السؤال الذي يدور في ذهنه: ما الذي سيحدث إذا تمت تغطية الهاتف بالمطاط، هل سيتعطل؟ واستعرض الشاب في الفيديو المصور الخطوات كاملة من تحضير السائل "غراء السيليكون المطاط" إلى تغطية الهاتف به بشكل كلي داخل علبته، وتركه لمدة 5 ساعات حتى يجف تماما، ومن ثم مشاهدة النتيجة. وكان المطاط قد تجمد تماماً واحتاج إلى بعض القوة لنزعه من حول الجهاز وتقشيره، لتظهر في ما بعد التفاصيل الباهرة. فقد نقش شكل الهاتف الخارجي بكل تفاصيله، كما يبدو في الفيديو. ولعل هذا ليس المهم في الفيديو. فالأهم أن الهاتف لم يصب بأي أذى، بل ظل يعمل، دون أي مساس بخصائصه، كما أن البطارية لم تفرغ.