عندما يقوم المستخدم بزيارة مكان جديد حول العالم، فإنه يرغب بالتأكيد باكتشاف الأماكن الأفضل فيه، بما في ذلك المطاعم والمقاهي وغيرها، وقد يكون الحل الأمثل هو الاعتماد على آراء الأصدقاء والخبراء الذين يثق بهم. يمكن للمستخدم الاعتماد على تطبيق Spot الذي يوفّر له إمكانية إيجاد أفضل الأماكن حول العالم، فسواءً كان يبحث عن مكان مناسب لشرب القهوة أو تذوق طعام مميز بالقرب منه، فإن التطبيق سيُساعده في ذلك. ويُتيح التطبيق إمكانية متابعة الأصدقاء والخبراء الموثوق برأيهم للاطلاع على أحدث الأمكان المُقترحة من قِبلهم والتي قد يرغب المستخدم باستكشافها، كما يمكن جمع مجموعة من الأماكن المميزة في قائمة، مع العلم أن التطبيق متوفر حاليا لمستخدمي أجهزة iOS عبر متجر آب ستور.