لم يعد مستخدمو الهواتف الذكية بحاجة إلى البحث عن التطبيقات وتنزيلها ثم استخدامها، حيث وجد خالد صويلات حلاً مناسباً بإنشاء موقع عربي أسماه "آب محل App Mahal ". فهو يشبه موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" فهو شبكة اجتماعية لتطبيقات الهواتف الذكية، وقامت الفكرة على إنشاء تجمع يستطيع المستخدمون من خلاله مشاركة التطبيقات والتوصية بها للأصدقاء والعائلة حيث يصبح البشر هم محرك البحث في هذه الخدمة. وقال مدير موقع "آب محل" خالد صويلات: "بحثت عن كلمة أخبار وتوقعت أن أجد تطبيق العربية من بين النتائج الأولى لكني لم أجد شيئاً". وقال صويلات إنه بعد أن كان يبحث على "آبل ستور" و"جوجل بلاي" عن تطبيق للأخبار مستخدماً اللغة العربية، وبعد أن أدرك صعوبة البحث عن تطبيقات عربية مع استخدام اللغة العربية، قرر إطلاق "آب محل"، في صورة تطبيق للبحث عن التطبيقات العربية بنفحة اجتماعية. وبعد شهرين ونصف من إطلاق هذا التطبيق تخطت "آب محل" الـ200 ألف تنزيل وقد اختيرت لتكون من بين الشركات المئة الواعدة على لائحة "ريد هيرينج Red Herring"، وهي لائحة تكرم سنويا الشركات التقنية الواعدة في آسيا. وبحسب ما قال صويلات لـ"العربية.نت" فإن كل مستخدم للتطبيق يقوم الآن بتنزيل ما معدله ثلاثة تطبيقات وإرسال 25 دعوة لصديق لتجربة التطبيق. ويسجل المستخدم دخوله من خلال موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" ليصل إلى الصفحة الرئيسية، حيث سيجد قسماً خاصاً بالتطبيقات العربية التي قد تعجبه بناءً على التطبيقات الموجودة في هاتفه أصلاً، وقسماً للتطبيقات الشعبية لدى أصدقائه على "فيسبوك"، وقسماً للقادة أي الأشخاص الأكثر نشاطًاً على "آب محل". كلمات اللغة العربية أكثر تعقيداً من كلمات اللغات الأخرى ما جعل عملية تفكيك الكلمة وتحليلها صعباً على محركات البحث العالمية. كما أن بعض الكلمات العربية تكتب بالطريقة نفسها لكنها تختلف بالتحريك، وهذا يزيد عمل المحركات صعوبة. ويهدف تطبيق خالد إلى معالجة هذه المشكلة من خلال محرك البحث فيه الذي يفهم بنية الكلمات العربية ويحللها، ليعطي المستخدم النتائج المرجوة. وصعوبة تمييز محركات البحث الحالية بين الأحرف العربية كالكاف والقاف والحاء والخاء وصعوبة تشكيل الأحرف العربية دفع خالد وزملاءه للبحث عن محرك يفهم اللغة العربية بكل تفاصيلها.