أعلنت شركة "واتساب" قبل قليل عن إطلاق ميزة طال انتظارها من قِبَل مُستخدمي تطبيق الدردشة الشهير، وهي إمكانية استخدام التطبيق عبر الويب من خلال متصفح جهاز الكمبيوتر. ونوّهت الشركة بأن نسخة الويب من التطبيق هي عبارة عن امتداد لهاتف المُستخدم، بمعنى أن التطبيق على الهاتف يجب أن يكون مُفعّلًا ومُتّصلًا بالإنترنت، كي يُصبح بالإمكان عرض المُحادثات على شاشة جهاز الكمبيوتر. ولتفعيل واتساب ضمن المتصفح يحتاج المستخدم إلى فتح العنوان https://web.whatsapp.com ضمن مُتصفح “جوجل كروم” حصرًا، ومسح رمز الاستجابة السريعة QR code الموجود على الشاشة، وسيتم مُباشرةً ربط نسخة الهاتف من واتساب مع نسخة الويب. وأكدت الشركة على ضرورة تأكد المُستخدم من امتلاكه للنسخة الأخيرة من التطبيق. وقالت الشركة بأن هذه الميزة متوفرة فقط لهواتف أندرويد وبلاك بيري وويندوز فون، وذكرت بأن واتساب على الويب ليس متوفرًا لأجهزة iOS بسبب قيود تفرضها آبل على المنصّة.