ذكر تقرير إخباري أن شركة سامسونغ، وفي خطوة لخفض الاعتماد على نظام التشغيل أندرويد، تدرس إطلاق هواتف ذكية أرخص تعمل بمنصة "ويندوز 8.1" التابعة لشركة مايكروسوفت. ونقلت صحيفة كوريا تايمز Korea Times عن مسؤول معني مباشرة في خطط الشركة قوله "أطلقت سامسونغ برامج تجريبية حول استقرار منصة ويندوز 8.1 على الأجهزة. وهي مهتمة في الترويج للأجهزة المحمولة العاملة بنظام ويندوز". لكن التقرير، الذي صدر الأحد، أشار إلى أن القضية الرئيسية هي ما إذا كانت سامسونغ ومايكروسوفت ستسويان النزاع القانوني المستمر حول إتاوات حقوق الملكية. وأضاف المسؤول "إذا حلت الشركتان الدعاوى القضائية الخاصة بهما، فإن سامسونغ ستقوم بتصنيع هواتف تعمل بالمنصة المحمولة التي تطورها مايكروسوفت، ويمكن أن يكون توقيت ذلك خلال الربع الثالث من هذا العام على أقرب تقدير". وتأتي هذه الخطوة بعد أن فشلت أجهزة سامسونغ العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر تايزن – الذي طورته الشركة بالتعاون مع شركة إنتل – في الحصول على الدعم المطلوب من مطوري التطبيقات والمحتوى. وذكر المسؤول "هذه السنة، تعتزم سامسونغ الترويج لنظام تايزن، لكن التركيز الرئيسي سيظل لأجهزة التلفاز، وليس للأجهزة المحمولة". وأضاف "مع إطلاق أجهزة ويندوز، يمكن لسامسونغ أن تدير أعمال الهواتف في قطاعات الأجهزة المنخفضة والمتوسطة، إلى مرتفعة المواصفات". ولفت التقرير إلى أن خطة هواتف ويندوز تعتمد على نتائج النزاعات الجارية والمتعلقة بحقوق الملكية، وكانت مايكروسوفت قد جرت سامسونغ إلى المحاكم بعد أن رفضت الأخيرة دفع ما يجب عليها دفعه من إتاوات في الوقت المحدد. وكانت سامسونغ قد دفعت العام الماضي آخر تريليون وون (912 مليون دولار أميركي) من الإتاوات إلى مايكروسوفت. ويُقال إن الأخيرة طلبت من سامسونغ تصنيع هواتف تعمل بمنصة يندوز مقابل تحديث اتفاقية الترخيص الموقعة في وقت سابق. ومع الأنباء حول عزم سامسونغ إطلاق هواتف ذكية تعمل بنظام التشغيل ويندوز فون، قررت شركات أخرى التوقف عن إطلاق مثل هذه الأجهزة، مثل هواوي التي قال أحد مسؤوليها خلال شهر ديسمبر الماضي إن تصنيع الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز فون لا يجلب أرباحا مشجعة. وحسب الأرقام الصادرة عن شركة الأبحاث "آي دي سي"IDC ، فإن حصة الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون من المبيعات خلال الربع الثالث من العام المنصرم لم تتخطَ حاجز 2.9 بالمئة، مقارنة بنسبة 11.7 بالمئة لأجهزة أبل الذكية، ونسبة 84.4 بالمئة لأجهزة أندرويد.