تعاونت مجموعة "أوكولوس في آر" التابعة لـ"فيسبوك" والمتخصصة في خوذات الواقع المعزز مع "مايكروسوفت" مصممة جهاز ألعاب الفيديو "اكس بوكس" لجذب محبي هذه الألعاب إلى منتجها الأساسي المزمع تسويقه العام المقبل. وقدم نموذج "أوكولوس ريفت" المخصص لعامة الجمهور للمرة الأولى الخميس، فضلاً عن مجموعة كبيرة من الألعاب المتماشية معه. ولم يكشف بعد عن سعره أو الموعد المحدد لتسويقه المرتقب في الربع الأول من العام 2016. وقال جايسون روبين، مدير استوديوهات "أوكولوس": "تمكننا أخيراً من استحداث بيئة تبدو حقيقية. والعام 2016 سيكون عاماً رائعاً لألعاب الفيديو". وستباع الخوذة مع جهاز تحكم صمم أصلاً لـ"إكس بوكس". وصرح فيل سبنسر من "مايكروسوفت" الذي شارك أيضاً في العرض: "نظن أنه في وسعنا إطلاق تجربة جد متطورة في مجال الواقع المعزز مع نظام تشغيل ويندوز" التابع لـ"مايكروسوفت". ولم يحدد بعد إذا كانت خوذة "أوكولوس" متماشية مع "إكس بوكس".