يستخدم العديد من الأشخاص وأصحاب الأفكار فيديوهات رسوم متحركة بهدف إيصال ما لديهم بسهولة للآخرين، فيتم عمل فيديو مع شخصيات ترتبط معها أصوات ومؤثرات وحركات، ليتم في النهاية إيصال الفكرة المطلوبة، ولكن إنتاج فيديوهات كذلك بحاجة إلى خبرات بالتأكيد. ولكن يمكن للمستخدم البسيط الاستفادة من خدمة Animaker التي تسمح له بإنتاج فيديوهات رسوم متحركة بشكلٍ بسيط وعن طريق الإنترنت، بحيث توفّر الخدمة مجموعة من الشخصيات والخلفيات والحركات والأصوات والمؤثرات، يمكن بسهولة ترتيبها عن طريق السحب والإفلات. كل هذه التفاصيل يمكن من خلالها إنتاج مقطع فيديو تسويقي أو تعريفي أو ترفيهي على سبيل المثال، دون الحاجة لتصميم أي صورة أو شخصية بشكلٍ مستقل، فكل التفاصيل موجودة داخل الخدمة، مع العلم أن هناك خططا مدفوعة يمكن من خلالها الحصول على مزيد من الشخصيات والإضافات والصلاحيات للوصول إلى فيديو أكثر احترافية.