وصلت مبيعات الهواتف الذكية إلى أعلى ذروة في تاريخها وذلك خلال العام 2014، كما بينت دراسة نشرتها شركة GfK المتخصصة بدراسات السوق. وبحسب الدراسة، فقد ازدادت مبيعات الهواتف الذكية بنسبة 23% في العام الماضي مقارنةً بالعام الذي يسبقه، وهي أعلى زيادة في نسبة مبيعات الهواتف الذكية في عام واحد، حيث تم بيع حوالي 1.228 مليار هاتف ذكي في 2014، وأكدت الشركة أن هذه هي النسبة الفعلية للأجهزة المباعة التي وصلت إلى أيدي المستخدمين، وليس عدد الأجهزة المشحونة. وذكرت الدراسة أن النمو كان مدفوعا بشكل رئيسي بسوق أميركا اللاتينية، حيث ازدادت مبيعات الهواتف الذكية هناك بنسبة 59% العام الماضي مقارنة بالعام 2013 بحوالي 110 ملايين وحدة مُباعة. كما شهدت أسواق آسيا الباسيفيك ارتفاعا كبيرا كذلك في مبيعات الهواتف الذكية، فقد زاد عدد الهواتف الذكية المباعة العام الماضي بنسبة بلغت 55%. وأوضحت الدراسة وجود اتجاه كبير في السوق نحو الأجهزة ذات الشاشات الكبيرة، حيث حققت هذه الأجهزة نموا وصل إلى 180% من حيث مبيعات الهواتف التي تحمل شاشات بقياس 5 بوصات أو أكبر. وتوقعت الدراسة استمرار النمو خلال العام 2015 لكن بنسبة أكثر تباطؤا تبلغ 14% بسبب مرحلة الإشباع التي وصل إليها السوق، وسيكون معظم هذا الارتفاع بفضل الأجهزة الرخيصة التي تباع بأقل من 100 دولار.