كشفت شركة "غوغل" الثلاثاء أن النظام الجديد الذي قامت بطرحه للتحكم بالتعليقات على موقع مشاركة الفيديو التابع لها "يوتيوب"، في وقت سابق من الشهر الجاري، أدى إلى ارتفاع في عدد التعليقات العشوائية والمزعجة. وقالت الشركة الأميركية إنها قامت بإطلاق عدد من التحديثات التي من شأنها التعامل مع هذه المسألة، كما قامت بتحسين تقنية التعرف على الروابط السيئة ومحاولات الانتحال، هذا بالإضافة إلى تغيير كيفية عرض التعليقات الطويلة. هذا وقد وعدت "غوغل" بإطلاق أدوات لتعديل التعليقات الطويلة على "يوتيوب"، وقالت إنها تعمل أيضاً على تحسين مسألة ترتيب وتعديل التعليقات الخاصة بنظام التعليقات القديم. يُذكر أن النظام الجديد الذي طرحته الشركة في وقت سابق من تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، تركز على ضرورة تسجيل الدخول إلى الشبكة الاجتماعية التابعة لها "جوجل بلس" لإتاحة التعليق، كما أن تصنيف التعليقات يتم على أساس الملاءمة فضلًا عن الأقدمية.