يوفر موقع فيسبوك مجموعة كبيرة من اختصارات لوحة المفاتيح التي يمكن من خلالها إتمام بعض العمليات دون الحاجة لاستخدام الماوس بشكل كامل. ويمكن للمستخدمين الضغط على أزرار آلت+M لكتابة رسالة جديدة، آلت+1 للذهاب إلى الصفحة الرئيسية، آلت+2 للتوجه إلى الصفحة الشخصية، Profile Page أو آلت+3 لصفحة طلبات الصداقة الواردة. يمكن أيضاً الضغط على آلت+4 للتوجه إلى صفحة الرسائل، آلت+5 لفتح مركز التنبيهات، أو آلت+6 للتوجه إلى إعدادات الحساب، أما إعدادات الخصوصية يمكن الوصول إليها من خلال الضغط على آلت+7. للانتقال إلى المشاركة التالية يمكن الضغط على حرف J، وللانتقال للمشاركة السابقة يمكن الضغط على حرف K، أخيراً لتسجيل الإعجاب على صورة أو مشاركة في نافذة منبثقة يمكن الضغط على حرف L، مع ملاحظة أن مستخدمي نظام ماك بحاجة لاستخدام زر كنترول قبل الضغط على زر آلت.