ظهرت أخيراً معلومات جديدة حول خدمة الفيديو الجديدة التي بدأت تويتر بالحديث عنها في شهر نوفمبر الماضي والتي ستنافس بها موقع مشاركة مقاطع الفيديو يوتيوب التابع لنظيرتها غوغل. وكشف أحد مستخدمي موقع التدوين المصغر التابع لتويتر، ويدعى دانيل رافيل، في تغريدات له أن خدمة "تويتر فيديو" Twitter Video ستدعم ملفات الفيديو التي تأتي بالصيغتين mp4 و mov. وذكر رافيل أيضا أن نسبة العرض إلى الارتفاع في الفيديو المستخدم يجب أن تكون 16:9، كما أن الخدمة ستدعم تحميل الصور بصيغتي png و jpg. هذا ويجب أن تكون مقاطع فيديو بطول عشر دقائق كحد أقصى، وذلك بأي دقة كانت وبالتالي لا يهم ما هو حجم المقاطع، وفقا لتويتر. وكانت تويتر قد أعلنت في نوفمبر الماضي أنها سيتم إطلاق خدمة جديدة للفيديو خلال النصف الأول من عام 2015 كجزء من استراتيجية أكبر لإبراز نفسها على أنها منصة إعلامية. وبدافع من الفضول تمكن رافيل من معرفة تفاصيل خدمة "تويتر فيديو" من خلال زيارة الرابط الذي حصل بعدها على صفحة خاصة بـ"الأسئلة الأكثر شيوعا" FAQ المتعلقة بخدمة الفيديو الجديدة، بالإضافة إلى شروط الخدمة. وتبين أنه لن يكون بمقدور المستخدمين تحرير مقاطع الفيديو أو جدولتها ضمن المشغل الخاص بالخدمة، كما أنها لن تدعم مقاطع الفيديو المُستضافة على موقع يوتيوب أو أي مكان آخر، أي أنها ستكون مقتصرة على تلك المستضافة على الخدمة نفسها. ويبدو أن تويتر تتطلع من خلال خدمة "تويتر فيديو" إلى الحصول على المزيد من عائدات الإعلانات وجذب المعلنين من يوتيوب إلى خدمتها، وتشكل عائدات الإعلانات على يوتيوب قدرا كبيرا من إيرادات غوغل.