يبحث الأشخاص المهتمون بالسياحة والرحل حول العالم بشكلٍ مستمر عن أفضل الأماكن التي يمكن لهم زيارتها، ويحتاجون غالباً للبحث عن عدّة تفاصيل تُلائم الرحلة، مثل الطيران، الفنادق، النشاطات، المواصلات، وغيرها من التفاصيل المتعبة. ويمكن للمستخدم من خلال موقع HolidayMe إجراء عمليات البحث هذه بنقرات بسيطة فقط، فهو يتيح إمكانية اختيار الوقت والمكان، ليقوم بعرض العديد من الخيارات المتناغمة فيما بينها، من حيث شركة الطيران، الفندق، النشاطات، عدد الأيام، والكثير من التفاصيل المفيدة. وبإمكان المستخدم أيضاً إجراء بعض التعديلات على الخطة التي قام باختيارها، فيمكن له زيادة عدد الأيام، وتحديد عدد الأشخاص سواءً كانوا بالغين أم أطفال، ليتم حجز الغرف المناسبة للجميع، وبعد ذلك يمكن تثبيت الحجوزات والدفع ليتم الذهاب إلى رحلة مميزة من دون متاعب كبيرة في البحث.