يمكن لأي مستخدم فتح خصائص أي ملف موسيقي على الحاسب وإضافة كلمات الأغنية إليه، وبعد تخزين هذه الكلمات ونقل الملف إلى الهواتف الذكية، تظهر كلمات الأغنية داخل تطبيق الأغاني بشكل فوري. لكن لتوفير وقت وعناء البحث عن كلمات الأغاني باستخدام محرك بحث غوغل أو أي موقع آخر يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Musixmatch music & lyrics المجاني والذي من خلاله يمكن البحث عن كلمات الأغاني بشكل آلي وعرضها أثناء الاستماع إلى أي أغنية داخل الجهاز مع دعم لخدمات بث الموسيقى السحابية مثل سبوتيفاي. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت التطبيق فقط، بعدها يقوم بشكل آلي بالتعرف على الأغنية وجلب كلماتها وعرضهم بشكل متناسق مع المقطع الذي يستمع المستخدم إليه.