كشفت شركة سامسونغ، الاثنين، عما قالت إنها أول شاشة في العالم توفر ميزة الشحن اللاسلكي للأجهزة الذكية، تحمل اسم الطراز "إس إي 370". وقالت الشركة في بيان إن الشاشة، التي تتوفر في قياسين اثنين من حيث حجم الشاشة، هما 23.6 و27 بوصة، "تزيل العناصر غير الضرورية من مناطق العمل عن طريق إبعاد الكابلات والمنافذ اللازمة لشحن الأجهزة الذكية". وأضافت سامسونغ أنه "إلى جانب جودة الصورة المتفوقة، وتعزيز الأداء البصري والتصميم المدروس، تدمج الشاشة بسهولة التقنيات المتطورة التي تقدم لكل من المهنيين والمستهلكين تجربة العرض المثلى". وأوضحت الشركة أن الشاشة الجديدة، التي تأتي بدقة 1920×1080 بكسل، تعمل مع كافة الأجهزة الذكية التي تستخدم معيار الشحن اللاسلكي العالمي "تشي Qi" الذي طوره "اتحاد الطاقة اللاسلكية"، مشيرة إلى أن معيار "تشي" يعد واحداً من أكثر معايير الشحن اللاسلكي توافراً. وقالت سامسونغ إن "إس إي 370" – وللراحة المثلى وتعدد المهام الإنتاجية – توحد منافذ الشحن المتعددة في الشاشات الأخرى في منطقة دائرية للشحن اللاسلكي مدمجة في مسند الشاشة. ولشحن الأجهزة الذكية، أوضحت أنه ما على المستخدمين إلا وضعها على المنقطة الدائرية لتبدأ عملية الشحن تلقائيا.




وأضافت الشركة أن وضع حماية العين الذي توفره الشاشة، المصممة خصيصا لمُدد الاستخدام الطويلة، يعمل على التقليل من الآثار الضارة للضوء الأزرق على عين المشاهد وما يرتبط بها من إجهاد العين من خلال مراقبة وتحسين جودة الصورة لتتناسب مع إعدادات بيئية محددة. وإلى جانب المزايا المذكورة آنفا، تدعم شاشة سامسونغ الجديدة تقنية "فري سينك" الخاصة بشركة "AMD" والتي تحافظ على المحتوى المعروض نقياً غير ممزق. وتعمل تقنية "فري سينك" على المطابقة بين معدل التحديث للشاشة ومعدل الترجيع والعرض الخاص ببطاقة الرسوميات. وأوضحت سامسونغ أن الوظيفة التي تحمل اسم "إيكو سيفينج بلس" تعمل على التقليل من سطوع الشاشة لزيادة كفاءة استهلاك الطاقة. ولم تتطرق سامسونغ إلى موعد طرح وسعر شاشتها، التي توفر زاوية عرض واسعة تبلغ178  درجة، والتي تضم منفذ  HDMI 1.4، ومنفذ DisplayPort 1.2، إضافة إلى "D-Sub".