كشفت شركة #إتش_بي HP عن حاسبها المحمول الجديد Omen Pro، والذي تستهدف به فئة اللاعبين بشكل عام، ومطوري الألعاب بشكل خاص، معتمدة على مواصفاته التقنية العالية. ويعمل الحاسب المحمول Omen Pro بمعالج رئيسي فئة Core i7 من إنتل، وبطاقة رسوميات Quadro K1100M من إنفيديا، مما يساعده على تشغيل الألعاب وبرامج تطويرها ذات المتطلبات العالية. ويضم حاسب إتش بي الجديد شاشة قياس 15.6 بوصة تدعم اللمس، وتعمل بدقة عرض Full HD، ويعمل بإصدار “بروفيشنال” Professional من نظام تشغيل “ويندوز 7″. وتتيح الشركة للمستخدمين اختيار ذاكرة تخزين داخلية بين 256 غيغابايت أو 512 غيغابايت، وكلا المساحتين تتوفر عبر قرص SSD من نوع Z Turbo PCIe، واختيار ذاكرة وصول عشوائي RAM حتى سعة 16 غيغابايت. ويأتي الحاسب المحمول Omen Pro بهيكل مصنوع من الألمونيوم، يبلغ سُمكه 0.78 بوصة، فيما يبلغ وزن الجهاز نحو 2.1 كلغ، وهو الجهاز الذي سيطرح بلون واحد هو الأسود. يذكر أن إتش بي بدأت في توفير الحاسب الجديد للبيع عبر موقعها الرسمي، HP.com، بسعر يبدأ من 2199 دولارا أميركي، وتعتزم إطلاقه في الأسواق عبر موزعيها خلال الأيام القليلة المقبلة.