حصلت شركة "مايكروسوفت" على حقوق استخدام براءة اختراع لتقنية تتيح تحويل إعدادات الهواتف تلقائياً حسب الظروف المحيطة أو الأماكن أو المناسبات الخاصة. وأوضحت "مايكروسوفت"، في ملف براءة الاختراع، أن التقنية تتيح تحويل الهواتف إلى وضع جديد أطلقت عليه اسم "غير الواضح Inconspicuous mode"، وهو وضع يغير من إعدادات الجهاز لجعله أقل إزعاجاً. وتستخدم التقنية بعض من التقنيات الأخرى المزودة بها الهواتف لتحسس الأوضاع المحيطة أو معرفة مكان تواجد المستخدم للتحول إلى وضع "غير الواضح" تلقائياً، مثل تقنية الملاحة GPS وتقنية اتصالات المدى القريب NFC. وتستطيع التقنية كذلك قراءة المعلومات الواردة في تطبيق "التقويم" لتحديد المناسبات الخاصة بالمستخدم وجعل جهازه أقل إزعاجاً في بعض منها، مثل الاجتماعات المهمة أو أثناء التواجد في دار السينما أو المسرح. وأشارت "مايكروسوفت" إلى أن التقنية ستتيح لمستخدمي الهواتف التحول بشكل يدوي كذلك إلى وضع "غير الواضح"، إضافة إلى ضبطها للعمل في أوقات محددة مثل أوقات النوم، أو إيقافها عن العمل في بعض المناسبات. ولم تكشف "مايكروسوفت" عن أي معلومات حول موعد إضافة تلك التقنية والوضع الجديد لنظام "ويندوز فون" الخاص بتشغيل هواتفها الذكية، بعد أن سجلت براءة الاختراع خاصتها رسمياً في مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأميركية. يذكر أن "مايكروسوفت" تعتزم هذا العام الكشف عن إصدار جديد لنظام تشغيل الهواتف الذكية خاصتها، تحت اسم "ويندوز 10" كنظام موحد لجميع أجهزتها، وقد يشهد ذلك النظام دمج تلك التقنية الجديدة به.