أعلنت شبكة "تويتر" الاجتماعية، عبر مدونتها الرسمية اليوم الثلاثاء، عن إتاحتها لميزة تضمين مقاطع الفيديو المنشورة عبر الشبكة داخل مواقع الإنترنت الأخرى بسهولة، وذلك عن طريق نص برمجي تقوم الشبكة بتوليده لمقاطع الفيديو. وأصبح بإمكان أي مستخدم الضغط على زر "الإعدادات" المرافق لأي تغريدة تحتوي على فيديو، ليظهر له خيار Embed Video، وعند الضغط على هذا الخيار، سيظهر للمستخدم نص برمجي بلغة HTML يمكنه نسخه ولصقه في المكان الذي يريده، ليظهر له التغريدة التي تحتوي على فيديو بشكلٍ مباشر. ويظهر مقطع الفيديو بشكلٍ بسيط بمنتصفه زر لتشغيل المقطع، وفي أسفله اسم صاحب التغريدة التي تحتوي على فيديو، وفي أقصى الزاوية السفلية اليمنى شعار "تويتر"، والذي يُظهر معلومات التغريدة والنص المرافق للفيديو عند النقر عليه. وأوضحت الشركة بأن ميزة تضمين مقاطع الفيديو ضمن صفحات المواقع متوفرة لجميع المقاطع التي تم رفعها على الشبكة بشكلٍ مباشر بالاعتماد على تطبيق "تويتر" الرسمي على "أندرويد" و iOS، بالإضافة إلى شركاء "تويتر" ضمن برنامج  Twitter Amplify.