كشفت شركة سامسونج الجمعة عن قرص تخزين جديد بتقنية الحالة الساكنة "SSD" يمتاز بأنه الأعلى سعة حتى الآن، مع مساحة تبلغ 16 تيرابايت. ويعد هذا الإنجاز من سامسونج رقماً قياسياً بالنسبة لها في أقراص التخزين، حتى بالمقارنة مع أقراص التخزين الصلبة التقليدية HDD. ففي العام الماضي، كشفت شركتا "سيجيت" و"ويسترن ديجيتال" عن أقراص HDD بسعتي 8 و 10 تيرابايت، على الترتيب. وأوضحت سامسونج أن قرص التخزين الجديد، الذي تستهدف به في المقام الأول سوق الخوادم، يأتي بقطر 2.5 بوصة، ما يعني نظرياً أنه قد يجد طريقه إلى الحواسيب الشخصية، المحمولة منها والمكتبية.