أعلنت منصة “appsfire” المتخصصة في استكشاف تطبيقات الأجهزة المتنقلة، اليوم الاثنين عن وصول عدد تطبيقات “متجر آبل” إلى مليون تطبيق منذ إطلاق آبل لنظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية والحواسيب اللوحية iOS.ونشرت المنصة الخبر عبر موقع التدوين المصغر “تويتر” في تغريدة قالت فيها، سيكون اليوم هو التاريخ الذي وصل فيه عدد تطبيقات متجر آبل إلى مليون تطبيق منذ إطلاق iOS.يُشار إلى أن عدد التطبيقات الموجودة حالياً في المتجر هو 736,000 تطبيق، أما المليون فهو عدد التطبيقات التي صادقت عليها آبل، وقد تكون حذفت أو سحبت من المتجر. وقال مؤسس منصة appfire، أوريل أوهايون إن عدد التطبيقات المدفوعة وصل إلى 493,298 تطبيقا، و158,848 لعبة.يُذكر أن آبل تقوم مراراً بالإعلان عما وصل إليه عدد التطبيقات في المتجر، ويتوقع أن تقوم قريباً بالإعلان عن وصول عدد التطبيقات التي تم المصادقة عليها في المتجر إلى هذا العدد، مع ذكر عدد التطبيقات التي حذفت لاحقاً من المتجر.تجدر الإشارة إلى أن الشركة قامت بإطلاق هاتفها الذكي “آيفون” لأول مرة في عام 2007 وأنشأت متجراً للتطبيقات بعد عام من ذلك التاريخ. وبعد مرور عام من إنشاء المتجر، وصل عدد التطبيقات في المتجر إلى 100,000 تطبيق، إلى أن وصل العدد حالياً إلى 700,000 تطبيق، منها 250,000 مخصصة للحاسب اللوحي “آيباد”.وبعد ظهور منافسين لهاتف وأجهزة آبل، وصل عدد تطبيقات متجر “جوجل بلاي” الشهر الماضي إلى 700,000 تطبيق لنظام التشغيل “أندرويد” الذي تعتمد عليه الكثير من شركات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية في أجهزتها.