طلقت مؤسسة الإمارات للاتصالات"اتصالات" هاتف شركة هواوي الذكي الجديد Ascend Mate 7 باللونين الرمادي والفضي حصريا لعملائها في دولة الامارات المشتركين في نظام الفاتورة الشهرية وخطوط المدفوعة مقدماً "واصل" عبر كافة مراكز البيع التابعة لها في الدولة. وقالت الشركة إن الجهاز الجديد، الذي كشفت عنه هواوي في 4 سبتمبر الماضي، متوفر مجاناً أو بقيمة مخفضة ضمن باقات متنوعة تبدأ من 250 درهماً شهرياً تشتمل على كم وافر من البيانات والدقائق المرنة لاستخدامها في إجراء المكالمات المحلية والدولية واستقبال المكالمات أثناء التجوال الدولي على حد سواء. ويتوفر الجهاز الجديد عبر عرض يتيح للمشتركين بنظام الفاتورة الشهرية الحصول على الهاتف الجديد مجانا مع جهاز Talkband B1 مع سماعة البلوتوث عند اشتراكهم بعقد لمدة 18 شهرا في باقة تتضمن 10 جيجابايت من البيانات و 300 دقيقة مرنة بكلفة لا تتجاوز 400 درهم شهريا، أو في باقة تتضمن 1 جيجابايت من البيانات و 100 دقيقة مرنة مقابل 250 درهما شهريا. كما يحظى المشتركون بنظام الفاتورة الشهرية بخصم قيمته 500 درهم من ثمن الجهاز والسماعة معا عند إبرام عقد لمدة 12 شهرا لاقتنائهما بسعر  1,799 درهما ضمن باقة ثالثة تشمل 10 جيجابايت من البيانات و 300 دقيقة مرنة برسوم شهرية تبلغ 250 درهما. وتبلغ تكلفة استخدام البيانات خارج الباقة درهما واحدا لكل 1ميجابايت. في المقابل سيحظى المشتركون بنظام "واصل"المدفوع مقدما بفرصة اقتناء الجهاز الجديد من مراكز أعمال “اتصالات” بسعر 1,899 درهما ضمن باقة مجانية للشهر الأول تتضمن 1 جيجابايت من البيانات مقابل 99 درهما شهريا ابتداء من الشهر الثاني. من ناحية أخرى، ومن خلال برنامج الدفع السهل عبر البطاقة الائتمانية بدون فائدة وفق عقد تبلغ مدته 12 شهرا، يمكن لعملاء اتصالات شراء جهاز هواوي Ascend Mate 7 بسعر 1,899 درهما على شكل دفعات شهرية تبلغ 159 درهما، أو شراء الجهاز مع سماعة البلوتوث  Talkband B1 بسعر 2,299 درهما بدفعات شهرية تبلغ 192 درهما. ويعتبر Ascend Mate 7 أحدث أجهزة هواوي في فئة الهواتف اللوحية، إذ يتميز بشاشة كبيرة FHD يبلغ حجمها 6 بوصات فائقة الوضوح 1920×1080 بكسل، وكاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسل، ومعالج من نوع Hisilicon Kirin 925. كما يجمع جهاز Talkband B1 بين مفهومي السوار الذكي وسماعة البلوتوث، حيث تتميز بشاشة مرنة OLED بمقاس 1.4 بوصة، مع خصائص متعددة من ضمنها تتبع الحالة الصحية والبدنية مثل السعرات الحرارية وقياس المسافات المقطوعة ورصد أنماط النوم، فضلا عن استخدامها كسماعة بلوتوث لإجراء واستقبال المكالمات.