تستعد خدمة مشاركة الصور والفيديو إنستغرام Instagram المملوكة من قبل فيسبوك، قريباً لإتاحة إمكانية التسوق للمستخدمين ضمن التطبيق، وينبع ذلك من التغييرات التي أحدثتها الأجهزة المحمولة على مفاهيم التسوق التقليدية. وتعتبر الخدمة بمثابة وسيلة مفضلة للعلامات التجارية للحصول على اهتمام المستخدمين وعرض آخر منتجاتهم، إلا أن تحويل أولئك المتابعين إلى زبائن يقومون بالدفع كان يعتبر أمراً صعباً، وذلك تبعاً لقلة استخدام الروابط القابلة للضغط. وتولي الخدمة المسألة أهمية كبرى، حيث إنها تعمل حالياً على تغير هذا النهج، وذلك مع إدخالها لعلامات المنتج القابل للتسوق، بحيث يمكن للعلامات التجارية وضع علامات على أي منتج موجود في صورهم. ويؤدي قيام المستخدم بالضغط على علامة المنتج لنقله إلى صفحة منفصلة خاصة بالمنتج، والتي توفر المزيد من المعلومات ورابط قابل للضغط يحمل اسم "تسوق الآن"، ينقل المستخدم إلى المحل التجاري للبائع. وقد تمكنت العديد من المحلات التجارية باستخدام أدوات مثل Like2Buy من تحويل المتابعين إلى زبائن، وذلك من خلال إنشاء صفحة تحاكي الملف التعريفي للعلامة التجارية، ولكن مع استبدال الصور بالروابط التي توصل الزبون إلى متجر الويب. وتعمل انستغرام على تحديد الأمور التي تتطلبها العلامات التجارية لتكون قادرة على بيع منتجاتها إلى جانب توفيرها إمكانية تعزيز مكانة العلامة التجارية لدى المتابعين ضمن وسائل التواصل الاجتماعي. وتسعى الخدمة إلى توفير مثل تلك الحلول بشكل ضمني بدلاً من الاعتماد على خدمات خارجية، مما يوفر للمستخدمين تجربة استخدام وتسوق أفضل ومبيعات أكثر للعلامات التجارية. وتعمل الشركة حالياً مع 20 علامة تجارية تبيع بالتجزئة لاختبار الميزات الجديدة، والتي تتوفر في الوقت الراهن لمجموعة مختارة من المستخدمين في الولايات المتحدة، مع خطط للتوسع في وقت قريب.