يتوفر داخل نظام أندرويد بشكل افتراضي تطبيق لتنبيه المُستخدم وإيقاظه في الصباح. كما تتوفر الكثير من التطبيقات داخل المتجر التي تؤدي نفس الغرض، لكن المُستخدم بإمكانه إيقاف المُنبه بكل سهولة والعودة إلى النوم دون الاستفادة من هذه الخاصية. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق SpinMe Alarm Clock المجاني والذي يُقدم أداة ذكية لإيقاظ المستخدم، حيث لا يمكن إيقاف تشغيله إلا من خلال النهوض وتحريك الجهاز بوضعيات يعرضها على الشاشة. التطبيق يستفيد من نظام تحديد وضعية الجهاز، فالمستخدم بحاجة إلى اتباع التعليمات في وقت التنبيه والتي تتضمن النهوض وقلب الجهاز، إضافة إلى الدوران في بعض الحالات.