أعلنت شركة "جوجل" الأميركية، أمس الأربعاء، على مدوّنتها عن تحديثها لخدمة "خرائط جوجل" Google Maps، من خلال ميزات مثل "المعاينة خطوة بخطوة"، وتزويد تقارير عن حركة المرور من خدمة "Waze". وقامت "جوجل" بتحسين ميزة "ستريت فيو" Street View، وذلك بتوفير سهولة في اكتشاف المناطق التي تدعمها هذه الخدمة، حيث أصبحت أيقونة "Pegman" -وهي أيقونة الدليل- موجودة على الزاوية أسفل الشاشة. ويمكن للمُستخدم أن ينقر على "Pegman" لتتلون لديه كافة المناطق المدعومة بخدمة "ستريت فيو" باللون الأزرق، ويستطيع المستخدم أن ينقر على الموقع المطلوب، ثم التجوال فيه. وبتكبير الخريطة، يمكن للمستخدم مشاهدة دوائر زرقاء تدل على وجود صور لمواقع معينة قام مستخدمون بإضافتها سابقاً، بالإضافة إلى دوائر صفراء تسمح للمستخدم بمشاهدة المتاحف والمطاعم وغيرها، من الداخل. ويجلب التحديث إمكانية مشاهدة آلاف المواقع على الكرة الأرضية بشكل ثلاثي الأبعاد، من الأعلى، وتتطلب هذه الميزة استخدام متصفح انترنت يدعم "WebGL". وعند استعمال المستخدم الخريطة لمعرفة الطريق الواجب سلكه للانتقال من مكان لآخر، أضافت "جوجل" ميزة "المعاينة خطوة بخطوة"، والتي تسمح للمُستخدم بنقرة على "Preview steps" أن يُشاهد على بطاقة خاصة لقطات مُصورة من نقاط معينة على الطريق الذي يريد سلكه، ما يوفر سهولة أكثر في معرفة الطريق الصحيح. وزودت "جوجل" خدمتها بتقارير عن حركة المرور، بحيث يستطيع المستخدم معرفة حالة السير بغرض تجنب المناطق المزدحمة، أو التي حصلت فيها حوادث مرورية، مع الإشارة إلى أن “جوجل” قد استفادت من خدمة "Waze" التي استحوذت عليها الشركة في شهر يونيو الماضي من أجل تضمين هذه الميزة في خدمة "خرائط جوجل".