تُوفر مُعظم المطارات حول العالم صفحة مُخصصة لحركة الطيران لمعرفة الرحلات المٌغادرة أو القادمة، لكن المُستخدم بحاجة إلى زيارة صفحة كل مطار على حدة لمعرفة المعلومات المُتعلقة بأكثر من رحلة، لكن مُستخدمي أندرويد بإمكانهم الاستفادة من مجموعة تطبيقات  لمعرفة حركة الطيران ومعلومات تفصيلية حول أي رحلة. تطبيق FlightAware المجاني الذي يُعتبر من أفضل التطبيقات في هذا المجال، فمن خلاله يُمكن تتبع أي طائرة ومعرفة الوجهة والمطار المتوجهة إليه مع بعض المعلومات الثانية تماماً مثلما هو الحال في تطبيق Flightradar24. تطبيق FlightStats المجاني أيضاً يسمح بكتابة رقم الرحلة لمعرفة موقعها على الخارطة والوقت المتوقع لوصولها إلى الوجهة المُحددة.