تقدم شركة غوغل طريقة للاطلاع على نشاط حساب المستخدم على الموقع، مما يسمح له بمتابعة جميع النشاطات التي قام بها على حسابه، مثل تسجيل الدخول إلى الحساب، أو تغيير كلمة المرور، أو إضافة عنوان بريد إلكتروني مخصص للطوارئ أو رقم هاتف. وليتمكن المستخدم من الاطلاع على هذه النشاطات، لابد من الانتقال إلى صفحة security.google.com، ومن ثم النقر على النشاط الأخير أسفل قسم "الأمان"على الجانب الأيمن. بعد ذلك سيظهر للمستخدم صفحة بداخلها معلومات عديدة عن تاريخ تسجيل الدخول والمكان الذي تمت منه، إضافة إلى عنوان الـ IP والموقع على الخريطة ونوع الجهاز والمتصفح، وكذلك تاريخ قيامه بتفعيل خطوات أمان جديدة أو تغيير كلمة المرور، وفي حال لاحظ المستخدم أي نشاط غريب بإمكانه تغيير كلمة المرور لحسابه من أعلى الصفحة.