كشفت شركة إل جي، اليوم الثلاثاء، الستار عن هاتفين ذكيين جديدين هما "جي 4 ستايلس" G4 Stylus و"جي 4 سي" G4c، يقدمان نفس تصميم هاتفها الأحدث "جي 4" G4، لكن بمواصفات مختلفة. ويمتاز الهاتف الأول، "جي 4 ستايلس" بأنه يأتي مع قلم إلكتروني لكتابة الملاحظات والرسم على الشاشة، بينما يقدم الهاتف الآخر، "جي 4 سي"، مواصفات أقل مقارنة بالهاتف "إل جي جي 4". وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد قامت بالأمر ذاته العام الماضي، حيث أطلقت بعد هاتفها الذكي "إل جي جي 3"، الهاتفين، "جي 3 ستايلس" G3 Stylus، و"جي3 أي" G3 A. ومن حيث المواصفات، يقدم "جية 4 ستايلس" معالجا رباعي النوى بسرعة 1.2 غيغاهرتز مع دعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE أو معالجا ثماني النوى بسرعة 1.4 غيغاهرتز لكن لا يدعم إلا شبكات الجيل الثالث 3G. ومن الناحية البرمجية، يعمل كلا الهاتفين بالإصدار الأحدث 5.0 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم "إل جي يو إكس 4.0" LG UX 4.0. وبينما يملك كلا الهاتفين كاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل، يأتي الإصدار الذي يدعم شبكات الجيل الرابع من الهاتف "جي4 ستايلس" بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، في حين يأتي إصدار الجيل الثالث بكاميرا خلفية دقتها 8 ميغابكسل. وتتضمن باقي المواصفات، دعم شبكات "واي فاي" اللاسلكية وفق المعايير 802.11 a/b/g/n، ودعم تقنية "بلوتوث 4.1"، وتقنية "اتصالات المدى القريب" NFC. وتبلغ سماكة الهاتف اللوحي 9.6 ميليمترات، ويزن 163 غراما. ويملك الهاتف الأصغر حجما، "جي4 سي"، الذي تبلغ سماكته 10.2 ميليمترات، ويزن 136 غراما، كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، بالإضافة إلى بطارية سعتها 2,540 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم شركة إل جي طرح الهاتفين الجديدين في بعض الأسواق العالمية المهمة خلال الأسابيع القليلة القادمة. وكانت إل جي قد أعلنت أمس الإثنين عن موعد طرح أحدث هواتفها الذكية، "جي 4"، في الأسواق العالمية، ليصل ابتداءً من هذا الأسبوع إلى المستهلكين في عدد من الأسواق المهمة.