كشف الرئيس التنفيذي لموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، مارك زوكربيرغ، الأربعاء، وضمن مؤتمر Oculus Connect 4 في سان خوسيه، عن نظارة جديدة مستقلة للواقع الافتراضي تسمى Oculus Go، والتي سوف يجري إطلاقها أوائل عام 2018، ويبلغ سعرها حوالي 200 دولار أميركي. وأعلن فيسبوك نيته إطلاق مجموعة التطوير الخاصة بالنظارة في تشرين الثاني/نوفمبر. وتتموضع النظارة الجديدة في منتصف الخط بين نظارة Gear VR المحمولة ونظارة Oculus Rift الراقية. وأشار المسؤول عن Oculus للواقع الافتراضي، هوغو بارا، أن النظارة الجديدة مصممة لتكون خفيفة الوزن ومريحة مع غلاف شبكي جديد على الواجهة. كما تتضمن نسخة محدثة من العدسات التي كانت متواجدة على النسخة السابقة Oculus Rift، بحيث توفر العدسات نفس مجال الرؤية ولكن أقل إزعاجاً للعين البشرية، إضافة إلى شاشة LCD قابلة للتبديل السريع تعرض بدقة 2560×1440 بيكسل WQHD. كما أوضح فيسبوك أنه سيتم بناء برامج تشغيل الصوت بشكل مباشر ضمن نظارة Oculus Go، مما يمكن من استعمالها دون الحاجة إلى سماعات رأس. كذلك يبلغ سعرها أقل من نصف سعر نظارة Oculus Rift الأصلية. وتأتي هذه النظارة بعد قيام كل من Oculus وإتش تي سي بتخفيض الأسعار، حيث تم تخفيض سعر نظارة Oculus Rift مع أجهزة التحكم التي تعمل باللمس بشكل مؤقت لتصل إلى سعر 400 دولار أميركي، في حين خفضت شركة إتش تي سي سعر نظارة Vive بشكل دائم من 800 دولار إلى 600 دولار. يشار إلى أن خطوة تخفيض سعر النظارة من قبل فيسبوك هي من أجل الحصول على مزيد من الناس ودفعهم لتجريب النظارة، حيث يهدف مارك زوكربيرغ للحصول على مليار شخص ضمن الواقع الافتراضي. وتتوافق نظارة Oculus Go مع جميع ما يتعلق بنظارة Gear VR بشكل مباشر، فيما يعتبر خطوة أخرى لبناء مكتبة لجذب المزيد من الناس نحو الواقع الافتراضي. ويفترض أن توفر النظارة إمكانيات الاستعمال اليومية للواقع الافتراضي دون عناء توصيلها إلى الهاتف أو جهاز الحاسب. وكانت الإشاعات قد تحدثت عن مثل هذه النظارة قبيل مؤتمر Oculus Connect، وأنها ليست نسخة تجارية من نموذج سانتا كروز ذاته الذي جرى الإعلان عنها في العام الماضي. ولا تمتلك النظارة أجهزة تعقب من الداخل إلى الخارج أو أجهزة متكاملة لتعقب الحركة مما يساعد على إبقاء سعرها منخفض.