دائماً ما يقدم موقع "فيسبوك" أدوات جديدة للاستفادة من قاعدة بياناته الكبيرة في تسهيل حياة المستخدم. وكان من بين هذه الأدوات محرك بحث Graph Search الذي يسمح للمستخدمين بكتابة جمل كاملة مثل "مطاعم في جدة أعجبت أصدقائي"، ليقوم بإظهار نتائج البحث اعتماداً على مشاركات الأصدقاء. وأطلق الموقع مؤخراً ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بالبحث عن أفضل الأماكن كالمطاعم والمقاهي والفنادق القريبة منهم جغرافياً. ويمكن للمستخدمين تجربة الأداة الجديدة من خلال الدخول إلى الرابط https://www.facebook.com/places ، ثم كتابة اسم المدينة في شريط البحث، لتظهر بعدها النتائج اعتماداً على تسجيل Check-in المستخدمين في هذه الأماكن.