تعمل شركة "آبل" حالياً على اختبار تطبيق "التراسل الفوري" الخاص بمنصة "بلاك بيري"، والمعروف بـ "بلاك بيري ماسنجر" (BBM) لنظام "آي أو إس"(iOS)  قبل إطلاقه، وذلك حسبما أفاد أحد العاملين في شركة "بلاك بيري". وقال "أليكس كينسيللا"، مدير المنتجات في "بلاك بيري"، عبر حسابه في "تويتر"، إنه تم تسليم تطبيق "بلاك بيري ماسنجر" لنظام "آي أو إس" إلى شركة "آبل" قبل أسبوعين، وذلك بغرض المعاينة، مشيراً إلى أن الشركة تنتظر رد "آبل" لتصديق تطبيقها وإطلاقه رسمياً. يُذكر أن الشركة الكندية كانت قد أعلنت في وقت سابق من العام الحالي 2013 أنها تعتزم إطلاق تطبيق التراسل الفوري الشهير لمنصة "بلاك بيري" لأكثر أنظمة الأجهزة المحمولة انتشاراً، وهما نظام "أندرويد" من "جوجل"، و"آي أو إس" من "آبل". ونقل موقع 9to5Mac  المتخصص بأخبار شركة "آبل" عن مصادره أن تطبيق "بلاك بيري ماسنجر" لهواتف "آيفون" سيكون مشابهاً لنسخة التطبيق على هواتف "بلاك بيري زد10" (BlackBerry Z10)، ولكن ينقصه ميزتان لم تحددهما له مصادره. يشار إلى أن الاثنين الماضي شهد تسريب مقطع فيديو يظهر فيه تطبيق "بلاك بيري ماسنجر"، وهو يعمل على أحد الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل "أندرويد". يذكر أن المدير التنفيذي لشركة "بلاك بيري"، ثورستن هاينز، كان قد أعلن في مايو/أيار الماضي، ضمن مؤتمر BlackBerry Live 2013 عن عزم الشركة إتاحة خدمة "بلاك بيري ماسنجر" (BBM) لنظامي "أندرويد" و"آي أو إس"، خلال فصل الصيف الذي سينتهي في 21 من الشهر الجاري.