Sung Un Chang مصممة كورية طورت لوحا شمسيا يدعى Yolk Solar Paper على منصة كيكستارتر للمشاريع الناشئة والتي وصفته بأنه أنحف وأخف شاحن شمسي. صمم الشاحن بحجم عملي بأبعاد 9cm في 19cm وسمك لا يتجاوز الـ1.5 mm أي بنحافة الورق تقريبا و يبلغ وزنه 50 غراماSolar Paper يمكن حمله بسهوله ووضعه بين صفحات كتابك وحتى تعليقه على حقيبتك. يتكون الشاحن من عدة لوحات شمسية وتبلغ قوة كل لوحة 2.5 واط. ويمكن ربط اللوحات مع بعض لزيادة الطاقة عن طريق الحواف المغناطيسية لكل لوح. لوحان كافيان لشحن هاتف آيفون 6 خلال ساعتين ونصف تحت أشعة الشمس الساطعة وخمس ساعات في حالة كانت السماء مغيمة، أما الآيباد فيحتاج لأربع لوحات شمسية أي ما تعادل 10 واط لشحنه كاملا في مدة لا تتجاوز الأربع ساعات ونصف الساعة. كما يتميز Solar Paper بقدرته على إعادة ضبط نفسه تلقائيا كونه مزودا بتقنية 'auto-comparison technology' أي المقارنة الألية والتي تعمل على ضبط الشاحن بشكل تلقائي عند تغير الحالة الجوية لأشعة الشمس من دون الحاجة لإغلاق الجهاز وإعادة تشغيله كمعظم الشواحن الشمسية الأخرى، كما أنه مقاوم للماء. وميزة أخرى هو توفر شاشة LCD تمكن المستخدم من معرفة قوة التيار والطاقة التي تتدفق لجهازه أثناء الشحن Solar Paperمتعدد الاستخدامات ويمكنه شحن العديد من الأجهزة الأخرى التي تشحن عن طريق USB. يبلغ قيمة لوحان شمسيان من Solar Paper بـ125 دولارا و200 دولار لأربع لوحات.