قالت شركة غوغل الخميس إنها بدأت اختبار أحدث نماذج السيارات ذاتية القيادة على طرقات مدينة ماونتن فيو، بولاية كاليفورنيا الأميركية، بإشراف سائقين لأغراض الأمان. وأوضحت الشركة في منشور على مدونتها أمس أن النماذج ستنضم لسيارات "لكزس" Lexus  الخاصة بغوغل، والتي تستخدم نفس البرمجيات ذاتية القيادة. ومع أن النماذج مصممة للعمل من دون عجلة القيادة أو الدواسات، سيكون لسائقي السلامة عجلة قيادة قابلة للإزالة، ودواسة للوقود، ودواسة مكابح أثناء مرحلة الاختبار في حال الحاجة لتولي القيادة. وفي وقت سابق من هذا الشهر، أطلقت غوغل موقعا على شبكة الإنترنت خصيصا للسيارات ذاتية القيادة. وجاء ذلك بعد انتقادات متزايدة من قبل العملاء وجماعات المستهلكين أن الشركة الأميركية لم تقدم معلومات كافية عن المشروع. وقد ذكرت غوغل حتى الآن حصول 12 حادثا تعرضت له هذه النماذج من السيارات ذاتية القيادة. وأسفرت هذه الحوادث، التي كانت في الغالب نتيجة خطأ بشري من قبل سائقي السيارات الأخرى، إصابات طفيفة.