بات يمكن أي شخص الآن يحمل هاتفاً ذكياً استخدام خرائط غوغل أثناء القيادة دون انترنت. فالطريقة "السحرية الجديدة" لاستعمال الخرائط دون انترنت سهلة جداً، وكل ما عليك القيام به لاستخدام خاصية الملاحة أو ما يسمى باللغة الإنجليزية Navigation للتوجه إلى مكان معين اتباع الخطوات التالية: -	تأكد قبل انطلاقك ومغادرتك للمكتب أو المنزل أنك متصل بشبكة إنترنت لاسلكية والإنترنت يعمل بشكل صحيح. -	حدد المكان والوجهة التي ترغب في الذهاب إليها باستخدام خرائط جوجل -	ابدأ عملية الملاحة Start Navigation نعم هذه هي الطريقة السهلة، وقد تمت تجربتها باستخدام أكثر من هاتف محمول من علامات تجارية مختلفة، وأثبتت جدارتها. إذاً لم تعد بحاجة من الآن فصاعداً إلى استخدام الإنترنت عبر الموبايل للاستفادة من خاصية "الملاحة" في خرائط جوجل أثناء القيادة. فقط احرص على أن تكون متصل بالإنترنت قبل انطلاقك، ودع الباقي لخرائط جوجل.