يُقدم تطبيق Low Carb Diet Calculator تجربة مرنة لمستخدمي نظام "آي أو إس" لمعرفة المعلومات الغذائية الخاصة بالأطعمة والمأكولات اليومية. ويساعد التطبيق الأشخاص الراغبين بإنقاص الوزن على تتبع نسبة الكربوهيدرات داخل الأطعمة بطريقة سهلة وبسيطة، الأمر الذي يتيح لهم اختيار الأطعمة بعناية وبما يتناسب مع برامجهم اليومية. ويوفر التطبيق قاعدة بيانات ضخمة من المأكولات والأطعمة الجاهزة يتجاوز عددها 5 ملايين وحدة، ويُمكن الوصول إليها مباشرة من خلال البحث عن اسم الطعام، هذا بخلاف توفيره لأكثر من مليوني باركود خاص بالمنتجات الغذائية. ويتيح التطبيق إمكانية الوصول إلى سجل الأطعمة التي تصفحها المستخدم طوال 3 أشهر، وبمجرد الحصول على نوعية الطعام المحددة فإن التطبيق سيقوم بإظهار عدة معلومات مهمة حول الطعام مثل كمية السعرات الحرارية داخله، وكمية البروتينات والسكر والدهون بالإضافة إلى حساب كمية الكربوهيدرات الكلية. يُشار إلى أن تطبيق Low Carb Diet Calculator متوفر مجاناً عبر متجر "آب ستور" ويُمكن تنزيله بحجم 11 ميغابايت.