توفر الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك أو غوغل+ أدوات لمديري الصفحات للاطلاع على أداء الصفحة والمشاركات التي تمت مشاركتها للتعرف بشكل أكبر على تأثيرها على المشتركين في الصفحة، لكن مستخدمي الحسابات العادية لا يمكنهم بشكل افتراضي الحصول على نفس الأدوات. لذا يمكن للمستخدمين تجربة موقع https://sumall.com/myweek الذي يوفر أداة تسمح بتحليل ومراقبة أداء حسابات الشبكات الاجتماعية المختلفة، مع وجود بعض الأدوات لزيادة التفاعل مع المتابعين. يمكن تسجيل الدخول باستخدام حساب تويتر واستخدام الأداة بشكل مجاني لفترة محدودة، مع إمكانية إضافة بقية الحسابات فيما بعد في حال وجد المستخدم أن الأداة مفيدة.