قال متحدث باسم فيسبوك اليوم الجمعة إن الشركة حذفت حسابا من موقع التواصل الاجتماعي الشهير أنشأته باسم مستعار تشفين مالك المتهمة مع زوجها بإطلاق الرصاص في مذبحة كاليفورنيا وذلك لأن الحساب خالف قواعد الموقع التي تحظرالاحتفاء أو الترويج "لأعمال إرهابية".وقال المتحدث الذي طلب ألا ينشر اسمه إن أي محتوي يحتفي بقادة تنظيم داعش سيحذف من الموقع مثلما تنص قواعد الشركة. ولم يقل المتحدث بشكل مباشر إن كانت تعليقات بشأن داعش هي السبب في حذف الحساب يوم الخميس. وأضاف أن فيسبوك تتعاون مع جهات إنفاذ القانون في هذا الأمر. وقالت مصادر بجهات إنفاذ القانون إن مواد على صفحة فيسبوك كانت تشمل احتفاء بداعش. ولم يتضح كيف اكتشفت شركة فيسبوك ذلك الحساب وكيف ربطت بينه وبين تشفين.