تم الجمعة تسريب صور لهاتفي مايكروسوفت لوميا 550 ولوميا 950، والذان من المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بالإعلان عنهم ضمن حدثها الخاص الذي ستقيمه في يوم 6 أكتوبر بالإضافة لهاتف لوميا 950 XL، وكانت انتشرت في الفترة السابقة العديد من التسريبات عن الثلاث هواتف خصوصاً لوميا 950 و 950 XL. ويظهر هاتف لوميا 550 في الصورة باللونين الأبيض والأسود، ويتواجد في الجهة الخلفية للهاتف الكاميرا بجانبها فلاش LED وأسفلها شعار مايكروسوفت. بينما يظهر في الجهة الأمامية واجهة ويندوز 10 موبايل بالإضافة لأزرار التنقل الخاصة بالنظام والتي تبدو انها ستكون مدمجة داخل الشاشة مثل أغلب أجهزة أندرويد. ويفترض أن يأتي هاتف لوميا 550 بشاشة من نوع أموليد من قياس 4.7 إنش وبدقة 720p ومعالج Snapdragon 210 رباعي الأنوية يعمل بتردد 1.1 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 304، وذاكرة عشوائية بحجم 1 جيجابايت. وسيملك الهاتف مساحة تخزين داخلية بحجم 8 جيجابايت مع دعم تركيب بطاقات microSD، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وبطارية سعة 1.905 ميلي أمبير، وسيعمل بنظام ويندوز 10 موبايل. بينما يظهر هاتف لوميا 950 في الصورة باللون الأبيض والأسود ويبدو في الصورة أن الهاتف يأتي في الجهة الخلفية بفلاش LED ثلاثي أو ثنائي بجانب الكاميرا. كما يتواجد سماعة بجانب الكاميرا الخلفية، ويوجد تحتهم كلمة PureView مما يؤكد أن كاميرا الهاتف ستأتي بتقنية PureView، مع ظهور نوع العدسة وهي Zeiss. ويظهر في الجهة الأمامية للهاتف وجود مستشعر بجانب الكاميرا الأمامية، ويتوقع أن يكون هذا المستشعر الخاص بعمل مسح لقزحية العين لفتح شاشة القفل بجانب بعض المهام الآخرى. ويتوقع أن يأتي هاتف لوميا 950 بشاشة قياسها 5.2 إنش بدقة 1440p، ومعالج Snapdragon 808، وذاكرة عشوائية بحجم 3 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 32 جيجابايت مع دعم تركيب بطاقات microSD. ومتوقع أن يأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي، وسيأتي الهاتف بمنفذ USB Type C.