تعتزم شركة "سامسونغ" الكشف عن هاتف ذكي جديد يمتاز بهيكل كامل من المعدن مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وفقا لموقع "سام موبايل" SamMobile. ويمتاز الهاتف المرتقب الذي يحمل رقم الطراز "إس إم – إيه 500" SM-A500 بأنه يأتي بخلاف هاتف "سامسونغ" الذكي "غالاكسي ألفا" Galaxy Alpha الذي كشفت عنه منتصف شهر أغسطس الماضي، وبخلاف الهاتف اللوحي "غالاكسي نوت 4" الذي كشفت عنه الشركة في وقت سابق من هذا الشهر، فهما يقدمان إطارا معدنيا فقط. وقال موقع "سام موبايل" المتخصص بأخبار شركة "سامسونغ" إن الأخيرة تعمل على تطوير ثلاثة هواتف من سلسلة "غالاكسي إيه" Galaxy A على أن يكون هاتف "إس إم – إيه 500" أول جهاز تكشف عنه. ونقل الموقع عن مصادره أن الهاتف المرتقب سيقدم هيكلا معدنيا بالكامل، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل بدلا من 8 ميغابكسل، كما نُقل سابقا. ومن الناحية البرمجية، ذكر "سام موبايل" أن الهاتف سيأتي"بنفس واجهة المستخدم "تتش ويز" TouchWiz الموجودة في هاتف "غالاكسي نوت 4" الجديد. وفيما يتعلق ببقية المواصفات، تتحدث التسريبات أن هاتف "إس إم – إيه 500" سيقدم شاشة "سوبر أمولد" Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، و16 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، ومعالجا من نوع "سنابدراجون 400"، وبطارية بسعة 2,330 ميلي أمبير/ساعة.