حفاظاً على الخصوصية، لا تسمح مزودات البريد الإلكتروني مثل جي ميل، ياهو أو آوت لوك، بالبحث عن عنوان البريد الإلكتروني باستخدام اسم الشخص، بل يحتاج المستخدم إلى استخدام محرك بحث غوغل وقد لاتكون النتائج مرضية دائماً. لذا يمكن للمستخدمين الاستعانة بموقع http://www.voilanorbert.com الذي يوفر قاعدة بيانات تسمح بالبحث عن عنوان البريد الإلكتروني لأي شخص من خلال كتابة اسمه فقط. بعد الدخول إلى الموقع يكتب المستخدم اسم الشخص والكنية مع تحديد مزود خدمة البريد، ليقوم الموقع بعدها بعرض عناوين البريد الإلكترونية المرتبطة بالبيانات التي تم إدخالها.