أفاد تقرير جديد بأن شركة "آبل Apple " تستعد لإطلاق حاسوب "ماك ميني Mac mini" جديد في المستقبل القريب، وذلك بالتزامن مع إطلاق إصدار جديد من حاسوبها اللوحي "آيباد" خلال شهر أكتوبر المقبل. وكانت "آبل" قد توقفت عن تحديث حواسيب "ماك ميني" المكتبية خلال السنتين الماضيتين، ولكنها قد تطلق إصداراً جديداً الشهر المقبل، وفقاً لموقع "ماك رومرز MacRumors" نقلاً عن مصادر من داخل الشركة. وتمتاز حواسيب "ماك ميني" المكتبية التي أطلقت "آبل" أول إصدار منها في العام 2005، بأنها صغيرة الحجم مقارنة بأحجام الحواسيب الشخصية المعهودة، ولا يتجاوز وزن هذه الأجهزة 1.31 كلغ.