أعلنت شركة سامسونج عن اتفاقية تقتضي تزويد مجموعة مختارة من أجهزتها الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية، بمجموعة من التطبيقات التابعة لنظيرتها مايكروسوفت، بشكل مسبق قبل وصولها إلى المستهلك. وأوضحت سامسونج في بيان صحفي أن تطبيق مايكروسوفت للملاحظات وان نوت OneNote، وتطبيق التخزين السحابي "وان درايف"  OneDrive، وتطبيق المحدثات "سكايب" Skype سيتم تثبيتهم بشكل مسبق على هاتفيها الجديدين سواء جالكسي اس 6 أو جالكسي اس 6 إيدج. وأضافت الشركة أن خلال النصف الأول من العام الجاري، والممتد حتى نهاية يونيو المقبل، سيشهد كذلك إطلاق مجموعة من الحواسب اللوحية مزودة مسبقا بتطبيقات حزمة مايكروسوفت اوفيس المكتبية. وستتضمن الحزمة التي ستضاف إلى حواسب سامسونج اللوحية العاملة بنظام أندرويد تطبيقات "وورد" و"إكسل" و"باور بوينت"، إضافة إلى تطبيقات "وان نوت" و"وان درايف" و"سكايب". ومن جانبها أشارت مايكروسوفت في نفس البيان الصحفي إلى أنها ستزود مُلاك هاتفي سامسونج جالكسي اس 6، وجالكسي اس 6 إيدج بمساحة تخزين سحابية مجانية سعتها 100 جيجابايت على خدمة وان درايف لمدة عامين. ويأتي هاتفا جالكسي اس 6 وجالكسي اس 6 إيدج بدون منفذ لإضافة بطاقة ذاكرة خارجية، مما يجعل المستخدم مقصورا على استخدام ذاكرة التخزين الداخلية التي تتاح بثلاثة اختيارات هم 32 جيجابايت و64 جيجابايت و128 جيجابايت، وذلك إلى جانب استخدام خدمات التخزين السحابي. هذا، وأكدت سامسونج أن شراكتها مع مايكروسوفت تقتضي كذلك تزويد مجموعة أجهزتها الموجهة لفئة الأعمال بإمكانية الوصول إلى واحدة من ثلاث نسخ من خدمة اوفيس 365 المكتبية السحابية، وهي نسخ Business وBusiness Premium وEnterprise، بجانب تزويد تلك الأجهزة بحلول KNOX الأمنية خاصتها. يذكر أن شراكة سامسونج ومايكروسوفت تأتي بعدما قررت الشركتان، في وقت سابق هذا العام، التسوية الودية لقضايا بينهما متعلقة بانتهاك الشركة الكورية الجنوبية لبراءات اختراع خاصة بنظيرتها الأمريكية في نظام أندرويد.