كما نعلم فإن منصة #يوتيوب لا تدعم إمكانية حفظ #الفيديوهات افتراضياً على أجهزة المستخدمين، لذا يلجأ الكثير منهم إلى استخدام حيل وطرق مختلفة لتنزيل الفيديوهات من الموقع. لكن قد يحتاج المستخدم إلى حفظ مقطع صغير ومحدد من #الفيديو بدلاً من تنزيله كاملاً، وهو الأمر الذي يستغرق الكثير من الوقت، وكذلك استهلاك السعة التخزينية للفيديوهات الطويلة وعالية الجودة.




لذا يُمكن للمستخدمين الاعتماد على موقع HeseTube الذي يتيح لهم حفظ مقطع معين من فيديو على يوتيوب بسرعة وسهولة. كل ما عليك فعله هو نسخ رابط الفيديو في موقع يوتيوب، ثم التوجه إلى الموقع ولصق رابط الفيديو في الخانة المخصصة لذلك. بعد ذلك حدد بداية ونهاية المقطع المراد تنزيله من الفيديو بالثواني، ثم اضغط على زر التنزيل على يمين #الشاشة أو قم بمعاينة الفيديو قبل تنزيله. مع العلم أنه بوسعك تنزيل الفيديو كاملاً من خلال الضغط على زر التنزيل مباشرة ودون اجتزاء أي مقطع من الفيديو.