شريط البحث في محرك غوغل غير مُخصص فقط لكتابة كلمات البحث، فمن خلاله يُمكن إضافة بعض الشروط لعملية البحث للحصول على نتائج أفضل، حيث يُمكن استخدام filetype على سبيل المثال لعرض نتائج البحث التي تحوي على ملفات من نوع مُحدد، بالإضافة إلى الكثير من الشروط المُفيدة. وإحدى الأدوات التي يُمكن الاستفادة منها، هي أداة منع بعض الكلمات من الظهور، فعند البحث عن أفضل تطبيقات يُمكن أن تظهر أفضل تطبيقات لآيفون، وأندرويد أو ويندوز فون، لكن بكتابة كلمة البحث بهذا الشكل "أفضل تطبيقات –أندرويد" يتم حذف جميع النتائج التي تحتوي على أندرويد لتبقى فقط أفضل تطبيقات آيفون وأندرويد. ومثال آخر لاستخدام هذه الأداة يُمكن البحث عن هواتف نوكيا لتظهر جميع هواتف الشركة، لكن بكتابة "هواتف نوكيا –لوميا" سيتم استثناء هواتف لوميا من نوكيا والإبقاء على بقية الأجهزة.