أعلنت منذ قليل شركة آبل في مؤتمرها المنعقد حاليا بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية عن عن الجيل الجديد من جهاز Apple TV، ويحوي الجهاز على العديد من المميزات الرائعة مثل قيامه بعرض المحتوى حسب العمر، وحسب الحالة المزاجية للمستخدم. ويأتي الجهاز بتصميم معدل من الخارج، وبنية داخلية أسرع، وتم تحديث جهاز التحكم عن بعد، بالإضافة لمجموعة من المميزات الرئيسية الجديدة، بما في ذلك متجر تطبيقات مدمج. وقال الرئيس التنفيذي لشركة آبل تيم كوك: "ان هذا العصر هو العصر الذهبي لأجهزة التلفاز، وان رؤية شركة آبل للتلفاز بسيطة، وربما استفزازية قليلاً، وان مستقبل أجهزة التلفاز هي التطبيقات". ويعتبر جهاز آبل الجديد أقوى بكثر من جميع النواحي مقارنةً بالنسخ السابقة من الجهاز، ويعتبر ترقية مناسبة لأجهزة الألعاب، وتم تضمين معالج A8 بمعمارية 64 بت، ويدعم تقينات الاتصال اللاسلكي بلوتوث 4.0 وشبكة واي فاي 802.11ac. ويأتي الجهاز من ناحية الطول بزيادة تبلغ 10 ميليمتر فقط مقارنة بالجهاز السابق، ومن ناحية التوصيلات فإن الجهاز مجهز بمنافذ طاقة وHDMI وإيثرنيت. وسيأتي جهاز Apple TV بطرازين من ناحية مساحة التخزين الداخلية 32/64 غيغابايت، ويبلغ سعر نسخة 32 جيجابايت 149 دولار، بينما يبلغ سعر نسخة 64 غيغابايت 199 دولار، وسيتم طرح جهاز Apple TV في أواخر شهر أكتوبر. وسيسمح متجر التطبيقات المدمج مع الجهاز لمطوري شركة آبل والطرف الثالث من توسيع إمكانيات الجهاز، وزيادة وظائفه الأساسية، والسماح بالتركيز بشكل أكبر على الألعاب. وأضاف تيم كوك: "أن الجهاز يأتي كخطوة تالية في محاولة شركة آبل امتلاك غرفة المعيشة الخاصة بالمستخدمين"، ويأتي الجهاز قبل خدمات أخرى من آبل مثل خدمة اشتراك تلفزيون الإنترنت الخاصة بآبل، والتي من المتوقع أن تصل في لاحق من العام القادم. وبامكان المستخدم التعامل مع الجهاز الجديد بمساعدة سيري المساعد الشخصي من آبل، وقامت آبل بدعم البحث الصوتي كوسيلة أساسية في إيجاد المحتوى الذي يرغب المستخدم بمشاهدته. وستسمح خدمة البحث العالمية لمستخدمي جهاز آبل بالبحث ضمن خدمات الفيديو المتعددة مثل iTunes وNetflix وHulu وHBO وShowtime من أجل الحصول على محتوى الأفلام والمسلسلات التي يرغب بها المستخدم. ويمكن للمستخدم البحث عبر العناوين أو الممثلين أو نوع العرض، وسيقوم سيري بتقديم اقتراحات حول المحتوى الذي قد يرغب المستخدم بمشاهدته عبر قيام المستخدم بسؤاله حول ماهي الأفلام الجديدة التي يمكن مشاهدتها مع الأطفال. وإلى جانب إمكانيات البحث الصوتي القوي، قامت آبل بتحسين الشكل الخارجي للجهاز، كما قامت بتزويد جهاز Apple TV بجهاز تحكم جديد، وقامت بأضافة تحسينات كبيرة عليه. بحيث يحوي جهاز التحكم على سطح حساس للمس لتسهيل التنقل ضمن واجهة المستخدم، والذي يشبه واجهة الاستخدام في النسخ القديمة من الجهاز لكن مع تحديثه، وإضافة إمكانيات جديدة متوافقة مع أحدث أنظمة تشغيل آبل. وتطلق آبل اسم tvOS على برنامج التشغيل الخاص بالجهاز، وبإمكان المساعد الشخصي سيري عرض الأحوال الجوية الحالية أو عرض نتائج المباريات الرياضية المهمة للمستخدم بينما يقوم المستخدم بمشاهدة الأفلام أو المسلسلات. وتشكل تطبيقات الطرف الثالث أكبر إضافة لجهاز آبل الجديد، ويمكن استخدام جهاز التحكم الخاص بالجهاز للتحكم بالألعاب التي تعمل على شاشة الجهاز، وتقوم آبل بتوفير وظائف أوسع بكثر من أي جهاز مماثل من شركات آخرى مثل Roku وAmazon.