يعد موقع "يوتيوب" التابع لعملاق الإنترنت الأميركي "غوغل" خدمة مدفوعة الأجر للاستماع إلى الموسيقى بغية منافسة مواقع أخرى من قبيل "سبوتيفاي"، على ما ذكرت مصادر مطلعة. وربما تطلق هذه الخدمة العام المقبل، على ما كشفت هذه المصادر لوكالة فرانس برس، بحسب تقرير إخباري، السبت. وسيبقى في وسع مستخدمي "يوتيوب" النفاذ بالمجان إلى المجموعة الواسعة من الأغاني وأشرطة الفيديو التابعة للموقع، لكن سيتسنى لهم أيضا الاشتراك في خدمة "رفيعة المستوى" لا تبث فيها الإعلانات وتسمح بتسجيل المقتطفات الموسيقية للاستماع إليها من دون الإنترنت. وهذه هي أحدث مبادرة يتخذها "غوغل" لكسب المزيد من الأموال من خدمة "يوتيوب" التي اشتراها في العام 2006 مقابل 1.65 مليار دولار. وكان الموقع المخصص بداية لتشارك محتويات الفيديو بالمجان قد أطلق في مايو خدماته الأولى المدفوعة الأجر لقنوات فيها محتويات أنجزها محترفون.