قدمت شركة فيسبوك طريقة جديدة تتيح لمستخدميها الحصول على إشعارات بأحدث المناسبات، EVENTS، التي تضاف على الصفحات الموجودة على شبكتها الاجتماعية، سواء كانت تلك الصفحات لمؤسسات أو لعلامات تجارية أو لموسيقيين. وبدأت الشبكة الاجتماعية بوضع زر اشتراك Subscribe في قسم المناسبات الموجود بالصفحات بمختلف أنواعها، وعند الضغط عليه من قبل المستخدم تصل إليه إشعارات بأحدث المناسبات التي تستضيفها تلك الصفحات، خاصة المقامة بمكان قريب من الموقع الجغرافي المسجل بحسابه. وتصل إشعارات المناسبات الجديدة في الصفحات إلى المستخدمين، بنفس الطريقة التي تصل بها إشعارات المناسبات المدعوين لها من قبل أصدقائهم على الشبكة الاجتماعية، كما يمكن الوصول إليها عبر مركز المناسبات الموجود عبر الرابط، facebook.com/events/upcoming. وقامت فيسبوك بإضافة قسم جديد داخل مركز المناسبات يقدم للمستخدم اقتراحات للاشتراك بصفحات تستضيف مناسبات تقام في أماكن قريبه منه، وهو القسم المتاح تحت اسم "مناسبات تم الاشتراك بها " Subscribed Events، ويظهر زر الاشتراك أسفل الصفحات المقترحة. ويقدم أيضا مركز المناسبات أقساماً توضح المناسبات التي تم دعوة المستخدم إليها، والمناسبات التي يستضيفها، والمناسبات التي حفظها للاطلاع عليها في وقت لاحق،  وذلك إضافة إلى قسم "أشهر المناسبات بالجوار" Popular Events Nearby، والذي يقترح على المستخدم المناسبات بحسب موقعها الجغرافي. وظهر زر الاشتراك بالمناسبات التي تستضيفها الصفحات لمستخدمي فيسبوك سواء من موقعها على الويب أو من الأجهزة النقالة، وتنوي الشبكة الاجتماعية خلال الفترة القليلة المقبلة بإظهاره بجانب زر الإعجاب بالصفحات لجميع مستخدميها حول العالم.  يذكر أن فيسبوك تحاول عبر تلك الميزة حثّ أصحاب الصفحات، خاصة من العلامات التجارية والموسيقيين، لاستخدام شبكتها الاجتماعية كوسيلة أولى للترويج لمناسبتهم بين قاعدة مستخدميها التي تزيد عن 1.39 مليار مستخدم نشط شهريا.