يبحث مهندسو الديكور أو المهتمون بالديكور دائما عن أفكار إبداعية جديدة ضمن هذا المجال، وذلك عبر تصفح مواقع مهتمة بذلك، أو البحث عن صور جديدة في محركات البحث والشبكات الاجتماعية. ولكن تطبيق Houzz يقدم وسيلة عملية وشاملة للمهتمين بمجال الديكور، سواء كان لديكورات داخلية أو خارجية، فهو يقدم العديد من الأفكار الإبداعية والمثيرة، مما يعطي المهتمين في هذا المجال المزيد من الإلهام. ويقدم التطبيق خيارات عديدة، مثل إمكانية تصفح أقسام محددة، أو اختيار نمط محدد من أنماط الديكور الكثيرة، مثل العصري أو القديم أو التاريخي، وغير ذلك، ويمكن الحصول على التطبيق من متجر غوغل بلاي لأجهزة أندرويد ومن متجر آبل للتطبيقات لأجهزة iOS.