قامت خدمة التراسل الفوري "لاين" Line، فيما يبدو أنه يأتي في إطار تركيزها على تطبيقات الوسائط المتعددة، بفصل ميزة "سناب موفي" SnapMovie من تطبيق الدردشة الأساسي، وإطلاقها في تطبيق مستقل لنظام التشغيل "أندرويد". وكانت الشركة قد أضافت ميزة "سناب موفي"، التي تشبه خدمة مشاركة الفيديو القصير "فاين"، إلى تطبيق التراسل الفوري التابع لها، والذي أضحى يملك حوالي 500 مليون مستخدم مسجل، أواخر شهر أيلول/سبتمبر 2013. ويأتي إطلاق تطبيق "سناب موفيط المستقل بعد نحو شهر من إطلاق “لاين” لتطبيق جديد يركز على الصور الشخصية أو ما بات يُعرف بـ “السلفي” Selfie، وذلك لنظام التشغيل “آي أو إس”. وتقوم ميزة “سناب موفي” بالأصل على تسجيل مقاطع فيديو لا تتجاوز مدتها 10 ثوانٍ، ولكن الشركة قامت مع التطبيق الجديد بزيادة المدة لتصل إلى 30 ثانية. هذا ويمكن للمستخدمين تسجيل الفيديو عن طريق الضغط المطول على الشاشة، ومن ثم إضافة المُصفيات والموسيقى الخلفية لإخراج الفيديو بالصورة التي يرغبون. وبعد الانتهاء من إخراج الفيديو، يتيح تطبيق "سناب موفي" للمستخدمين مشاركته مع شبكات التواصل الاجتماعي، مثل "يوتيوب" و"فيسبوك" و"إنستاجرام" و "لاين". هذا وستحافظ "لاين" على ميزة “سناب موفي” في تطبيق التراسل الفوري. ولم تتطرق “لاين” إلى الحديث عن موعد إطلاق تطبيق “سناب موفي” الجديد لنظام التشغيل “آي أو إس”، ولكن يتوقع أن يجري ذلك قريبًا. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل "أندرويد" التابع لشركة “جوجل” تنزيل تطبيق “سناب موفي” الذي يأتي بحجم 38 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”.