أعلنت شركة "تويتر" عن عزمها القيام بتحديثات عدة في شبكتها الاجتماعية، وذلك بهدف زيادة تفاعل المستخدمين مع التغريدات، خاصة تلك التي تضم محتوى يخص أحداثاً هامة وجارية. وقال كيفين ويل، نائب رئيس تويتر لشؤون المنتجات، إن تلك التحديثات تأتي ضمن سياسة شركته للبحث عن أفضل الطرق لتسهيل وصول المستخدم للتغريدات التي تحتوي على محتوى ذي صلة باهتماماته، خاصة في ظل وجود ما يزيد عن 500 مليون تغريدة منشورة يومياً على الشبكة الاجتماعية. وستشمل التحديثات، حسب ما أعلنت الشركة في حدث خاص أقامته للمستثمرين، إضافة مزايا جديدة إلى صفحة الإطار الزمني وخاصية الرسائل المباشرة، إلى جانب تحسين عملية إنتاج ومشاركة الفيديو على الشبكة. وأوضحت تويتر أن أول التحديثات الجديدة القادمة للشبكة الاجتماعية سيتمثل في حصول صفحة الإطار الزمني على خيار يقدم للمستخدم مجموعة من أبرز التغريدات التي فاتته أثناء فترة انقطاعه عن الشبكة. وأشارت الشركة إلى أن الخيار While you were away سيظهر أعلى صفحة الإطار الزمني للمستخدمين بعد عودتهم من فترة انقطاع، من دون أن تحدد مدتها، وذلك فور ولوجهم مجدداً إلى حساباتهم على الشبكة. كذلك ستقوم تويتر بإضافة نوع جديد من تغذية التغريدات إلى صفحة الإطار الزمني، حيث سيظهر للمستخدم تغذية بتغريدات لأخبار وأحداث ذات صلة بموقعه الجغرافي، مع إظهار أكبر للتغريدات التي تتناول أحداثاً هامة. وكشفت الشركة أن خاصية إضافة التغريدات الجديدة في شبكتها الاجتماعية سوف تحصل على تحديث يحسن من توجيه التغريدات، حسب الموقع الجغرافي، موضحة أنها تعتزم إضافة خاصية تسهل على المستخدم الإشارة إلى أماكن بعينها مع التغريدات الجديدة. كما تعتزم الشركة توفير أداة جديدة تسهل على مستخدمي شبكتها تسجيل الفيديو ومعالجته ونشره على حساباتهم الشخصية، وذلك بشكل منفصل عن خدمة "فاين" التي تملكها. وتنوي تويتر إضافة مزايا جديدة إلى خاصية الرسائل المباشرة بين المستخدمين على شبكتها الاجتماعية، أبرزها ميزة تمكن المستخدمين من مشاركة التغريدات في الرسائل ليطلع عليها المتلقي مباشرة من دون الحاجة للانتقال إلى صفحة جديدة. يذكر أن تويتر لم تكشف عن وقت محدد لإطلاق التحديثات الجديدة بشكل رسمي، حيث ما زالت تلك التحديثات تحت التجربة لحين إطلاقها في المستقبل القريب، على حد وصفها، فيما ينتظر أن تظهر أداة إنشاء وتعديل مقاطع الفيديو الجديدة للمستخدمين خلال النصف الأول من عام 2015.