تستهدف شركة "شارب" اليابانية التوسع في دمج تقنيتها الجديدة المعروفة اختصاراً باسم "IGZO" داخل سلسلة واسعة من الأجهزة النقالة، فبعد إطلاقها أول هاتف ذكي مزود بهذه التقنية منذ بضعة أيام قليلة، هاهي بصدد إصدار جهازها اللوحي المستند على تكنولوجيا "IGZO LCD"، الذي يندرج تحت اسم "AQUOS Pad SHT21".ويعتبر هذا اللوحي أول حاسب يعتمد على هذه التقنية بشاشة عرض 7 بوصة بدقة وضوح ليست عالية مقارنة بمعظم الأجهزة اللوحية المنافسة وتبلغ 800×1280 بيكسل فقط، ويحتوي على معالج ثنائي وليس رباعي الأنوية كما هو الحال بالنسبة لهاتفها الذكي المطلق مسبقاً "AQUOS Phone Zeta  SH-02E"، إحدى معالجات منصة "سناب دراغون إس 4" بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت، وذاكرة داخلية بسعة 16 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأخرى أمامية بدقة "VGA".ويعمل اللوحي ضمن بيئة نظام تشغيل النسخة السابقة من أندرويد "آيس كريم ساندويتش"، ولم تفصح الشركة عن موعد ترقيته للنسخة الأحدث بعد.وأبرز مميزات هذا الجهاز بجانب احتوائه شاشة عرض مستندة على تقنية "IGZO" ذات استهلاك منخفض للطاقة، حياة بطاريته الطويلة ذات سعة عالية تبلغ 3460 ميللي أمبير في الساعة، وكذلك دعمه لشبكات الجيل الرابع "تقنية LTE". ووفقاً لشارب فإن الجهاز يتمتع بعمر بطارية أطول بمعدل الضعف مقارنة بنظرائه المتاحة بالسوق. ومن التقنيات الأخرى التي يدعمها الجهاز تقنية "بلوتوث 4.0" و"واي فاي"، و"NFC" ويحتوي على منفذ خاص بـ"MHL" وآخر لزيادة السعة التخزينية الداخلية من خلال منفذ "مايكرو إس دي". ويبلغ وزن الجهاز 280 غرام وبسمك 9.4 مم.وتخطط الشركة طرحه بالسوق الياباني أولاً ثم لاحقاً في باقي الأسواق، لكنها لم تفصح عن  السعر بعد.