هل تجد صعوبة في #التركيز أثناء العمل أو #صعوبة_في_النوم أو #الاسترخاء؟ حسناً، لماذا لا تجرب مساعدة #الذكاء_الاصطناعي الذي بات يغزو كل جوانب حياتنا. تطبيق Brain.fm# يوفر لك مجموعة من المقطوعات الموسيقية المصممة من قبل الذكاء الاصطناعي، لتحسين التركيز و #التأمل والنوم والاسترخاء خلال 15 دقيقة من الاستخدام اليومي. ويعمل التطبيق على توليد موسيقى خاصة للدماغ بالاعتماد على علم الأعصاب السمعي والموسيقى، وبمساعدة #خوارزميات ذكاء اصطناعي تم إنشاؤها خصيصاً للتطبيق. كل ما عليك فعله هو تثبيت التطبيق واختيار الهدف الذي ترغب في تحقيقه، مثل التركيز أو النوم أو الاسترخاء ومن ثم سيبدأ التطبيق بتشغيل موسيقى وفقاً لاختياراتك. يتيح التطبيق إمكانية الاستماع إلى المقطوعات الموسيقية في وضع عدم الاتصال بالإنترنت، إضافة إلى إمكانية اختيار أنواع معينة من الموسيقى حسب كل حالة، فمثلاً يُمكنك اختيار موسيقى الغابة أو الشاطئ أو الموسيقى الإلكترونية وغيرها. التطبيق متوفر على متجر آب ستور منذ فترة، ووصل مؤخراً لمتجر غوغل بلاي.