أطلق برنامج الأغذية العالمي الخميس تطبيقا يتيح لمستخدميه عبر الهواتف الذكية "تشارك وجبات طعام" مع أطفال من اللاجئين السوريين في الأردن بعد تقليص المساعدات لهؤلاء بسبب النقص في الموارد. هذا التطبيق الذي يحمل عنوان "شير ذي ميل" يسمح للمستخدمين التبرع بمبالغ من شأنها توفير الغذاء لطفل لاجئ ليوم واحد (0,5 دولار) أو أسبوع (3 دولارات) أو شهر (12 دولارا). وأوضحت الوكالة الأممية على موقعها الإلكتروني، أن فكرة هذا التطبيق تكمن في حث الأشخاص على تقديم تبرعات بسيطة بوتيرة دائمة "خلال تناولهم طعام العشاء مع أصدقائهم أو الغداء في المكتب". وتصب المبالغ التي سيتم جمعها بفضل هذا التطبيق لتمويل مشروع الوجبات المدرسية الذي ينفذه برنامج الأغذية العالمي لمصلحة الأطفال السوريين اللاجئين في الأردن. وكشف برنامج الأغذية العالمي أن "عدد مستخدمي الهواتف الذكية في مختلف أنحاء العالم يمثل 20 ضعف عدد الأطفال الجياع". وأفضت نسخة تجريبية لتطبيق "شير ذي ميل" أطلقت في يونيو الماضي في ألمانيا والنمسا وسويسرا إلى تبرع أكثر من 120 ألف مستخدم بما يفوق 1,7 مليون وجبة للأطفال في ليسوتو. وباتت الأموال المتوافرة تغطي حاجة برنامج المساعدات الخاص بهذا البلد حتى منتصف العام المقبل.