ابتكر باحثون من جامعة Plymouth University البريطانية نظامًا جديدًا لتسجيل الدخول في المواقع يُغني عن استخدام كلمات المرور ويوفر طبقة أعلى من الحماية والأمان. النظام الجديد الذي يحمل اسم GOTPass يجمع ما بين الرسم، واختيار الصور، بالإضافة إلى رمز للحماية صالح للاستخدام لمّرة واحدة فقط. وعند استخدام GOTPass للمرة الأولى يحتاج المُستخدم إلى رسم أي نمط أو شكل داخل شبكة مُؤلّفة من أربعة صفوف وأربعة أعمدة تُشبه الموجودة في نظام أندرويد لفك قفل الجهاز. بعدها ينتقل المُستخدم لاختيار أربع صور من أصل 120 صورة يتم عرضها على دفعات؛ 30 صورة كل دفعة لاختيار واحدة منها. وقال حسين السياري، وهو طالب دكتوراه في في الجامعة والمسؤول عن الدراسة، إن كلمات المرور التقليدية مُستخدمة بكثرة على الإنترنت بغض النظر عن إمكانية تجاوزها بكل سهولة. وأضاف أن البدائل موجودة بالفعل لكنها إما ليست سهلة الاستخدام، أو تُكلّف الكثير من الموارد من أجل تضمينها داخل الأنظمة. واختتم حسين تصريحه حيث قال إن نظام GOTPass يتميّز بسهولة الاستخدام والتضمين داخل الأنظمة، فضلًا عن سهولة تذكّره ومُستوى الحماية العالي الذي يوفره. وعند تسجيل الدخول في أي خدمة تستخدم GOTPass، يقوم المُستخدم بكتابة اسم المُستخدم متبوعًا بالشكل الذي قام برسمه أول مرّة عند إعداد النظام، وفي حالة تطابق المعلومات يتم الانتقال لاختيار صورتين من بين 16 صورة، تتضمن صورتين من اللاتي اختيرت عند إعداد النظام والبقية ليس لها علاقة، لزيادة مُستوى الأمان. وفي حالة اختيار الصور الصحيحة يظهر رمز الحماية الصالح للاستخدام لمرّة واحدة ليقوم المُستخدم بإدخاله من أجل إكمال عملية تسجيل الدخول. ولتجربة النظام الجديد، قام الباحثون بـ 690 محاولة اختراق باستخدام طرق استُخدمت سابقًا على أنظمة كلمات المرور التقليدية، نجحوا 23 مرّة بنسبة 3.33% فقط، وهو رقم جيّد لنظام حماية جديد.