كشفت شركة "مايكروسوفت" عن هاتفها الذكي الجديد "لوميا 640 Lumia "، والذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة، وذلك خلال مؤتمرها الذي أقامته اليوم الاثنين على هامش مشاركتها بمؤتمر MWC التقني في برشلونة. ويملك الهاتف الذكي "لوميا 640" شاشة LCD بقياس 5 بوصات تعمل بدقة عرض HD، ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، مدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، وزجاج "جوريلا جلاس 3" المقاوم للصدمات والخدوش. وينبض بداخل الهاتف الذكي الجديد معالج "سنابدراجون 400" رباعي النواة، يعمل بسرعة 1.2 غيغاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 غيغابايت. ويعمل الهاتف "لوميا 640" بنظام "ويندوز فون 8.1" على تحديث "لوميا دينيم Lumia Denim " الذي يجلب للأجهزة عدة مميزات مثل الثبات في الأداء وتحسين قدرات الكاميرا. وقالت "مايكروسوفت" إن الجهاز سيدعم تحديثه إلى نظام "ويندوز 10" حين إطلاقه رسمياً، كما أكدت أن الهاتف سيتوافر معه اشتراك مجاني لمدة عام بخدمة "أوفيس 365" المكتبية السحابية. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 8 ميغابكسل، مزودة بعدسة ذات فتحة f/2.2 للتصوير الجيد في ظروف الإضاءة المنخفضة، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 0.9 ميغابكسل والمزودة بعدسة قابلة للتصوير بزوايا واسعة. وزودت "مايكروسوفت" هاتفها "لوميا 640" ببطارية سعة 2500 ميلي أمبير/ساعة، وهيكل يزن 145 غراما، وسُمكه 8.8 ملم، وستطرحه بعدة ألوان منها الأزرق السماوي والبرتقالي والأبيض والأسود. يذكر أن "مايكروسوفت" حددت شهر أبريل المقبل لطرح الجهاز في الأسواق العالمية، حيث سيطرح بنسخ تدعم العمل مع شبكة اتصالات الجيل الثالث، وأخرى مع شبكات الجيل الرابع، وبخياري تشغيل شريحة اتصالات واحدة أو شريحتي اتصالات، وسيبدأ سعره من 155 دولارا لنسخة 3G، و177 دولارا لنسخة 4G.