أعلن مسؤول كبير في مكتب التحقيقات الفدرالي "إف. بي. أي"، أمس الثلاثاء، أن المكتب على علم بـ60 جماعة مختلفة للتهديد الالكتروني مرتبطة بدول. وصّرح جوزيف ديمارست، رئيس قسم الجرائم الالكترونية في مكتب التحقيقات، أيضا أن المكتب عرف، خلال شهر من أول بلاغ من شركة "سوني بيكتشرز" عن هجوم الكتروني على نطاق كبير، أن كوريا الشمالية مسؤولة عنه. وفي سياق متصل، أعلن المكتب ووزارة الخارجية الأميركية، أمس الثلاثاء أيضا، عن مكافأة ثلاثة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى اعتقال او إدانة ايفجيني بوجاتشيف، المتهم في الولايات المتحدة بإدارة شبكة لهجمات الكمبيوتر تسمى "جيم اوفر زيوس"، والتي تقول مزاعم إنها سرقت أكثر من 100 مليون دولار من حسابات مصرفية عبر الانترنت. وأوضح مسؤولون في مكتب التحقيقات الفدرالي أن المكافأة البالغة ثلاثة ملايين دولار بخصوص بوجاتشيف، الذي يعتقد أنه في روسيا، هي أكبر مكافأة تقدم في جريمة الكترونية في الولايات المتحدة.