أقيم في دبي معرض إنترنت الأشياء 2015، المعرض الأول من نوعه في المنطقة والذي يسعى لتقديم العديد من الحلول الفعالة في مجال التحول الرقمي والمدن الذكية. تواجد في المعرض العديد من الشركات الذكية التي تتمتع بقدرات اتصال عالية، إلى جانب العديد من الجهات الحكومية والمستهلكين بهدف الاستفادة من الإمكانات الهائلة التي توفرها مزايا الاتصال في عالم إنترنت الأشياء. وعلى هامش المعرض، أقيم عدد من الدورات المتخصصة في الابتكار والمشاريع والاستثمار والمعايير والأمن والخصوصية في قطاع المدن الذكية وإنترنت الأشياء، ويتضمن عدداً من المناطق التعليمية للبيانات الكبيرة. على مستوى العارضين، قامت شركة هواوي لأول مرة في المنطقة بتقديم مجموعة من حلولها الشاملة والمتكاملة للمدن الذكية، والتي تشمل تقنيات العمليات الخليوية عبر وسائل النقل، والمنازل الذكية، والبيانات الكبيرة والسحابة، وإدارة المدن، بالإضافة إلى الاستراتيجية التي أعلنتها مؤخراً والتي تهدف إلى بدء تطبيق الجيل الجديد لشركات الاتصالات وإدارة الشبكات 4.5G. كما أظهرت بعض الشركات العديد من التقنيات المستخدمة في الأجهزة المتصلة بالشبكة، ولكن بشكل مجاني ودون استخدام التطبيقات، فضلاً عن التقنيات الخضراء الرائدة والتي تهدف إلى دعم قيام مجتمعات مستدامة في المستقبل.