على الرغم من الإضافات والتحسينات التي أتت بها أنظمة IOS، ولاسيما IOS9، إلا أنه تبين أن هذا النظام الذي تعتمده أجهزة الآيفون يستخدم إشارة بيانات هاتفك لتعزيز التقاطك إشارات Wi-Fi الضعيفة، ما قد يؤدي بحسب موقع techinsider الذي يعنى بالتكنولوجيا، إلى اختراق خريطة البيانات الخاصة بك بسرعة، خصوصاً إذا كان "الواي فاي" ضعيفاً بانتظام. وهذا ما دفع بزوجين إلى رفع دعوى ضد شركة "آبل" بغية تعويضهما بمبلغ 5 ملايين دولار أميركي، بسبب ميزة Wi-Fi الجديدة. وفي التفاصيل أن وليام وسوزان فيليبس اتهما "آبل" في شكوى قدمت في تاريخ 23 أكتوبر الجاري بأنها لم تحذر مستخدمي أجهزة "آيفون" بأن نظام التشغيل iOS 9 الذي أطلق في 16 سبتمبر الماضي شمل ميزة Wi-Fi Assist، لتمكين الأجهزة من الانتقال تلقائياً بين الاتصال بالإنترنت عبر شريحة الهاتف والاتصال به عبر أجهزة "Wi-Fi"، مما دفعهما إلى تكبد دفع نفقات كبيرة في شكل سداد فواتير الإنترنت الخاص بهواتفهما بسبب تلك الخاصية.