كشفت مجموعة "ألفابت"، الشركة الأم لـ"غوغل" عن نسخة محدثة من شبكتها الاجتماعية "غوغل +" هي أبسط من السابقة وتركز على اهتمامات المستخدمين. وفي رسالة منشورة على موقع الانترنت، أعربت المجموعة عن نيتها التركيز على وظيفتين هما "كوميونيتيز" (المجتمعات) التي يجتمع في إطارها أشخاص يتشاركون الهواية عينها والتي تستقطب 1.2 مليون عضو جديد كل يوم، و"كوليكشنز" (مجموعات) التي أُطلِقت قبل خمسة أشهر والتي تسمح للمستخدم بجمع منشورات عن موضوعه المفضل. وتسمح النسخة الجديدة بتحميل المحتويات بسرعة أكبر وتسهل الاطلاع عليها على الشاشات، بغض النظر عن حجمها.