أعلنت شركة آبل الثلاثاء رسميًا عن إطلاق خدمة الدفع الإلكتروني التابعة لها "آبل باي" Apple Pay في دولة الإمارات العربية المتحدة، والتي قالت إنها ستنتقل بمفهوم الدفع عن طريق الأجهزة المحمولة إلى بعد آخر يتميز بالسهولة والسرعة والأهم عامل الأمان. وأوضحت عملاق التقنية الأميركية في بيان أن خدمة "آبل باي" تعد نظام دفع يسمح للمستخدمين إجراء عمليات الشراء عن طريق جميع أجهزتها المحمولة التي تعد جزءاً من متطلبات الحياة اليومية. وأضافت آبل أن خدمة "آبل باي" تسهل للعملاء عملية الشراء في المتاجر، والتطبيقات أو على متصفح الويب سفاري. ويمكن الدفع بواسطة "آبل باي" من هاتف آيفون 6 وما بعده، وهاتف "آيفون إس إي"، وساعتها الذكية "آبل واتش"، إضافة إلى حاسب آيباد برو وآيباد أير 2 وآيباد ميني 3 وما بعدها. وذكرت الشركة أن "آبل باي" ستدعم بطاقات الائتمان والخصم المقدمة من فيزا وماستر كارد، كما الخدمة سوف تتوفر لدى مجموعة من المصارف الرائدة في الإمارات. أما فيما يتعلق بالتجار الذين سيدعمون الميزة فتشمل القائمة آلاف المتاجر.