على الرغم من شهرة شبكة إنستغرام الكبيرة، إلا أنها حتى الآن لا تُتيح لمستخدميها إمكانية نشر الصور ومقاطع الفيديو بالاعتماد على جهاز الكمبيوتر، ويقتصر الأمر على إمكانية تصفح الحساب الشخصي وحسابات الأصدقاء والتعليق والإعجاب بالصور. ولكن في حال كان لدى المستخدم رغبة في نشر الصور عبر جهاز الكمبيوتر، فبإمكانه الاعتماد على خدمة Grum المخصصة لذلك، فهي تُتيح للمستخدم إمكانية النشر على شبكة إنستغرام بشكلٍ مباشر من جهاز الكمبيوتر الخاص به، مع إمكانية جدولة المنشورات لمدّة أسبوع كامل بسهولة. وتُوفّر الخدمة العديد من الميزات بما في ذلك معالجة الصور وإضافة الفلاتر عليها، مع إمكانية إضافة الوسوم، وكذلك ميزة نشر المحتوى عبر مجموعة من الحسابات في الوقت ذاته، دون الحاجة لتسجيل الدخول والخروج من حساب لآخر، مع العلم أن الخدمة مدفوعة ويعتمد سعرها على عدد الحسابات المطلوبة، وتتوفّر لبعض الأيام بشكلٍ تجريبي.