أجرت شركة آبل بعض التغييرات الرئيسية على تشكيلة هواتفها الرائدة آيفون خلال الشهر الماضي، وقد كشفت الشركة عن عدة إعلانات رئيسية، بما في ذلك هواتف آيفون 8 وآيفون 8 بلس وآيفون 10 الذي يأتي في خريف هذا العام. لكنها عمدت إلى إجراء بعض التغييرات فيما يخص هواتف العام الماضي آيفون 7، حيث إنها أوقفت مبيعات هاتف آيفون 7 بسعة 256 غيغابايت لسبب "تسويقي" على ما يبدو. وتركت الشركة المستهلكين مع ثلاثة خيارات هي 32 أو 128 غيغابايت #آيفون_7 أو الانتقال إلى آيفون 8 بسعة 256 غيغابايت، ووفقاً لتقارير، نقلت عنها "البوابة العربية للأخبار التقنية"، فقد أوقفت شركة آبل بيع نموذج 256 غيغابايت من هاتف آيفون 7 بتاريخ 12 أيلول/سبتمبر الحالي، أي في نفس يوم كشف النقاب عن تشكيلة هواتف آيفون 8، وأكد مندوب خدمة العملاء لدى آبل أن الشركة لم تعد توفر نسخة 256 غيغابايت من هاتف آيفون 7 من خلال متجرها. وقد لا تشكل مثل هذه الخطوة مسألة هامة بالنسبة للكثير من المستخدمين، لكنها مثال حي ومباشر للكيفية التي تتبعها شركة #آبل في دفع المستخدمين نحو ترقية الهواتف من خلال تضييق الخيارات المتاحة بدلاً من ابتكار منتجات جديدة توفر مزايا واضحة للمستهلكين. وتعمل شركة آبل على تشجيع مشتريات هاتف آيفون 8 عن طريق جعلها السبيل الوحيد للحصول على هاتف آيفون بسعة 256 غيغابايت، حتى لو كان الناس غير مقتنعين بالحصول على الهاتف، والذي يمتلك ميزة شحن لاسلكي بسيط ومعالج أكثر قوة بقليل من هاتف آيفون 7، ورغم أن الشركة أوقفت الآن مبيعات آيفون 7 سعة 256 غيغابايت بشكل مباشر، لكن يمكن الحصول عليه من خلال شركات الهاتف المحمول.