تنتشر على الإنترنت الكثير من المعلومات، خصوصاً على الشبكات الاجتماعية مثل تويتر وفيسبوك أو انستاغرام، لكن معظم هذه المعلومات تتوفر باللغة الإنجليزية دون وجود مصادر عربية لقراءتها. لذا يمكن للمستخدمين زيارة موقع http://www.witdip.com الذي يوفر معلومات مختصرة عن كل شيء باللغة العربية، بحيث يتم عرض معلومات حول مواضيع مختلفة مع ذكر المصدر. بعد الدخول إلى الموقع تظهر بعض المعلومات في الصفحة الرئيسية، كما يُمكن الضغط على تصفح لاستعراض بقية المعلومات. يُمكن أيضاً تسجيل حساب مجاني وتحديد الاختصاصات لتظهر فقط المواضيع المتعلقة بها.