عملية مشاركة الملفات على الإنترنت ليست من الأمور الجديدة، فالكثير من المواقع تسمح بتخزين ومشاركة الملفات والمُستندات من خلال روابط خاصّة بها لاستخدامها داخل أي موقع أو حتى في رسائل البريد الإلكتروني. لكن هذا الانتشار سمح لمطوري البرمجيات الخبيثة باستغلال هذه الطرق لنشر برمجيات مزيفة الهدف منها إلحاق الضرر بجهاز المستخدم وسرقة البيانات في بعض الحالات. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من موقع Hybrid Analysis والذي من خلاله يمكن اختبار سلامة أي ملف أو مستند قبل تشغيله على الحاسب لتجنّب أي ضرر قد يحصل. عند رفع ملف تنفيذي بلاحقة exe يقوم الموقع بتثبيته في بيئة افتراضية خاصة به ويقوم بالتقاط صور لعرضها فيما بعد للمُستخدم للتأكد من أن البرنامج لا يحتوي على برمجيات خبيثة أو دعائية مع عرض تقرير مفصل أيضا.