في حين تتسابق كبرى الشركات العاملة في مجال التقنية في الآونة الأخيرة لطرح أجهزة لوحية منخفضة السعر، أطلقت شركة "كاسيو-Casio" اليابانية المتميزة في صناعة الساعات مؤخراً لوحي بـ2500 دولار أمريكي.وصمم لوحي "Casio V-N500" خصيصاً لشريحة معينة من المستخدمين الكثيري التنقل وفئة رجال الأعمال، لما يتمتع به من مواصفات فائقة انعكست على ارتفاع ثمنه.مسح الوثائق والملفات بسرعة فائقةوارتفاع ثمن اللوحي لا يُعزى إلى خصائص تقنية معينة كالدقة أو حجم الشاشة أو سرعة المعالج أو عدد الأنوية أو سعة التخزين، بل يعود لاحتواء اللوحي على عدد من البرامج المتميزة القادرة على التعرف إلى النصوص المكتوبة بخط اليد والعلامات والرموز.وتكتمل قوة اللوحي في تضمنه لكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل مزودة بعدسة خاصة وفلاش "LED"، وغطاء من نوع خاص يتمتع بالمتانة ومقاومته للسوائل والصدمات وفق معيار الحماية "IP54"، يتيح تحويل الحاسب اللوحي إلى ماسح ضوئي صغير، يسمح بعمل مسح ضوئي للوثائق والملفات بسرعة فائقة. والحاسب الذي أُطلق عليه اسم "Paper Writer" مزود أيضاً بغطاء متين، توضع فيه الوثائق بكافة أشكالها سواء البطاقات أو تلك المكتوبة بخط اليد لعمل مسح ضوئي لها.ويتميز اللوحي بقدرته على ترتيب وتنظيم الملفات وفق تصنيفها داخل الحاسب، فعلى سبيل المثال عند فتح مجلد يُرمز له بعلامة الدولار $، يتم حفظ كافة الملفات والتقارير المالية التي يقوم المستخدم بمسحها تلقائياً داخل هذا المجلد.مواصفات تقنية عاديةأما من حيث المواصفات التقنية للوحي، فهي لا تختلف عن باقي الأجهزة المتوافرة في السوق، فيأتي اللوحي بشاشة عرض قياسها 10.1 بوصة بدقة 800×1280 بيكسل، تدعم تقنية اللمس المزدوج والقلم الضوئي. وهو مزود بمعالج ثنائي النواة "OMAP4" مقدم من شركة "تكساس انسترومنتس" بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، وذاكرة "رام" سعة واحد غيغابايت، وذاكرة داخلية سعة 16 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي".ومن حيث الاتصال يدعم اللوحي تقنيتي "واي فاي" وبلوتوث"، وشبكات "UMTS" و"HSPA"، ويتضمن منفذ بث محتوى الوسائط المتعددة "HDMI"، ووصلة "يو إس بي"، ودعم "GPS"، ويحتوي على مكبر صوت وميكروفون.ويبلغ وزن الجهاز 780 غراماً، وهو مضاد للماء والغبار والأتربة والسقوط من ارتفاع متر ومقاوم لدرجات الحرارة بين 20 و50 درجة سيلزيوس. ويشتمل على بطارية قابلة للتبديل بسعة 7000 ميللي أمبير في الساعة قادرة على العمل حتى 12 ساعة متواصلة. وتقدم الشركة عدة إكسسوارات مناسبة لكثيري الأسفار والرحلات من حامل وبطاريات خارجية.وتخطط الشركة طرح الجهاز في شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم في اليابان أولاً، ولاحقاً في الدول الأخرى بسعر باهظ 200 ألف ين ياباني، أي 2500 دولار أمريكي، قد يكون الأغلى وسط نظرائه.