أزاحت شركة "إتش تي سي" HTC الستار عن هاتفها الذكي الجديد "وان إم 9" One M9، خلال مؤتمر عقدته الأحد على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في برشلونة، وهو الهاتف الذي ستنافس به في فئة الهواتف الذكية عالية المواصفات. ويعد الهاتف HTC One M9 بمثابة الجيل الجديد من هواتف سلسلة "وان" الذكية، والتي كانت قد أطلقتها الشركة قبل عامين، ويتميز عن الإصدارات السابقة ببعض التعديلات في التصميم الخارجي إضافة إلى مواصفات داخلية مُحسنة على مستوى المعالج والذاكرة العشوائية والكاميرا. ويملك هاتف HTC الذكي الجديد شاشة من نوع LCD بقياس 5 بوصات وبدقة Full HD، إضافة إلى معالج "سنابدراجون 810" ثماني النواة، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 3 جيجابايت. ودعمت الشركة هاتفها HTC One M9 بذاكرة تخزين داخلية أساسية سعة 32 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "ميكرو إس دي" حتى سعة 128 جيجابايت. ويعمل الهاتف الجديد بنظام أندرويد 5.0، المعروف اختصارا باسم "لوليبوب"، إضافة إلى واجهة استخدام "سينس 7" Sense 7 التي تطورها HTC، وهي الواجهة التي تترك للمستخدم مساحة تخزين داخلية خالية تبلغ 21 جيجابايت في النسخة ذات سعة 32 جيجابايت. وقالتHTC  في مؤتمرها "واجهة الاستخدام الجديدة مصممة لتكون ذكية وجميلة، فتملك ميزة لإنشاء ثيمات للهاتف بناء على صورة واحدة يوفرها المستخدم لها، إضافة إلى ميزة جديدة لتحرير الصور، ودمج صورتين مختلفتين في صورة واحدة". هذا، ويضم الهاتف HTC One M9 كاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل مزودة بعدسة مدعومة بزجاج الياقوت المقاوم للخدوش، وأوضحت إتش تي سي أن العدسة في الكاميرا الخلفية للهاتف قادرة على التصوير بزوايا واسعة وبشكل أفضل في ظروف الإضاءة الخافتة. وزودت الكاميرا بفتحة عدسة قدرها f/2.0، والتي تسمح بمرور300 % ضوء أكثر مقارنة بالإصدارات السابقة، وهي الكاميرا القادرة على تسجيل الفيديو بدقة عرض 4k، وبدرجة وضوح 2448×3264 بكسل. وأضافت إتش تي سي أن هاتفها الذكي الجديد مزود بكاميرا أمامية بدقة 4 ميجابكسل مدعومة بتقنية "ألترابكسل"، وبجانب تلك الكاميرا وضعت سماعتين من نوع BoomSound للصوت. وأشارت الشركة إلى أن النظام الصوتي الجديد في الهاتف  HTC One M9، المكون من سماعات BoomSound ونظام Dolby Audio Surround 5.1، يوفر صوتا أكثر وضوحا ونقاء من الإصدارات السابقة. وسيطرح هاتف HTC الذكي الجديد ببطارية سعة 2840 ميلي أمبير/ساعة، وسيبلغ وزنه 157.5 غرام، وسُمكه 9.61 ملم، وسيصل أسواق آسيا باسيفيك وآسيا وأميركا الشمالية بحلول منتصف مارس الجاري. وسيتوافر الهاتف بأربعة ألوان هي الرمادي والفضي والذهبي والوردي، بجانب مجموعة جديدة من أغلفة الحماية الخاصة بالجهاز Dot View case، والمصممة لعرض بعض المعلومات مثل التوقيت ودرجة الحرارة بشكل أنيق على الجزء الامامي منها.