انطلق موقع 35 ثانية العربي قبل أيام، والمتخصص بتقديم معلومات سريعة ومفيدة ضمن برامج متخصصة، بما في ذلك التصوير الفوتوغرافي، رسم البورتريه، صيانة أجهزة آبل، وغير ذلك من البرامج، وفق مقولة "العطاء أفضل وسيلة للتواصل". ويُتيح الموقع إمكانية التسجيل به لتحميل مرفقات مكتوبة بملف PDF خاصة بمقاطع الفيديو السريعة، بالإضافة إلى إمكانية حفظ المقاطع ضمن مفضّلة خاصة بالمستخدم، كما يمكن اقتراح إنشاء برنامج أو تقديم فكرة بسيطة لأي برنامج مرئي يقدمه الموقع بأسلوب مميز وإنتاج عالي الجودة. ويعمل الموقع بشكلٍ جيد مع مختلف الأجهزة الإلكترونية، بما في ذلك الحاسوب الشخصي أو المحمول، بالإضافة إلى الهواتف الذكية والحواسب اللوحية.