يُوفّر موقع "لينكد إن" للمُستخدمين ميّزة تسمح لهم بمعرفة من قام بزيارة الصفحة الشخصية الخاصة بهم، وبالتالي فعند التوجه إلى صفحة أي مُستخدم فبكل سهولة يُمكنه أن يعرف أن المُستخدم قام بزيارة صفحته، وهو ما قد يعتبره البعض انتهاكاً للخصوصية. لذا يُمكن وبكل سهولة التخلّص من هذه الميزة من خلال الضغط على الصورة الشخصية الموجودة في الأعلى ثم اختيار إدارة Manage عند الخصوصية والخيارات Privacy and Settings. بعدها، في الصفحة الجديدة يتم البحث على خيار اختيار ما يُشاهده المُستخدمون Select what others see. بالضغط على هذا الخيار تظهر نافذة جديدة تحوي على ثلاثة خيارات. الخيار الأخير سوف تكون مجهول You will be totally anonymous يمنع عرض أي معلومة لبقية المُستخدمين وبالتالي لن يعرف المُستخدم أنك قُمت بزيارة صفحته الشخصية.