قامت شركة "مايكروسوفت" بطرح أول تحديث للبرنامج الثابت الخاص بهواتفها الرائدة لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل، ويقدم التحديث تحسينات على الكاميرا والعرض والفيديو. وقام قسم الدعم لدى الشركة بوضع إعلان عن التحديث ضمن منتديات "مايكروسوفت"، ويتضمن الإعلان تفاصيل حول التحديث والإصلاحات التي حصلت عليها هواتف "مايكروسوفت" الرائدة العاملة بنظام "ويندوز فون 10". ويمتلك كلا الهاتفين كاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل، وأشارت "مايكروسوفت" إلى وجود مشكلة كانت تسبب حصول بعض المستخدمين على صور عالية التشويش في ظروف الإضاءة المنخفضة. وصرحت الشركة بأنها قامت بحل هذه المشكلة عبر هذا التحديث للبرنامج الثابت، كما جلب التحديث المزيد من الاستقرار للنظام وتحسينات في الأداء. ويحل التحديث مشكلة كانت متواجدة مع الفيديوهات من دقة 4K، حيث كانت تظهر خطوط أثناء تشغيل الفيديوهات، ويقدم التحديث بالإضافة إلى ذلك تحسين في ميزة إعدادات سطوع الشاشة التلقائي، ودعم لبطاقة الذاكرة الخارجية من نوع MicroSD. وأشارت الشركة في بيان لها "يجب أن يتوفر التحديث للعديد من المستخدمين وسيصل بشكل تدريجي لكل مستخدمي الهواتف، وقد يعتمد توفر هذا التحديث على مزود شبكة الخدمة الخاص بالمستخدمين". وقام العديد من المستخدمين في أوروبا بالإشارة إلى تلقيهم للتحديث الجديد، إلا أنه يبدو أنه لم يصل التحديث الجديد بعد لمستخدمي الهواتف في الولايات المتحدة. وأكدت "مايكروسوفت" في الأسبوع الماضي على أنها لن تقوم بإصدار نسخة نظام "ويندوز فون 10" للأجهزة العاملة بنظام "ويندوز فون 8.1 " حتى أوائل عام 2016، كما أنها لم تقم بتأكيد قائمة الأجهزة التي ستحصل على نظام "ويندوز فون 10". وكانت "مايكروسوفت" قد قامت في شهر أكتوبر بالكشف رسمياً عن هواتفها الرائدة لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل العاملة بنظام التشغيل "ويندوز فون 10".