طرحت شركة آبل خيارا جديدا لسعات التخزين المتوفرة على خدمة التخزين السحابي التابعة لها آيكلاود iCloud، تتيح للمستخدمين الحصول على سعة 2 تيرابايت مقابل 19.99 دولار أميركي شهريا. وتوفر شركة غوغل نفس الأسعار على خدمة التخزين السحابي خاصتها، غوغل درايف، إذ يمكن للمستخدمين الحصول على سعة 1 تيرابايت مقابل 9.99 دولار شهريا، إضافة إلى سعات أعلى بكثير مما توفره آبل، حيث يمكن الحصول على سعات تصل إلى 30 تيرابايت مقابل 300 دولار. وبينما توفر غوغل 5 خيارات، تقدم شركة آبل 4 خيارات فقط، تبدأ من 50 غيغابايت مقابل 0.99 دولار شهريًا، ثم 200 غيغابايت مقابل 2.99 دولار، ثم 1 تيرابايت مقابل 9.99 دولار، وأخيرًا خيار 2 تيرابايت الجديد. يشار إلى أن شركتي آبل وغوغل وغيرهما توفر خيارات مجانية، تبلغ 5 غيغابايت عند آبل، و 15 غيغابايت لدى غوغل. ويُعتقد أن هذه الخطوة من آبل، التي تأتي قبيل إعلانها عن هاتفها المرتقب آيفون 7، تشير إلى أن الهاتف سيأتي بخيار جديد لسعة التخزين، وهو 256 غيغابايت.