باستحسان كبير رحب المستخدمون بمنتجات عملاق البرمجيات "آبل" حول العالم بنظامiOS 7 الجديد والمختلف شكلا ومضمونا. مبرمجو النظام وضعوا نصب أعينهم هذه المرة إمكانية تشغيل المستخدم للعديد من التطبيقات على التوازي بطريقة متفاعلة ومنسجمة، بيد واحدة وبأقل عدد من الضغطات. فبعيدا عن شكل الأيقونات الذي اختلف أو تم تعديله، وبنظرة سريعة على أبرز الإضافات، فقد تطور مركز الإشعارات بصورة لافتة، وأضيفت لوحة تحكم مختصرة لأهم الاستخدامات المعتادة، يمكن التعاطي معهما دون الحاجة لفتح قفل الجهاز. أما الكاميرا فأصبحت أربعة في واحدة مع العديد من الفلاتر، والأهم إمكانية الترتيب التلقائي وفقاً لمكان وزمان تصويرها، ما يسهل أرشفة الصور التي عادة ما تكون مبعثرة في ألبوم الجهاز. وطالت التحسينات أكثر ما طالت المساعدة الشخصية سيري التي أصبحت متاحة بصوت رجل وبعدة لغات، بعد أن طوعت لخدمة المستخدمين خلال القيادة عند شبك الجهاز بأي شاشة في السيارة لتصبح جاهزة لتلقي الأوامر الشفهية. ويدعم نظام iOS 7 العمل على هواتف "آيفون" الذكية من الإصدار "آيفون 4"، وما بعده، وعلى الأجهزة اللوحية "آي باد" من الإصدار "آي باد 2" وما تلاه، وسيعمل النظام على الجيل الخامس فقط من أجهزة "آي بود تاتش". ولتبقى سلبيات النظام الجديد رهن تجربته، إلا أن أول ما لوحظ من عيوب، إن جاز التعبير، هي أن الأجهزة لم تعد تتقبل الشواحن غير الأصلية، كما أن الأطفال قبل الكبار فقدوا مهاراتهم في التعامل مع أجهزتهم بعد تغير أشكال الأيقونات التي اعتادوا عليها.