تطبيقات مشاركة الصور تعتمد في وقتنا الحالي على التأثيرات اللونية التي توفرها، فتطبيق "إنستغرام" حصل على انتشاره الواسع بفضل التأثيرات اللونية المتميزة التي يوفرها. ويمكن الآن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق مميّز في هذا المجال وهو تطبيق "Priime" المجاني الذي من خلاله يمكن تطبيق مجموعة كبيرة من التأثيرات اللونية الاحترافية، فضلاً عن وجود نظام اقتراحات ذكي أو تأثيرات لونية تظهر باقتراح من مصورين محترفين. استخدام التطبيق سهل جداً، فالمستخدم بحاجة إلى اختيار الصورة، ثم البدء في اختيار التأثير اللوني المناسب قبل حفظ الصورة الجديدة داخل الألبوم لمشاركتها فيما بعد.