يُقدم تطبيق Saybubble وسيلة جديدة وفعالة لمستخدمي نظام "آي أو أس" لمشاركة أو متابعة الأحداث والأخبار، بحسب الموقع الجغرافي. حيث يوفر التطبيق الأدوات اللازمة للمستخدمين للتعبير عن الأخبار والأحداث من حولهم بطريقتهم الخاصة، ومشاركتها مع أشخاص آخرين من مختلف أنحاء العالم. ويعمل التطبيق كشبكة اجتماعية مصغرة تنقل الأحداث التي يشاركها المستخدمون، بحيث يُمكنك متابعة الجدول الزمني للأحداث أو الحصول على الأخبار والأحداث داخل مدينة أو دولة معينة. ويتيح التطبيق العديد من المزايا المهمة، التي تساعد المستخدم على بث الأحداث بسهولة، من بينها إمكانية التسجيل بواسطة الكاميرا الأمامية والخلفية في آن واحد، مع إمكانية إضافة التأثيرات المختلفة على الفيديو. ويُمكن للمستخدمين متابعة المخطط التفاعلي اللوني الذي يُقدم الأحداث والأخبار على الخريطة في الوقت الحقيقي من كافة أنحاء العالم. كما يوفر التطبيق نظام تقييم يمنح المستخدمين نقاط خبرة، بحسب الاستخدام وترتيب درجة مصداقية الأعضاء، هذا بالإضافة إلى ميزة الدردشة الفورية والوسائط التفاعلية. يُشار إلى أن تطبيق Saybubble متوفر مجاناً عبر متجر "آب ستور" ويُمكنكم تنزيله بحجم 87 ميغابايت.