أعلنت شركة "نوكيا"، الأربعاء، عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق خدمة الخرائط التابعة لها على نظامي "أندرويد" و"ويندوز فون"، يجلب معه عدداً من المزايا والتحسينات. ويجلب التحديث الجديد دعماً لميزة الملاحة مع التوجيه إلى دول جديدة، هي قبرص وجزيرة مايوت وزيمبابوي، في حين شهدت مناطق أخرى، مثل جزر القمر، وجيبوتي، وإريتريا، وفيجي، وغامبيا، وليبيريا، ومدغشقر، وسيراليون، والصومال "تحسينات مهمة"، وفقاً للشركة. وتشمل التغييرات الأخرى على تطبيق خرائط "هير Here" لنظامي "أندرويد" و"ويندوز فون" تمثيلاً أحسن للأسطح المائية داخل اليابسة، مثل البحيرات والبرك، كما تضمن تحسين تتبع وسائل النقل العام التي تُظهر الطريق الفعلي الذي تتخذه، بدلاً من الطريق وفقاً لخريطة مترو الأنفاق. وقالت الشركة إن التحديث سيبدأ طرحه اليوم، لكن قد يستغرق بضعة أيام لتصل إلى جميع المستخدمين. كما أوضحت أن مستخدمي نظام التشغيل "أندرويد" التابع لشركة "غوغل" سيحصلون على إشعار عندما يصبح التحديث جاهزاً، بينما يتعين على مستخدمي نظام "ويندوز فون" التابع لشركة "مايكروسوفت" الذهاب من خلال إعدادات "تطبيقات خرائط" التحقق من وجود تحديثات الطريق.