أعلن موقع فيسبوك، مؤخراً، عن مجموعة كبيرة من التحديثات، خصوصاً في تطبيق مسنجر المتوفر بشكل منفصل للأجهزة الذكية، حيث أصبح بإمكان المستخدمين إرسال واستقبال الصور المتحركة GIF بكل سهولة. ولإتمام هذه العملية على أجهزة آيفون، يمكن تجربة تطبيق GIFjam for Messenger المجاني، والذي يوفر مجموعة كبيرة جداً، من الصور المتحركة لمشاركتها باستخدام تطبيق مسنجر. بعد تشغيل التطبيق يقوم المستخدم باستعراض الصور المتوفرة ويختار المناسب منها، ويمكن قبل إرسال الصورة كتابة نص، وبعد الانتهاء يمكن الضغط على الزر Send الموجود في الأعلى ليتم فتح تطبيق مسنجر لاختيار المُستخدم لإرسال الصورة إليه.