كشفت "جوجل" عن تحديث لمحرك البحث خاصتها بميزات وصفتها بأنها "أكثر ذكاء"، وذلك على هامش احتفال الشركة الأميركية بعيدها الخامس عشر. وأوضحت الشركة الأميركية أنها وسعت الميزات الموجودة في الرسم البياني المعرفي Knowledge Graph الخاص بمحرك البحث جوجل، ليتمكن المحرك من الإجابة عن المزيد من الأسئلة المعقدة. وأصبح محرك البحث قادراً على الإجابة عن أسئلة مثل "أخبرني عن فناني الحركة الانطباعية؟"، وأوضحت جوجل، عبر مدونتها، أن المحرك حينها سيقدم نتائج لمجموعة من الفنانين المنتمين للحركة الفنية، وأشهر أعمالهم إلى جانب معلومات عن الانطباعية، معتمداً على ميزة المرشحات التي تقدم أفضل نتائج لما يبحث عنه المستخدم. وأضافت الشركة الأميركية أنها إضافة ميزة المقارنات إلى الرسم البياني المعرفي في محرك البحث خاصتها، لتتيح للمستخدم سؤال جوجل أسئلة مثل "قارن الزبدة مع زيت الزيتون" ليقدم المحرك نتائج حول مقارنة كمية الدهون المشبعة في الزبدة مقارنة مع زيت الزيتون، كما يستطيع المستخدم المقارنة في مواضيع مختلفة مثل المقارنة بين الحيوانات أو بين الكواكب أو النجوم. هذا، وأعلنت جوجل عن نيتها تحديث تطبيق البحث خاصتها المخصص لجهازي "آيفون" و"آيباد" خلال الأسابيع القلية المقبلة لدعم ميزة جديدة معتمدة على الأوامر الصوتية. وسيستطيع مستخدمو أجهزة "آبل" الذكية فور تثبيت التحديث القادم لتطبيق بحث جوجل توجيه أوامر للتطبيق لتنبيههم في مواعيد أو أماكن محددة. وأشارت الشركة إلى مثال يستطيع المستخدم فيه الطلب من التطبيق تذكيره بشراء زيت زيتون عندما يكون متواجداً في متجر ما ليقوم التطبيق بتنبيه المستخدم فور الذهاب إلى المتجر المذكور. وفي المقابل، أشارت الشركة الأميركية إلى تحسين تصميم صفحة نتائج البحث على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، حيث أعادت الشركة تعديل التصميم للفصل بين النتائج والإعلانات، وكذلك جعل صفحة نتائج البحث أكثر تجاوباً مع لمسات المستخدم. الجدير بالذكر أن تلك التحديثات لمحرك بحث جوجل تعد الأبرز منذ اعتماد الشركة على تقنية الرسم البياني المعرفي في محرك البحث خاصتها في 2012، ووعدت الشركة أن تستمر في عمليات التطوير بطريقة توفر على المستخدمين أكثر فأكثر عناء البحث عما يريدونه.