كشفت شركة "آبل" الأمريكية عن جهاز "آيباد ميني"، الذي يمثل إضافة جديدة إلى سوق الحواسيب الكفية، كما يمثل استباقاً للجهاز الذي من المفترض أن تطرحه شركة "مايكروسوفت" خلال يومين فقط بالتزامن مع "ويندوز 8". وجاءت كافة المواصفات والتفاصيل المتعلقة بجهاز "آيباد ميني" الجديد متوافقة تماماً مع التوقعات والتسريبات السابقة رغم استراتيجية السرية التي تنتهجها شركة "آبل" قبل طرح منتجاتها، إلا أن المفاجأة كانت في سعر الجهاز الذي يبدأ من 329 دولاراً، وليس 249 دولاراً كما كانت تشير التوقعات، وهو ما يخفض من القدرة التنافسية للجهاز الجديد، الأمر الذي سرعان ما انعكس على سعر سهم "آبل" مسجلاً انخفاضاً حاداً تجاوزت نسبته 3.5%، وذلك قبل انتهاء المؤتمر الصحفي الذي تم فيه الإعلان عن المنتج الجديد في كاليفورنيا. ويواجه "آيباد ميني" منافسة شرسة في سوق أجهزة الحاسوب الكفية، حيث ينافس جهاز "كندل فاير" الذي تبيعه شركة "أمازون" بـ159 دولاراً فقط، كما ينافس جهاز "نيكسز 7" الذي تبيعه شركة "جوجل" بـ199 دولاراً فقط.وقالت صحيفة "فايننشال تايمز" البريطانية في تقرير لها إن المستثمرين بدوا قلقين بسبب السعر المرتفع للمنتج الجديد "وسط حالة من الشك في أن يكون لدى المستهلكين الاستعداد لأن يدفعوا أكثر من أجل الحصول على هذا  الجهاز".


مواصفات "آيباد ميني"






		

		

			وعرضت شركة "آبل" جهازها الجديد أمام مئات الصحفيين والمتخصصين في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، حيث يتميز الجهاز بشاشته ذات 7.9 انش، مقابل شاشة 9.7 انش في أجهزة "آيباد" السابقة، كما أن وزنه يقل عن الجهاز السابق "آيباد الجديد" بأكثر من النصف، فضلاً عن أنه يتمتع بكاميراتي تصوير، وبطارية قادرة على تشغيل الجهاز لعشر ساعات متواصلة. واستخدمت شركة "آبل" في جهازها الجديد "آيباد ميني" معالجاً من طراز "ديوال كور A5"، وهو من بين المعالجات الأحدث والأعلى مواصفات في العالم. كما طرحت "آبل" طرازين من جهازها الجديد، الأول يلتقط شبكة الإنترنت بواسطة شبكة "واي فاي" فقط، والثاني طراز مدعم بتقنية (G4)، وهي أحدث شبكات الاتصال اللاسلكي بالإنترنت في العالم، ولا تزال غير متوفرة في كثير من الدول. 


آيباد التقليدي.. مطور






		

		

		وبالتزامن مع طرح الشركة لجهازها الجديد، كشفت عن تحديثات برمجية أدخلتها على أجهزة "آيباد" التقليدية، فضلاً عن قطع "هاردوير" مطورة، مع تثبيت أسعار الأجهزة على حالها. وفي الوقت ذاته كشفت "آبل" عن أجهزة محمولة مطورة، حيث طرحت أجهزة جديدة بوزن أخف وحجم أصغر مع مواصفات أعلى من طراز "ماك بوك برو"، وهي أجهزة كمبيوتر محمولة. ويبدو أن لدى شركة "آبل" شعوراً بأنها تواجه منافسة شرسة تهدد مكانتها في العالم، سواء من كبار المنتجين داخل الولايات المتحدة أو حتى من خارج الولايات المتحدة، خاصة من شركة "سامسونغ" التي دخلت معها في دعاوى قضائية كبيرة.ويأتي جهاز "آيباد ميني" الذي طرحته "آبل" في إطار محاولة لاستباق جهاز كفي ستطرحه "مايكروسوفت" ومن المتوقع أن يشعل المنافسة بين المنتجين خلال الأسابيع المقبلة، خاصة خلال فترة ما يسميه الأمريكيون "سوق الكريسمس"، حيث عادة ما تشهد مبيعات الأجهزة والهدايا ارتفاعاً في أواخر كل عام.