يُمكن لمستخدمي أندرويد الاستعانة بأكثر من موقع أو تطبيق لاختبار اتصال الإنترنت ومعرفة سرعة التحميل والرفع، لكن مُعظم هذه التطبيقات لا تدعم سوى الاتصال عن طريق شبكة واي فاي. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Network Tester المجاني والذي من خلاله يُمكن اختبار اتصال الإنترنت أياً كان نوعه مع عرض تفاصيل حول سرعة التحميل/الرفع فضلاً عن نوع الاتصال والصلاحيات التي يوفرها للتأكد من سبب المُشكلة. بعد تشغيل التطبيق يظهر نوع الاتصال في أعلى النافذة وبالضغط على زر Start Tests تبدأ عملية الاختبار مُباشرةً. ولاختبار اتصال البيانات 3G يُمكن فصل شبكة واي فاي ليلاحظ ظهور اسم الشبكة داخل التطبيق، يضغط المُستخدم من جديد Start Test ليتم اختبار الاتصال.