تعطل موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك دوت كوم) بالنسبة لبعض المستخدمين، اليوم الخميس وإن ظل التطبيق على الهواتف المحمولة وخدمة التراسل (ماسنجر) يعملان فيما يبدو.  وتظهر رسالة على موقع فيسبوك دوت كوم لبعض المستخدمين تقول: "نأسف .. شيء ما خطأ. نحن نتعامل مع الأمر وسنصلحه في أسرع وقت ممكن". وأظهرت خريطة موقع (داون ديدكتور دوت كوم) التابع لشركة فيسبوك تعطل الموقع في أمريكا الشمالية وأوروبا واستراليا والهند. وتعرض فيسبوك وموقع تشارك الصور التابع له (إنستغرام) للحجب بأنحاء العالم لمدة نحو ساعة في 27 يناير. وعزت فيسبوك المشكلة إلى خلل داخلي.