تستعد شركة "يوتيوب" لإطلاق تطبيق جديد للأطفال الأسبوع القادم، سيعمل على الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي وسيركز على المحتوى الذي يناسب الأطفال. وسيكون التطبيق المجاني من الموقع المملوك لشركة "غوغل" متاحاً للتنزيل ابتداء من 23 فبراير. ويحمل التطبيق خصائص محببة للأطفال وأيقونات كبيرة الحجم. وسيكون التطبيق منفصلاً عن تطبيق "يوتيوب" الرئيسي على الهواتف. وسيتيح للآباء خصائص مثل تحديد مدة المشاهدة للأطفال. وكانت صحيفة "وول ستريت جورنال" أوردت في وقت سابق نبأ إطلاق التطبيق الجديد، وقالت إن شركة "يوتيوب" تعتزم الإعلان عنه يوم الاثنين خلال مؤتمر عن صناعة الترفيه للأطفال. وأكدت متحدثة باسم "يوتيوب" النبأ.