Karmic Koben.. دراجة هوائية إلكترونية أطلقت على موقع كيك ستارترز للمشاريع الناشئة، تجعلك تقود بشكل أسرع ولمسافات أكبر وبمجهود أقل. صممت الدراجة كدراجة عادية من ناحية الشكل، أما المختلف فيها فهي البطارية المبتكرة والمصممة خصيصا لها، وهي حاصلة على براءة اختراع. ويكمن السر في دواسة الدراجة، فهي مدعمة بالمحرك وحساسات تتعرف على حركتك وقوة دفعك، لتتناغم بعدها قوة المحرك مع حركتك وسرعتك وإعطائك قوة دفع إضافية ثابتة توفر عليك طاقتك. يزود مقود التحكم بناقل حركة متصل بمحرك الدراجة،  فمن خلاله يمكنك التحكم وضبط قوة المحرك المطلوبة، اعتماداً على نوع الطريق الذي تعبره إن كان طريقاً مرتفعاً أو منخفضاً أو مستقيماً. وهي خفيفة الوزن رغم وجود البطارية البالغ وزنها 2 كلغ، وهذه البطارية محمولة ويمكن شحنها بسهولة، فهي تستطيع العمل لأكثر من 25 مايل مع شحنة واحدة، وفي حال نفد شحنها أثناء القيادة ستعمل الدراجة كأي دراجة عادية. وتأتي الدراجة بنوعين: كوبين وكوبين اس، فكوبين اس تعتبر النسخة المطورة من ناحية السرعة وقوة البطارية والخصائص الأخرى. ويصل سعر الدراجة إلى 1899 دولارا للنوع الأول كوبين، و2399 دولارا لكوبين اس.