بدأت "غوغل" منذ الأربعاء باستخدام تطبيقها "هانغ آوتس" لتوجيه الرسائل على أجهزة محمولة لإجراء اتصالات صوتية مجانية أو بكلفة متدنية عبر الإنترنت على غرار خدمة سكايب. وقال آميت فولاي، أحد مسؤولي "غوغل" على مدونة المجموعة "يسمح هانغ آوتس في الأساس بتوجيه رسائل سريعة أو بدء محادثة عبر تقنية الفيديو بين مجموعة من الأشخاص، لكن أحياناً من الأفضل الاتصال بشخص لنقول له إننا نحبه. ومع النسخة الجديدة للتطبيق بات الأمر ممكناً". وقد جمعت غوغل بين قدرات خدمتها للاتصالات عبر الإنترنت "غوغل فويس" وبين تطبيق "هانغ آوتس" الذي يعرف نجاحاً كبيراً عبر شبكة التواصل الاجتماعي غوغل للسماح خصوصا بإجراء اتصالات بالفيديو بين مجموعات مجاناً. وستكون الاتصالات بين مستخدمي تطبيق "هانغ آوتس" مجانية أيضاً، وكذلك كل الاتصالات التي تجرى داخل الولايات المتحدة وكندا على ما أوضح فولاي. والاتصالات عبر هذا التطبيق ستكون ممكنة للأجهزة المحمولة التي تعمل بنظامي "اندرويد" و "آي أو أس" من "آبل".