تعرض محركا البحث التابعان لشركتي ياهو ومايكروسوفت أمس الجمعة للتوقف بعد أن قامت الأخيرة بإصدار تحديث برمجي لم يكن محله، ثم سارعت لسحبه مرة أخرى، وفق ما نقلت وكالة "رويترز" عن مصدر مطلع على ما جرى. ونقلت الوكالة عن مصدر رفض الكشف عن اسمه لأن المسألة تتعلق بمسائل داخل ياهو أن عملية التوقف لم تكن بسبب هجوم خارجي. وكان أمس الجمعة تعطل محرك البحث ياهو وذلك بعد فترة وجيزة من تعطل محرك البحث بينج التابع لشركة مايكروسوفت لفترة وجيزة قبل استئناف خدمته. وتلقى مستخدمو محرك البحث ياهو رسالة تقول إن مهندسي ياهو يعملون على حل المشكلة. ويُشغِّل بينج محرك البحث ياهو بموجب اتفاق مدته عشر سنوات أُعلن في 2009. وأضاف المصدر أن مايكروسوفت، بعد هذه الحادثة، فشلت في إجراءات سحب التحديث، مما اضطرها لإيقاف مجموعاتها من الخوادم المرتبطة للعودة إلى النقطة التي كان كل شيء يعمل بسلاسة. وقال مصدر رويترز إن ياهو عانت بعد حل المشكلة من قبل مايكروسوفت من مشكلة في التعامل مع ما تراكم من طلبات البحث. وقال متحدث باسم مايكروسوفت في بيان مقتضب الجمعة "هذا الصباح، عانى بعض من عملائنا من فترة انقطاع وجيزة للخدمات الأمر الذي تم حله الآن".