تحتوي أجهزة ماك العاملة بنظام تشغيل Mac OS X على مجموعة من خلفيات الشاشة عالية الدّقة، إلا أنها محدودة، وفي حال أراد المستخدم تغيير الخلفية الخاصة بجهازه، فإنه سيحتاج للبحث عن خلفيات عبر الإنترنت وتنزيلها وتعيينها كخلفية، وهي عملية مملة. يمكن لمستخدمي أجهزة ماك الاعتماد على تطبيق Unsplash Wallpaper والذي يقدّم مجموعة كبيرة من خلفيات الشاشة المميزة لأجهزة ماك بشكل مجاني، فهو يقدم آلاف الصور المميزة، ويتيح ميزات عديدة مثل تعيين وقت لتغيير الخلفية بشكل تلقائي، فيمكن ضبط الوقت كل ساعة، 12 ساعة، 24 ساعة، أسبوع، أسبوعين، وحتى الشهر. كما يتميز التطبيق بإمكانيته على تغيير لوني شريط القوائم Menubar وشريط التطبيقات Dock ليتناسب مع لون الخلفية التي تظهر على الشاشة، كما أنه يدعم إمكانية تعيين خلفية واحدة لمساحات العمل التي تستخدم أكثر من شاشة، أو لمساحة العمل المستخدمة، أو لشاشة واحدة فقط من مساحة العمل.