تسربت على شبكة الإنترنت مجموعة من الصور الجديدة التي تعود لحاسبي "آبل" اللوحيين "آيباد 5" و"آيباد ميني 2" اللذين لم تعلن عنهما آبل بعد، وذلك بحسب ما نشر "سوني ديكسون" الشهير بتسريباته المتعلقة بمنتجات آبل على موقعه الخاص. ولا يصاحب الصور المنشورة أية تفاصيل حول المواصفات الاعتادية للجهازين اللذين يظهران بتصميم مشابه للتصميم المعتاد لحواسب آبل اللوحية المصنوعة من الألمنيوم مع شعار شركة آبل في المنتصف. في حين يحمل جهاز "آيباد ميني 2" ما يبدو أنه جزء بلاستيكي يغطي الجهة الخلفية العليا من الحاسب. ويأتي الجهازان بمكبري صوت في الجهة السفلى منهما مع الأزرار المعتادة سوداء اللون على جوانب الجهازين للتحكم بدرجة الصوت وزر إغلاق وتشغيل الجهاز. ولا يمكن التأكد من صحة هذه الصور لكن "سوني ديكسون" كان قد سرّب سابقاً الصور الخاصة بهاتفي iPhone 5S وiPhone 5C اللذين تم الكشف عنهما قبل أيام وتبين أنها كانت دقيقة. يذكر أن آبل لم تعلن بعد عن خطتها في الكشف عن الجيل الجديد من حواسبها اللوحية (آيباد 5 وآيباد ميني 2)، لكن من المتوقع أن يتم ذلك قبل نهاية العام الحالي.