قالت هيئات تنظيمية أميركية، الجمعة، إن هواتف سامسونغ غالاكسي نوت 7 الذكية سيحظر وجودها على الطائرات في الولايات المتحدة اعتبارا من ظهر السبت بناء على قرار طارئ، وذلك بعد تقارير عن اشتعال النار في بعض الهواتف. وأوقفت سامسونغ يوم الثلاثاء تصنيع وبيع جهازها الرائد بعد تقارير عن انبعاث دخان أو اشتعال النار في هواتف، وهو ما وجه ضربة قوية لسمعة الشركة. ويمنع القرار الذي أصدرته وزارة النقل ووكالات أميركية أخرى مالكي غالاكسي نوت 7 من حمله أو وضعه في الأمتعة أثناء الرحلات الجوية. وقال أنتوني فوكس، وزير النقل الأميركي "نعترف بأن حظر هذه الهواتف على الطائرات سيزعج بعض الركاب، لكن سلامة كل ركاب الطائرة يجب أن يكون لها الأولوية". وحذرت الوزارة الركاب الذين يضعون الأجهزة في أمتعتهم من مخاطر "حادث كارثي". وقالت في بيان "أي شخص ينتهك الحظر قد يكون عرضة لمقاضاة جنائية إضافة إلى غرامات".