تتوفر أمام المُستخدمين الكثير من الخيارات المجانية عند الرغبة في التدوين وكتابة المقالات، فالمستخدم يُمكنه الاستعانة بمنصّة "تمبلر" أو "وورد بريس" لإنشاء مدونة مجانية والبدء في نشر المقالات فيها. لكن المُستخدمين العرب بإمكانهم تجربة منصّة "اكتب" العربية، التي تعتمد على البساطة في عرض المحتوى والتصميم للتركيز فقط على المقالات. ويُمكن لأي مُستخدم إنشاء حساب مجاني من خلال تسجيل الدخول باستخدام "تويتر"، بعدها يُمكن البدء مُباشرةً بالتدوين ونشر المقالات طالما لا تُخالف شروط الاستخدام الخاصة بالموقع. كما يُمكن بعد الدخول إلى الموقع استعراض أحدث التدوينات المنشورة الموجودة في الأسفل.