نشر موقع Cnbeta الصيني صوراً مُسرّبة قال إنها تعود لمُتصفح "مايكروسوفت" الجديد "سبارتان" Spartan الذي ستطرحه الشركة كبديل جديد لمُتصفح "إنترنت إكسبلورر" في نظام "ويندوز 10". وتُظهر الصور واجهات المُتصفح وتؤكد التسريبات السابقة حول واجهته ذات التصميم البسيط، بالإضافة إلى امتلاكه للمُساعد الرقمي "كورتانا" Cortana ضمن شريط العنوان وعلى مستوى المُتصفح بشكل عام. كما تكشف الصور المُسرّبة الواجهة القادمة لنظام "ويندوز 10"، حيث تُظهر ما يبدو أنه تصميم داكن، في تأكيد لتسريبات سابقة ذكرت بأن "مايكروسوفت" ستطرح "ويندوز 10" بتصميمَين، داكن وفاتح يُمكن للمُستخدم الاختيار فيما بينهما. وكانت مصادر قد سرّبت قبل أيام عزم شركة "مايكروسوفت" إطلاق متصفح جديد للإنترنت عند توفير النسخة الرسمية من "ويندوز 10" في وقت لاحق من هذا العام. وذكرت تسريبات لاحقة أن المُتصفح سيتضمن عدداً من الميزات الجديدة مثل إمكانية الكتابة على صفحات الإنترنت باستخدام الأقلام الخاصّة بالشاشات اللمسية، ودمج المُساعد الرقمي "كورتانا" وغير ذلك من الميزات الجديدة.