أطلقت خدمة التراسل الفوري "واتس آب"، اليوم الثلاثاء، تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد يتيح المزايا التي طرحتها الشهر الماضي لعموم المستخدمين، بعد أن كان تنزيل التحديث متاحاً فقط على موقعها. ومن المزايا الجديدة التي أصبحت متاحة لنسخة "واتس آب" على متجر "غوغل بلاي"، تحديد محادثة على أنها "غير مقروءة"، وتوفير استهلاك البيانات. وعند الضغط مع الاستمرار على إحدى المحادثات على تطبيق "واتس آب" سيظهر للمستخدم ضمن القائمة المنبثقة خيار جديد هو "التحديد كغير مقروء Mark as unread"، يتيح للمستخدم عندما لا يجد وقتاً لقراءة الرسائل الواردة إضافة علامة "دائرة خضراء" للمحادثات المهمة لقراءتها لاحقاً. كما يوفر الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.12.250، من تطبيق "واتس آب" على نظام أندرويد للمستخدمين إمكانية إضافة "إشعارات مخصصة Custom Notifications " لجهات الاتصال والمجموعات. فعند فتح تفاصيل أي جهة اتصال أو مجموعة سيظهر خيار جديد لضبط نغمة رنين محددة لكل من الرسائل أو المكالمات، مع إمكانية ضبط كيفية ظهور الإشعارات المنبثقة. كما يمكن "كتم Mute " أحد جهات الاتصال لفترة زمنية محددة يختارها المستخدم. وعندما يتلقى المستخدم بطاقة لرقم أحد الأشخاص، فإنه أصبح بالإمكان إرسال رسالة نصية له أو حفظ الرقم ضمن جهات الاتصال، دون الحاجة لأن يدخل إلى "واتس آب". ويتيح التحديث أيضاً للمستخدم استهلاك أقل قدر ممكن من بيانات الإنترنت عند إجراء المكالمات الصوتية دون أن يؤثر ذلك على جودة الاتصال. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة "غوغل" تنزيل التحديث الجديد لتطبيق "واتس آب" الذي يبلغ حجمه 18.97 ميغابايت من متجر "غوغل بلاي".