يعتمد موقع" يوتيوب" بشكل كبير على نظام الاقتراحات واكتشاف المُحتوى لتشجيع المُستخدم على مُشاهدة مقاطع جديدة باستمرار، وهذا النظام مبني أساساً على تفضيلات المُستخدم ونوعية المقاطع التي قام بمشاهدتها سابقا، مع تدخل بسيط من مُستخدمين آخرين ونوعية المقاطع التي قاموا بمشاهدتها بعد المقطع الحالي. ومؤخراً أطلق الموقع ميزة جديدة تسمح بالاطلاع على أكثر مقاطع الفيديو رواجا في الدولة التي يتصفح المُستخدم منها، وهي قائمة متغيرة باستمرار اعتماداً على نسب المشاهدة، وهي نوع من اكتشاف المحتوى بطريقة جديدة وبعيدة عن نظام الاقتراحات. ويُمكن الوصول إلى أكثر مقاطع الفيديو رواجا Trending من خلال التوجه إلى الرابط youtube.com/trending أو من خلال الضغط على المقاطع الشائعة Trending الموجودة في الأعلى، لتظهر القائمة المؤلفة من 40 إلى 50 مقطعا مرتبة حسب الأكثر مشاهدة.