قام عشاق منتجات شركة "آبل" الأميركية، بحجز أماكنهم والتخييم قرب متاجر الشركة في مدينة نيويورك الأميركية، وذلك بغرض الحصول على نسخهم من هاتف "آيفون 5 إس" فور إطلاقه للبيع رسميا في متاجر الشركة، بتاريخ العشرين من سبتمبر/ايلول الجاري كما هو متوقع. وأكد موقع "appleinsider" أن طوابير المستهلكين قد بدأت تتشكل خارج متاجر شركة "آبل" بهدف الحصول على نسخة من الهاتف الذي لم يتم الإعلان عنه رسمياً بعد. وقال العديد من المستهلكين للموقع إنهم لن يتخلوا عن أماكنهم حتى في حال تأخر بدء بيع هاتف "آيفون 5 إس" عن 20 سبتمبر. يذكر أن شركة "آبل" الأميركية كانت قد أعلنت عن نيتها إقامة حدث خاص يوم العاشر من سبتمبر الجاري، يتعلق بسلسلة الهواتف الذكية "آيفون". وينتظر أن تزيح الشركة الستار في هذا الحدث عن الإصدار الجديد من هاتف "آيفون"، والذي من المتوقع أن يطلق عليه اسم "آيفون 5 إس"، بالإضافة إلى الكشف عن الهاتف "آيفون 5 سي" والذي يعد أول نسخة منخفضة التكلفة في سلسلة الهواتف تلك. الحدث سيقام في مقر "آبل" الرئيسي بمدينة “كوبرتينو” بولاية كاليفورنيا الأميركية، في تمام السادسة مساء، حسب توقيت جرينتش، يوم العاشر من سبتمبر الجاري، حيث بدأت الشركة في إرسال الدعوات الخاصة بالحدث للصحافيين ووسائل الإعلام. ومن المتوقع أن يقدم الهاتف "آيفون 5 إس" تحسينات في المعالج والكاميرا، بالإضافة إلى قارىء للبصمة يتيح إلغاء تأمين الشاشة عبر التعرف إلى بصمة المستخدم لدى الضغط على الزر الرئيسي في الهاتف، فيما ستتم صناعة هاتف "آيفون 5 سي" من البلاستيك وبمواصفات متوسطة وسيتم طرحه للبيع بسعر أرخص.