ذكرت صحيفة "فايننشال تايمز" أن أكبر جمعية لحقوق نشر الموسيقى في بريطانيا رفعت دعوى قضائية ضد موقع "ساوند كلاود" تتهمه بانتهاك حقوق النشر، قائلة إن الموقع الإلكتروني الشهير الذي يبث ملفات صوتية رفض الاتفاق على استخراج ترخيص له. وقالت الصحيفة إن جمعية "بي.ار.اس فور ميوزيك" التي تمثل نحو مئة ألف من كتاب كلمات الأغاني والملحنين والموزعين الموسيقيين ذكرت أنه "لا يوجد أمامها" سوى مقاضاة ساوند كلاود بتهمة انتهاك حقوق النشر، لأن الموقع رفض الاتفاق بشأن منحه ترخيصاً". وأشارت الصحيفة إلى أن الجمعية كتبت في خطاب موجه لأعضائها "بعد خمس سنوات من المفاوضات الفاشلة نجد أنفسنا الآن في وضع لم يعد أمامنا فيه سوى بدء مداولات قانونية ضد موقع ساوند كلاود للموسيقى على الإنترنت". وقال الموقع الشهير إن الجمعية تأسف لما حدث لكنه لم يقدم مزيداً من التفاصيل بشأن دفاعه عن نفسه في القضية. واقترب الموقع العام الماضي من الاتفاق مع شركات تسجيل موسيقى شهيرة مثل يونيفرسال ميوزيك جروب وسوني ميوزيك انترتينمنت ووارنر ميوزيك جروب لاستصدار تراخيص حتى يواصل نشر أغانيها ولتفادي أي نزاعات قضائية محتملة. لكن تقارير إعلامية أشارت في الآونة الأخيرة إلى وجود مشاكل في اتفاقات الموقع مع الشركات الموسيقية.