قامت فايبر، الأربعاء، بجلب تطبيقها إلى نظام التشغيل "كروم أو إس" التابع لشركة غوغل، لينضم إلى قائمة المنصات التي تدعمها إحدى أشهر خدمات التراسل والاتصال في العالم. ويتيح تطبيق فايبر لنظام كروم أو إس مفتوح المصدر لمستخدمي حواسيب "كروم بوك" Chromebook المحمولة و"كروم بوكس" Chromebox المكتبية، إجراء المكالمات الصوتية والمرئية، فضلا عن الدردشات النصية. يذكر أن المكالمات الصوتية والمرئية مجانية بين مستخدمي خدمة فايبر، بينما يتعين على المستخدم الدفع مقابل إجراء المكالمات للخطوط الخلوية والأرضية. ويتوفر تطبيق فايبر الجديد لنظام "كروم أو إس" مجانا على متجر "كروم ويب ستور" Chrome Web Store، لكنه يواجه منافسة من التطبيقات التابعة لشركة غوغل المطورة لنظام التشغيل، مثل "هانج آوتس"، إضافة إلى تطبيقات أخرى، مثل "إيمو" Imo. ويتوفر تطبيق فايبر أيضا لأنظمة ويندوز القديمة، وويندوز 8، وأو إس إكس، ولينوكس، وبلاك بيري، وأندرويد وآي أو إس، وويندوز فون، وبعض هواتف نوكيا.