أعلنت شركة غوغل الخميس أن أكثر من نصف عمليات البحث التي يجريها المستخدمون تتم باستخدام الهواتف الذكية حسبما صرح نائب رئيس قسم البحث في الشركة. وقال  آمت سنغال، نائب رئيس قسم البحث في غوغل، إن الشركة تستقبل أكثر من 100 مليار عملية بحث شهرياً أكثر من نصفها يتم باستخدام الهواتف الذكية التي يقل حجم شاشتها عن 6 إنش، وذلك أثناء مُشاركته في مؤتمر Code Mobile الذي يقام في كاليفورنيا في الولايات المتحدة الأميركية. وتابع آميت حديثه حيث قال إنه وللمرة الأولى تتجاوز عمليات البحث باستخدام الهواتف الذكية العمليات التي تتم باستخدام الحواسب. وتعتبر هذه الأرقام طبيعية جداً بالنظر إلى عدد أجهزة أندرويد الموجودة حول العالم، حيث تحتوي معظم الأجهزة على تطبيق بحث غوغل بشكل افتراضي، وتعتمد بعض المتصفحات مثل جوجل كروم عليه كمحرك البحث الأساسي. وتعتمد الشركة العملاقة في أرباحها على الإعلانات التي تظهر أثناء البحث أو داخل بعض المواقع، لكنها شهدت مؤخراً منافسة شرسة من فيس بوك التي طورت نظام الإعلانات الخاص بها، فضلًا عن آبل التي قامت بنفس الخطوة.