مع التطور الدائم في التقنية تظهر تطبيقات بأفكار ممتعة وجديدة، وأحد هذه التطبيقات تطبيق يدعى AutoRap، والذي يتيح لمستخدميه إمكانية تحويل أصواتهم الطبيعية إلى أغنية من نوع راب بسهولة. ويمكن استخدام التطبيق بعد تثبيته عبر البدء بتسجيل صوت المستخدم بكلمات عادية من تأليفه، وبعد انتهاء التسجيل يبدأ التطبيق بتحويل الكلمات إلى أغنية راب مع موسيقى خاصة بها. وبالإمكان تحميل العديد من النغمات والأنماط المتنوعة للأغاني، والتي تكون مدفوعة عادةً، مع العلم أن هناك القليل منها مجاني. ويتوفر التطبيق على متجر جوجل بلاي لمستخدمي أندرويد وعلى متجر آبل للتطبيقات لمستخدمي iOS.