أعلن "والي" Wally، التطبيق المتخصص في مجال الحياة الشخصية، والذي يساعد المستخدمين على تتبع وإدارة حساباتهم ونفقاتهم، عن إطلاق التطبيق على نظام التشغيل "أندرويد" تحت اسم "والي بلس" Wally+. وكان تطبيق "والي" قد أطلق أول مرة عام 2013 على هواتف "آيفون"، وبحسب القائمين عليه، حافظ التطبيق على المتوسط العالمي بمعدل 4.7 من 5 نجوم على متجر "آبل ستور"، ووصل إلى التطبيق رقم 1 في مجال المالية والمحاسبة في 22 دولة، وصنف من بين العشرة الأوائل في 52 دولة، من بينها (الهند والصين والولايات المتحدة الأميركية باعتبارها أضخم 3 أسواق). ويستخدم "والي" كأداة لتعلم التكيف مع سلوك المستخدم، مما يتيح لهم الرؤية الحقيقية لنفقاتهم باستخدام تطبيق يوفر هذه المعلومات. وقال فريق العمل للتطبيق، إن "والي بلس" يأتي بتصميم جديد كلياً وحصري لمستخدمي "أندرويد". وأوضح سعيد حجازي، المؤسس والمدير التنفيذي لتطبيق "والي" أن "الحياة المالية لجيل الألفية أصبحت أكثر تعقيداً، فكل شخص لديه عدة حسابات في البنوك، وطرق دفع مختلفة، وأشكال مختلفة من الديون. إن تطبيق "والي بلس" يعطي الأفراد صورة شاملة عن أموالهم من خلال وضع النفقات الماضية والوضع المالي الحالي والتطلعات المستقبلية معاً بشكل متكامل"، مضيفاً أنه "على عكس التطبيقات المالية الأخرى فإن "والي" لا يتطلب للتشغيل الحصول على أي تفاصيل عن أرقام حسابات البنوك أو كلمات السر البنكية". وتابع حجازي قائلاً: "لقد قمنا لمدة عام بالتركيز حصرياً على برنامج آي أو إس، وحان الوقت للتركيز على أندرويد، والآن أصبحت لدينا الفرصة لتطبيق كل ما تعلمناه، وأن نقوم ببناء شيء متكامل. وبعد تزايد الطلبات من مختلف أنحاء العالم قررنا أن نزود التطبيق بـ18 لغة". ومع إمكانية أن يشعر الناس بالذنب حول إنفاق المال، ونتيجة لذلك قد يشعرون باللامبالاة نحو مراجعة نفقاتهم، يعالج "والي بلس" هذه المسألة عن طريق جعل الأفراد يتعاملون مع النفقات باعتبارها تجارب، حيث يمكن للمستخدمين تحميل صور والإشارة إلى أصدقائهم، وبالتالي السماح للمستخدمين بالتقاط لحظات مرتبطة بأشخاص معينة وتحديد نفقاتها. من جهتها، قالت نيكون آبي إسبر، الاقتصادية السلوكية لتطبيق "والي"، إن "حياتنا المالية كانت دائماً شأنا خاصا ولا تتم مناقشتها، مما يمنعنا من الحصول على معلومات عن موقفنا المالي. يعتمد تطبيق والي بلس على استخدام بيانات مجهولة تم تجميعها من مستخدمين متشابهين لإعطاء سياق غير مسبوق". وتواصل آبي إسبر حديثها "يمكن لأي أداة مالية أخرى إخبارك إذا كنت أنفقت 15 بالمئة من دخلك على العشاء خارج المنزل مثلاً، أما "والي بلس" فيذهب لأبعد من ذلك، حيث يستخدم هذه المقارنات حتى يتسنى لنا الإجابة عن أسئلة مثل: هل أنماط إنفاقي نموذجية؟ هل أقوم بادخار نقود أكثر أو أقل ممن هم في نفس المستوى المادي؟".