كشفت دراسة أن تطبيق "فيسبوك" يُعد الأكثر استخداما على الهواتف الذكية عند الاتصال بالإنترنت، بينما تطبيق "يوتيوب" هو الأكثر استخداما على مستوى الحواسب اللوحية. وأوضحت الدراسة، التي نشرتها شركة "سيسكو"، أن تطبيق "فيسبوك" صاحب النسبة الأكبر من حركة المرور المولّدة عند الاتصال بالإنترنت من الهواتف الذكية، سواء عبر شبكات "واي فاي" أو شبكات الجوال. واحتل تطبيق "يوتيوب" المرتبة الثانية خلف "فيسبوك" على مستوى الهواتف الذكية في كلا القائمتين، سواء بالقائمة التي تبرز استخدام شبكات "واي فاي" أو القائمة الخاصة باستخدام شبكات الجوال، فيما حل خلفهما تطبيقات تصفح الإنترنت في الرتبة الثالثة. وحظى تطبيق "نتفليكس" لبث الفيديو حسب الطلب عبر الإنترنت بمرتبة متقدمة من حيث نسبة الاستخدام عند الولوج إلى الانترنت من الهواتف الذكية، باحتلاله المرتبة الرابعة في كلا القائمتين. وحل بالمرتبة الخامسة في القائمة الخاصة بالهواتف الذكية المتصلة بالإنترنت عبر شبكات الجوال تطبيقات الخرائط، وبالمرتبة السادسة تطبيق بث الموسيقى "سبوتيفاي" وبالسابعة تطبيق "انستاغرام". وجاء بالمرتبة الثامنة بنفس القائمة تطبيق المحادثات "واتساب"، يليه تطبيق تحويل الهواتف إلى كاميرا للمراقبة tinyCam Monitor بالمرتبة التاسعة، وبالمرتبة العاشرة تطبيق منصة "ساوند كلاود". وفي القائمة الخاصة بالأكثر استخداما عبر الهواتف الذكية المتصلة بالإنترنت عبر شبكات "واي فاي"، حل تطبيق "انستاغرام" بالمرتبة الخامسة، وتطبيق "واتساب" بالمرتبة السادسة، وتطبيق التدوين "تمبلر" بالمرتبة السابعة. وحصد تطبيق محادثات الفيديو عبر الإنترنت "سكايب" المرتبة الثامنة بنفس القائمة، فيما جاء تطبيق التخزين السحابي "دروب بوكس" بالمرتبة التاسعة، ويليهما تطبيقات البريد الإلكتروني. وفي المقابل، تصدر تطبيق "يوتيوب" كلا قائمتي الأكثر استخداما عبر الحواسب اللوحية المتصلة بالإنترنت، سواء عبر شبكات الجوال ويليه فيها تطبيقات تصفح الإنترنت بالمرتبة الثانية، أو شبكات "واي فاي" ويليه فيها تطبيق "نتفليكس". وحل تطبيق الشبكة الاجتماعية "فيسبوك" بالمرتبة الثالثة في القائمة الخاصة بالاستخدام عبر الحواسب اللوحية عند الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الجوال، وفي المرتبة الرابعة بالقائمة الأخرى الخاصة بشبكات "واي فاي". وجاء تطبيق بث الفيديو Xfinity TV في المرتبة الخامسة في قائمة أكثر التطبيقات المستخدمة عبر الحواسب اللوحية عند الاتصال بالإنترنت عبر شبكات "واي فاي"، يليه تطبيق بث الفيديو حسب الطلب Showtime AnyTime في المرتبة السادسة، فيما جاء تطبيق Twitch TV لبث مقاطع الفيديو الخاصة بالألعاب في المرتبة السابعة. يذكر أن سيسكو قدرت حجم حركة البيانات على الإنترنت عبر الأجهزة النقالة، مثل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، بنحو 2.5 اكسابايت كل شهر خلال 2014، مؤكدةً أن حجم البيانات هذا عبر تلك النوعية من الأجهزة هو أكبر 30 مرة من إجمالي حركة البيانات للإنترنت عبر كافة الأجهزة مع نهاية عام 2000.