يرغب العديد من الأشخاص بإنشاء ألعاب فيديو وتصميمها بالشكل الذي يتخيلونه، ولكن هذا الأمر يتطلب وجود خبرة برمجية بالتأكيد، فلا يكفي أن يكون لدى المستخدم فكرة وقدرة على تصميم شخصياتها، فهو بحاجة لمن يقوم بالبرمجة من أجل التّوصل إلى اللعبة المطلوبة. ولكن بالاعتماد على أداة Buildbox <https://www.buildbox.com/>  يمكن للمستخدم ببساطة البدء بإنشاء ألعاب فيديو مميزة بمجرد وجود تصاميم وشخصيات جاهزة لديه، بحيث يمكن تحويل كل هذه التصاميم إلى لعبة تفاعلية يمكن لها أن تعمل على مختلف الأجهزة الذكية، وكل ذلك دون الحاجة لكتابة أي أسطر برمجية. وتُتيح الأداة التي تعمل على أنظمة تشغيل ويندوز وماك إمكانية تصدير اللعبة الناتجة إلى أكثر من 12 منصّة مختلفة، ليتم وضع اللعبة على أشهر متاجر التطبيقات، مع توفير خيارات كثيرة للتحكم بالشخصيات والفيزياء الخاص بها، مع إضافة التأثيرات والمسارات وغير ذلك بسهولة، مع العلم أن الأداة مدفوعة ومتوفرة لفترة شهر تجريبي مجانًا.