أطلقت مؤسسة فيديو لان VideoLAN، المطورة لمشغل الوسائط المتعددة الشهير في إل سي VLC، نسخة تجريبية جديدة من البرنامج تدعم تقنية الواقع الافتراضي، وذلك أسوةً بمعظم الشركات التقنية التي تتجه نحو تعزيز حضورها في هذا السوق الواعد. وقالت المؤسسة على موقعها الإلكتروني إنه مع نسخة VLC 360o Technical Preview أصبح بإمكان المستخدمين تشغيل كافة الفيديوهات والصور بزاوية 360 درجة مباشرةً على VLC. وأضافت VideoLAN أنه بالتعاون مع شركة صناعة كاميرات الواقع الافتراضي جيروبتك  Giroptic، أصبح برنامج VLC أول مشغلات الفيديو الكبرى الذي يدعم الفيديو بزاوية 360 درجة. ومع النسخة النهائية ذات الرقم 3.0 من البرنامج ستُدمج كل هذه المزايا على كافة المنصات. وأوضحت المؤسسة أن مزايا الواقع الافتراضي تشمل تشغيل فيديوهات 360 درجة والصور البانورامية والكروية بزاوية 360 درجة، مع إمكانية التكبير وذلك عن طريق الفأرة ولوحة المفاتيح. وقالت VideoLAN إن الإصدارات المستقبلية من VLC مع مزايا الواقع الافتراضي ستكون متاحةً لنظامي أندرويد وآي أو إس ومنصة ألعاب الفيديو من مايكروسوفت، إكس بوكس ون. وأشارت المؤسسة إلى أن النسخ المحمولة من البرنامج ستستخدم حساسات الهواتف للتنقل ضمن الفيديوهات. أما بالنسبة لخططها المستقبلة، فقد قالت VideoLAN إن برنامج VLC قد يدعم خلال عام 2017 العمل مع نظارات الواقع الافتراضي، مثل فايف Vive من إتش تي سي، وداي دريم Daydream من جوجل، وأوكولوس Oculus من فيس بوك. وأضافت أن البرنامج سيدعم تشغيل الصوت ثلاثي الأبعاد، بما في ذلك سماعات الأذن التي تدعم تتبع حركة الرأس. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 7 وما بعده، ونظام ماك أو إس من الإصدار 10.10 وما بعده تنزيل VLC 360o Technical Preview من الموقع الإلكتروني الخاص بالمؤسسة.