أشار تحليل جديد نشره “بايبر جافراي” المحلل في شركة “جين مونستر” لدراسات السوق، بأن التقديرات الأولية تشير إلى تسجيل آبل حوالي مليون طلب على هاتفها الجديد iPhone 5C وذلك خلال اليوم الأول من طرحه للطلب المسبق عبر موقعها. وفي حال صحت هذه التقديرات، تكون آبل قد حققت نصف الطلبات المسبقة التي حققها هاتف iPhone 5 العام الماضي الذي حقق تقريبًا حوالي 2 مليون طلب مسبق خلال اليوم الأول لطرحه. لكن الفارق هذا العام هو أن آبل طرحت هاتفين وليس هاتفًا واحدًا، حيث يعتبر iPhone 5C هو النسخة الأرخص مقارنةً بهاتف iPhone 5S الذي سيبدأ طرحه للطلب المسبق يوم الجمعة القادمة. وقال “جافراي” بأن تحليل ردات فعل المستخدمين على تويتر بيّنت بأن المهتمين بمتابعة التقنية انتقدوا هاتف 5C نظرًا للتغييرات الطفيفة التي جاء بها على هاتف العام الماضي iPhone 5، لكن التحليلات بينت بأن الأشخاص العاديين انجذبوا للهاتف الجديد وخاصة من حيث توفره بألوان متعددة. ومن المتوقع أن تعلن آبل عن الطلبات المسبقة لهاتفها بشكل رسمي خلال الأيام القليلة القادمة.