توصلت شركة آبل الأميركية إلى اتفاق للاستحواذ على شركة برايمسينس (PrimeSense) المتخصصة في تقنيات أجهزة الاستشعار ثلاثية الأبعاد، وذلك بعد شهور من المفاوضات. وقدمت آبل عرضاً مبدئياً للاستحواذ على الشركة الإسرائيلية بقيمة 280 مليون دولار أميركي في يوليو الماضي، إلا أنها نجحت في إنهاء الصفقة مقابل 345 مليون دولار. وكانت شركة "برايمسينس" وراء تقنية الاستشعار ثلاثي الأبعاد المُستخدمة في جهاز "كينكت" الأول، وهو الجهاز الخاص بجهاز الألعاب "إكس بوكس" الذي تطوره مايكروسوفت. وتخلت شركة مايكروسوفت عن شراكتها مع نظيرتها الإسرائيلية، ولجأت إلى شريك جديد لتطوير تقنية الاستشعار في جهاز "كينكت"، ليفتح ذلك الباب أمام موافقة مسؤولي "برايمسينس" على عرض آبل. ولم تعلن آبل عن الغرض الرئيسي من الصفقة، إلا أنه ينتظر أن تستخدم الشركة الأميركية تقنيات برايمسينس في أجهزتها الذكية، خاصة أن الشركة الإسرائيلية بدأت في دخول مجال صناعة المستشعرات ثلاثية الأبعاد لأجهزة التلفاز والأجهزة الذكية. وتُستخدم تقنيات "برايمسينس" في العديد من الأجهزة، من بينها صناعة مستشعرات خاصة بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية، والماسحات الضوئية ثلاثية الأبعاد، وأجهزة الكمبيوتر والروبوتات، كما لها استخدامات في تطبيقات القطاع الصحي. يذكر أن شركة "برايمسينس" ليست الشركة الإسرائيلية الأولى التي تستحوذ عليها آبل في السنوات الأخيرة، حيث استحوذت الشركة الأميركية في العام الماضي على شركة "آنوبيت" المتخصصة في صناعة وحدات التخزين من نوع فلاش.