كثيراً ما يعاني المُستخدم من ظهور الإعلانات أثناء تشغيل الحاسب أو تصفح الإنترنت، فإلى جانب الإعلانات الموجودة داخل الموقع، تظهر نوافذ مُنبثقة Popups بشكل مُستمر مع تغيير مُحرك البحث الافتراضي. ويُمكن دائماً الإستعانة ببرنامج لفحص البرمجيات الخبيثة للتخلّص من هذه الإعلانات. لكن مستخدمي ويندوز بإمكانهم تجربة برامج مثل Ad-Aware أو Malwarebytes فهي مُتخصصة في البحث عن هذا النوع من البرمجيات لإزالتها بشكل كامل من الجهاز. يُمكن أيضاً تجربة برنامج Spybot المُتخصص في البحث عن البرمجيات الإعلانية والتي تتجسس على نشاط المُستخدم والتي لايُمكن لبرامج مُكافحة الفيروسات التقاطها.