شاب عربي يدعى عمار سالم  طور تطبيقا شبه احترافي لتحرير الصوت وإنتاج المقاطع الصوتية يحتوي على خصائص تعد الأولى من نوعها، تطبيق The Audio Extractor الاحترافي والمتخصص بالصوتيات. التطبيق مجاني حتى هذه اللحظة ومتوفر على منصة iOS  حالياً ويوفر خصائص وميزات لتحرير الصوت وإنتاج المقاطع الصوتية. The Audio Extractor من أوائل التطبيقات في متجر آبل المهتمة باستخراج الصوت من فيديو محفوظ على ملف الكاميرا رول في الآيفون...حيث تعمل هذه الخاصية على فصل الصوت عن الفيديو وحفظه كملف صوت بصيغه  mp3, m4a, aif  والقدرة على مشاركته مع الآخرين. ومن الميزات الأخرىVoice Changer  أي محول الصوت فمن خلاله يمكن تسجيل صوت وإضافة مؤثرات له.. كتحويله لصوت شخصية من شخصيات المينيونز Minions أو إضافة أصوات خلفية كما لو أنك مثلا في ملعب لكرة القدم. كما يحتوي التطبيق على مشغل صوتي خاص به.. يوفر تجربة أسرع وأفضل للاستماع  يدعم background play  أي الاستمرار في تشغيل الموسيقى مع إبقاء التطبيق بالعمل في الخلف. ويوفر the audio extractor ميزة فريدة للموسيقيين  وهي Beat Calculator أي حساب الإيقاع BPM لأي مقطع صوتي أو موسيقي بالإضافة إلى قدرته على التعرف على الأغاني والموسيقى كشيزام. خاصية Text to Audio  تمكن المستخدم من كتابة نصه وبعد ذلك يبدأ التطبيق بقراءة ما كتبه المستخدم وبعدة لغات ومن ضمنها اللغة العربية، في حال رغب المستخدم في الوصول إلى الملفات الصوتية المسجلة فكل ما عليه هو التوجه إلى خانة Saved Files  وسيجد الملفات الصوتية التي حفظها هناك. وللمشاركة فكل ماعليك عمله هو السحب لليمين على الملف الصوتي وبعدها ستظهر لك قائمة فيها خيارات المشاركة والعرض وكذلك حفظ الصوت على شكل فيديو وحفظه على ملف الكاميرا Camera Roll يعد هذا التطبيق من أشمل التطبيقات المتوفرة على نظام آبل iOS للملفات الصوتية وتحريرها لما يقدمه من ميزات يفترق لها التطبيقات الأخرى، وهذا شيء تك.