في مواجهة الجدل الذي أثاره التحميل التلقائي لآخر ألبومات فرقة "يو تو" على حسابات "آي تيونز"، وضعت مجموعة "آبل" آلية تسمح لمستخدمي هذه الخدمة بمحو ألبوم "سونغز أوف اينوسنس" من المكتبات الموسيقية للأشخاص غير الراغبين بتحميله. وكانت آبل عمدت الأسبوع الماضي إلى إتاحة الألبوم للتحميل مجاناً من جانب أكثر من 500 مليون مشترك في خدمة الموسيقى عبر الإنترنت "آي تيونز"، وذلك خلال عرض الهاتف الجديد "آي فون 6" في سان فرانسيسكو. شكوى من الهدية إلا أن عدداً كبيراً من المشتركين غير الراغبين في تحميل الألبوم نظراً لحجمه الكبير على أجهزتهم، اشتكوا من عدم قدرتهم على سحب الأغنيات من مكتباتهم الموسيقية. ووضعت "آبل" عنوانا إلكترونيا يسمح بالتخلص من هذا المحتوى الموسيقي، إلا أنها حذرت من أنه في حال قيام المشتركين بإلغاء الألبوم فإنهم لن يعودوا قادرين على تحميله مجدداً مجاناً، فقد كان الألبوم متاحاً مجاناً أمام أي شخص يفتح حساباً على "آي تيونز" قبل 13 أكتوبر. وكان من شأن فرقة "يو تو" التي نشرت عدداً من أكثر الألبومات شهرة في عالم الموسيقى في الثمانينات، مثل "ذي جوشوا تري" أو "راتل أند هام"، أن تتوقع الحصول على عائدات مالية هائلة مع صدور ألبومها الجديد الذي طال انتظاره من جانب معجبيها. غير أن "آبل" لم تكشف عن فحوى الاتفاق المالي مع أعضاء الفرقة الأيرلندية فاحشي الثراء، بغية عرض ألبومهم الجديد للتحميل مجاناً.