أعلنت مجموعة ATAP في غوغل (Advanced Technology And Projects group)، عن جهاز Project Vault، لتقديم حماية وسرية عاليتين في حجم شريحة الذاكرة الخارجية Micro SD. وتوفر شريحة Project Vault حماية وأماناً للجهاز المُدخل به في شكل شريحة Micro SD، ويمكن مثلاً أن توفر تشفيرا قويا لرسائل الدردشة، عن طريق إضافة المزيد من مستويات التحقق والأمان. وتعتبر شريحة Project Vault شريحة Micro SD تقليدية (بسعة 4 غيغابايت)، لكنها تقدم الحماية والأمان، ولا تحتاج لأي برامج للتعريف، ولكنها تعمل على أي جهاز يحمل منفذ  Micro SD، سواء كان هاتف أندرويد، أو حاسوب ويندوز، أو حاسوب ماكنتوش. وتتمتع الشريحة بنظام تشغيل مخصص لها يسمى (RTOS (Real Time Operating System، مزود بقدرات تشفيرية عالية، ويمكن عبر الشريحة إقامة محادثات عالية التشفير والسرية بين شخصين يتمتعون بالخدمة، عن طريق قناة سرية مشفرة بين الجهازين. ويطمح Project Vault إلى القضاء على كلمات المرور تماماً، حيث سيملك Project Vault  تقنية تتعلم سلوك وعادات المستخدم أثناء استخدامه لهاتفه، ومن ثم يمكن تحديد إذا ما كان المستخدم الحقيقي هو من يستخدم الجهاز، وفي هذه الحالة لن يتم طلب كلمات المرور في أي من المواقع أو الخدمات. وتستطيع الشريحة التعرف على إذا ما كان شخص آخر يستخدم الجهاز، وتشير غوغل إلى أن هذه التقنية أقوى من كلمات المرور التقليدية بـ10 مرات، وقامت غوغل بتوفير حزمة تطوير البرمجيات الخاصة للمطورين، ليتسنى للمطورين التعرف على المشروع الجديد بشكل أوضح وأفضل. وستقوم غوغل في البداية بتوفير الخدمة للأعمال والشركات، ولكن لم تعلن عن ميعاد توفرها رسمياً في أيدي المستخدمين.