تُستخدم الصور الشخصية بشكل واسع في حسابات الشبكات الاجتماعية أو أثناء التعليق داخل المواقع من خلال خدمة Gravatar. لكن لإنشاء هذه الصور، يحتاج المستخدم إلى بعض الأدوات، أو يمكن البحث في غوغل للحصول على خيارات جاهزة. ويمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيقات مثل Androidify، Bitstrips أو Smartphone Avatar فمن خلالهم يمكن إنشاء صور شخصية كرتونية حسب تفضيل المستخدم من خلال الكثير من الأدوات الاحترافية التي توفرها. كما يمكن الاستفادة من تطبيقي FaceQ أو Avatar Maker، فمن خلالهما يمكن إنشاء صور شخصية بالاعتماد على شخصيات من مسلسلات كرتونية شهيرة، مع إمكانية تخصيص لون البشرة، الشعر أو العيون.