تعتزم شركة التواصل الاجتماعي "تويتر" إعادة صياغة تصميم تطبيقها على أجهزة "IOS"، "آي باد"، "آي فون"، وذلك من خلال التركيز على التغريدات المرتبطة بالوسائط المتعددة، بالإضافة إلى جعل التطبيق أكثر جذبا لمستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي، والمحافظة على فاعلية مشتركي الموقع. وسيتم استبدال طريقة عرض التغريدات الحالية، بقالب جديد يتم فيه عرض التغريدات التقليدية بترتيب زمني، وعرض الأخبار الخاصة بالوسائط المتعددة بشكل مجموعات يمكن التنقل بينها بسهولة، منها ما يعرض التغريدات المرتبطة بالبرامج التلفزيونية، ومنها ما هو غني بالمحتوى الإعلامي ويعرض التقارير الإعلامية المنقولة من طرف ثالث بشكل كامل دون الحاجة إلى النقر على روابط خاصة لعرض المحتوى كاملاً. يذكر أن "تويتر" يضم أكثر من مليار عضو مسجل به، لكن لا يتجاوز عدد الأعضاء الفاعلين به أكثر من 240 مليون مستخدم، مما يعني حسب محللين أن الشركة تواجه مشكلة في المحافظة على فاعلية مشتركيها، وهو ما دفعها لإجراء هذه التحديثات، حسب التقرير.