يقوم المستخدمون يومياً بمشاركة مئات الصور عبر الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك، غوغل  بلس أو إنستغرام. ودائماً ما يقوم المستخدم بتصفح كل شبكة اجتماعية على حدة للاطلاع على آخر المشاركات، ما يتطلب الكثير من الوقت مع كثرة الأصدقاء على الشبكات. لذا يمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Carde المجاني والذي يسمح باستعراض الصور من فيسبوك، إنستغرام وغوغل+، في نفس المكان ودون الحاجة إلى فتح المواقع. وبعد تشغيل التطبيق، يقوم المستخدم بتسجيل الدخول باستخدام حساباته في الشبكات الاجتماعية ليقوم بجلب الصور وعرضها في نافذة واحدة. كما يمكن الضغط على أي صورة للاطلاع على تفاصيلها وكتابة تعليقات عليها.