يوفر تطبيق "صحتي"، الذي أُطلق مطلع هذا العام لهواتف آيفون الذكية، للمستخدم إمكانية تسجيل التاريخ الصحي له ولكل العائلة، والأدوية وغير ذلك من المزايا. ويقول مطور التطبيق إنه "يوفر عليك العناء، فعبره تستطيع تسجيل تاريخك الصحي، والأدوية التي تستخدمها عبر كاميرا الهاتف، فلا وقت تضيعه أو أخطاء أو نسيان بعد اليوم". وأضاف المطور، عبد الله الخليفي، أنه يمكن أيضا "تسجيل تاريخك الصحي وكل أفراد عائلتك، ومشاركتها مع من تحب بكل خصوصية، ليستطيع الجميع الوصول لها في حالة الضرورة". وأردف الخليفي في وصف التطبيق على متجر آب ستور، “بضغطة زر تستطيع إرسال كامل ملفك الصحي لطبيبك عبر البريد، أو تستطيع طباعته مباشرة من هاتفك، أو اترك لطبيبك حرية الاطلاع عليه مباشرة من هاتفك، بشكل احترافي يفهمه الأطباء. ويوفر تطبيق "صحتي" أيضا دليلا لأدوية وإمكانية البحث بالاسم أو بالباركود، ودليلا لمستشفيات مع إمكانية البحث بالإسم أو بالخريطة، كما يتيح إرسال الملف الطبي بالبريد الإلكتروني، مع إمكانية مزامنة البيانات مع أجهزة أخرى، وطباعة السجل الطبي مباشرة، فضلا عن حفظ البيانات بكلمة سر، وعمل نسخة احتياطية من الملف الصحي. كما يحوي التطبيق عشرات الأدوات الصحية، ومنها تسجيل التاريخ الصحي للمستخدم ولكامل العائلة مع إمكانية مشاركتها بينهم بكل خصوصية، والتعرف على الدواء عن طريق كاميرا الهاتف ومعرفة نوعه و اسمه وبدائله وأسعاره، والتنبيه بمواعيد الأدوية على نحو ذكي وكذلك الحال بمواعيد زيارات الطبيب و التطعيمات، كما يحوي التطبيق على أدوات لقياس الرشاقة ومدة الحمل وتطعيم الأطفال وغيرها الكثير. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل تطبيق "صحتي" الذي يأتي بحجم 8.5 ميجابايت من متجر "آب ستور".