تعتزم شركة "آبل" إطلاق طراز باللون الذهبي من الجيل القادم من حاسوبها اللوحي "آيباد آير"، وذلك على غرار هاتفها الذكي "آيفون"، وفقا لموقع "بلومبيرغ" الإلكتروني. ونقل الموقع، الثلاثاء، عن مصادر مطلعة على خطط آبل المتعلقة بإطلاق آيباد، أن الشركة تسعى إلى زيادة مبيعات حاسوبها اللوحي عن طريق إضافة هيكل خلفي باللون الذهبي كخيار إضافي إلى جانب الألوان الاعتيادية، مثل الفضي والرمادي، إلى الجيل القادم من حاسوبها "آيباد آير" الذي يأتي بقياس 9.7 بوصة عند إطلاقه هذا الخريف. وكانت "آبل" قد جلبت خيار اللون الذهبي إلى أجهزتها أول مرة مع هاتفها الذكي "آيفون 5 إس" العام الماضي، واستمرت في ذلك هذا العام مع الجيل الجديد من هواتفها "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس". ويتوقع أن تأتي النسخة الذهبية من "آيباد آير" المرتقب بواجهة أمامية بيضاء اللون، وذلك على غرار النسختين الذهبية والفضية من هاتف "آبل" الذكي، آيفون. وتأتي هذه التسريبات لتؤكد أخرى سابقة تحدثت عن أن "آيباد آير 2" سيأتي بنفس الألوان التي جاء بها هاتف "آيفون 6" الجديد. ويتوقع أن تكشف "آبل" عن جديدها من الحواسيب اللوحي خلال شهر أكتوبر الجاري.