كشفت شركة #إل_جي عن بعض من مميزات الإصدار الجديد من واجهة الاستخدام خاصتها للهواتف الذكية، والتي ستوفرها تحت اسم UX 4.0، وستكون متاحة بالهاتف LG G4 المنتظر الكشف عنه رسميا قبل نهاية شهر أبريل الجاري. وأوضحت إل جي، في فيديو نشرته على حسابها الرسمي على موقع #يوتيوب، أن واجهة الاستخدام الجديدة ستتميز بالبساطة، وسهولة التخصيص، وذلك على الرغم من تنوع خيارات التخصيص التي تقدمها لمستخدمي هواتفها الذكية، كما ستوفر للمهتمين بالتصوير مميزات متعددة. وستوفر الواجهة UX 4.0 للمستخدمين إمكانية استخدام بعض الحركات للتفعيل السريع لعدد من وظائف #الهواتف_الذكية، حيث يُمكن للمستخدمين النقر المزدوج على الزر الخلفي بالجهاز لتشغيل #الكاميرا، حتى وإن كان #الهاتف في وضع القفل. وستقدم الواجهة تطبيق للكاميرا في الهواتف الذكية العاملة بها، يوفر ثلاثة أوضاع لضبط اعدادات التصوير حسب مهارات المستخدم، وهم أوضاع Simple وBasic وManual، حيث يضبط الأول أوضاع الكاميرا تلقائيا حسب ظروف اللقطة، فيما يعمل الوضع اليدوي على إتاحة الفرصة لمحترفي #التصوير لضبط اللقطات حسب رغباتهم. وأضافت إل جي أن واجهة UX 4.0 الجديدة ستتعلم كذلك من مستخدمي هواتفها الذكية، لتكون أذكى في تقديم #الإشعارات والمعلومات اليومية التي تناسب اهتمامات المستخدمين، والقيام بمهام مثل تخصيص #نغمات الاتصال للأرقام المفضلة لدى المستخدم. وستكون الهواتف المزودة بالواجهة الجديدة قادرة على تقديم معلومات مثل توقعات بحالة الطقس، أو اقتراح توقيتات لممارسة التمارين الرياضية، كما ستوفر عبر تطبيق Smart Notice معلومات حول مواضيع ملاحظات المستخدمين، مثل توفير معلومات عن #السفر في حال كان #المستخدم قد سجل ملاحظات حول ذلك الموضوع. وحسنت إل جي في واجهة UX 4.0 كذلك تطبيقات التقويم Calendar، والمعرض Gallery، حيث أصبح الأول ينبه المستخدم بالأحداث المدعو لها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، فيما وفر التطبيق الثاني خيارات لتسهيل اختيار طريقة تنظيم عرض الصور. يذكر أن إل جي تستعد للكشف رسميا عن هاتف LG G4 في 28 أبريل الجاري، وهو الهاتف المنتظر أن ينتمى إلى فئة الهواتف عالية المواصفات، ويضم شاشة بقياس 5.5 بوصة ودقة QHD، ومعالج “سنابدراجون 808″، وذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل.