أكدت شركة صناعة شبكات الاتصالات الفلندية "نوكيا" في وقت متأخر من مساء الاثنين، أنها قد تبدأ تصميم وترخيص أجهزة هاتف محمول تحت اسم علامتها التجارية في عام 2016. وقالت "نوكيا" إنها تبحث عن شريك قادر على أن يأخذ على عاتقه مهمة تصنيع وبيع وتسويق وتقديم خدمات دعم العملاء للمنتجات. وأكدت الشركة أن هواتف "نوكيا" المحمولة لن تصل إلى السوق قبل الربع الرابع من عام 2016، وهو الموعد الذي من المقرر أن ينتهي فيه الاتفاق المبرم بين "مايكروسوفت" و"نوكيا" الذي يتيح لها استخدام الاسم التجاري مرة أخرى. وكانت شركة "نوكيا" قد باعت قطاع الهواتف المحمولة والخدمات لشركة "مايكروسوفت" في عام 2014، بعد سنوات من الانحدار في المبيعات، وذلك مقابل 7.5 مليار دولار.