تتوفر على الإنترنت مجموعة كبيرة من مواقع التوظيف التي يمكن إنشاء حساب مجاني فيها للبحث عن فرص عمل، لكن الشركات الناشئة تُعتبر من صيحات وقتنا الحالي، خصوصا مع انتشار أخبار بشكل مستمر حول صفقات الاستحواذ الكبيرة التي تقوم بها كبرى الشركات مثل غوغل، فيسبوك أو آبل، لجلب خبرات ومشاريع هذا النوع من الشركات. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من موقع https://startupcvs.com الذي يتيح الفرصة أمامهم لمشاركة السيرة الذاتية CV مع الشركات الناشئة مما يسهل فرصة وصول المسؤولين عن التوظيف فيها إلى السيرة الذاتية للمستخدمين. بعد الدخول إلى الموقع يمكن إنشاء حساب مجاني لتظهر بعدها خيارات رفع أو تعبئة السيرة الذاتية، بعدها تظهر السيرة الذاتية بشكل آلي للشركات الناشئة.