تتميز الصور المتحركة بصيغة GIF بإمكانية إيصالها بعض التعابير والمشاعر وإضافة الطرافة على المواقف المناسبة لذلك، بحيث يقوم المستخدم باستخدامها أثناء تواصله مع الآخرين أو عبر مواقع التواصل الاجتماعية. وللحصول على صور GIF مميزة بشكلٍ يومي ومحدّث يمكن للمستخدم الاستفادة من تطبيقGIPHY  لأجهزة آيفون، والذي يشكّل أكبر مكتبة صور GIF متحركة على الإنترنت، والتي يمكن للمستخدم أن يبحث بها عن ما يريده ومن ثم مشاركتها بسهولة على مختلف التطبيقات. ويُتيح التطبيق العديد من الميزات الأساسية، مثل البحث واستكشاف الصور المتحركة الجديدة الخاصة بمختلف الأفكار المنتشرة حول العالم بما في ذلك الأفلام والمسلسلات والأغاني وغير ذلك الكثير، مع العلم أن التطبيق تابع لموقع giphy.com  الشهير.