أطلقت شركة أمازون الإثنين تطبيقا جديدا لخدمة التخزين السحابي خاصتها، “كلاود درايف” Cloud Drive، على نظامي أندرويد وآي أو إس، في خطوة جديدة تمهد الطريق ليكون لديها خدمة سحابية متكاملة. ويتيح التطبيق الجديد لمستخدمي خدمة “كلاود درايف” عرض الملفات والمجلدات، ومعاينة المستندات والصور، وتشغيل التسجيلات الصوتية والمرئية، ومشاركة الملفات مع التطبيقات الأخرى. وتهدف أمازون ليكون تطبيق “كلاود درايف” الجديد مكملا لتطبيقاتها المخصصة للصور والموسيقى التي توفرها بالفعل، مع التركيز على الإنتاجية. كما تهدف عملاقة التجارة الإلكترونية من خلال تطبيقها الجديد وخدمتها السحابية إلى منافسة خدمات التخزين السحابي الأخرى، مثل دروب بوكس، وغوغل داريف، و “ون درايف” من مايكروسوفت، فمقابل 60 دولارا أميركيا بالسنة، يحصل المستخدم على مساحة تخزينية مفتوحة، وبذلك فهي الأرخص من بين جميع الخدمات. وتوفر أمازون أيضا مقابل 12 دولارا أميركيا سنويا مساحة مفتوحة لتخزين الصور، فضلا عن 5 غيغابايتات لتخزين كافة أنواع الملفات. ويُعتقد أن السعر المنخفض الذي توفره أمازون لا يعد كافيا لمنافسة الخدمات الأخرى، وذلك بسبب افتقار خدمة “كلاود درايف” إلى العديد من المزايا التي توفرها الخدمات المنافسة، مثل تطبيق للمزامنة على أجهزة سطح المكتب. كما أن التطبيق الجديد يفتقر إلى مزايا عديدة، يراها البعض ضرورية، مثل إمكانية نقل الملفات، والتعديل عليها، ورفع أخرى جديدة. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.2 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 4.8 ميغابايتات من متجر غوغل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 8.1 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق “كلاود درايف” الذي يأتي بحجم 10.2 ميغابايتات من متجر آب ستور.