تواجه شركة #غوغل مشاكل جديدة مع هاتفها الجديد الرائد #بيكسل 2 إكس إل Pixel 2 XL، حيث يعاني العديد من المستخدمين من مشاكل تتعلق باستجابة شاشة العرض ككل، وتحديداً على الحافة اليمنى لشاشة عرض الهاتف، وتلقت الشركة شكاوى سابقة حول احتراق بيكسلات شاشة العرض وظهورها باللون الأزرق. وكشفت التعليقات المنشورة على موقع هاتف بيكسل 2 إكس إل على شبكة الإنترنت أن بعض الهواتف تواجه مشاكل في تسجيل اللمسات التي تتم بالقرب من حواف #شاشة العرض، وأجرى أحد المستخدمين اختبارا كشف من خلاله أنه يمكن لحواف شاشة العرض التعرف على التمريرات بسهولة لكنها لا تستطيع دائماً التعرف على #النقر، ورغم ذلك يمكن القول إن بيكسل 2 إكس إل ما يزال أحد أفضل هواتف هذا العام في حال الرغبة بالحصول على هاتف جديد. ويحدث هذا الأمر لأن ميزة الحماية من عمليات #اللمس غير المقصودة تعمل بشكل فعال جداً، مما يعني أن المشكلة تتعلق بالبرمجيات فقط، وتعمل شركة غوغل بالفعل على التحقق من هذه المشكلة وإصلاحها من خلال تحديث هوائي قادم لأصحاب الهاتف، وتصنف مثل هذه المشاكل على أنها أخطاء بسيطة يمكن حلها بشكل برمجي، وخاصة أن شركة جوجل تتابع هذه المشاكل وتحاول حلها بأسرع وقت. ويعاني الهاتف الرائد الجديد بيكسل 2 إكس إل من عدة مشاكل تتعلق بشاشة العرض، بما في ذلك الألوان قليلة التشبع، والتي قامت شركة غوغل بحلها عن طريق إضافة خيار جديد لزيادة #التشبع اللوني، واحتراق بيكسلات العرض، وهي المشكلة الشائعة في شاشات OLED وحاولت غوغل حلها عن طريق توسيع الفترة الزمنية لضمان الأجهزة. تجدر الإشارة إلى قيام شركة آبل مؤخراً، وفي محاولة منها لاستباق ورود مثل هذه الشكاوي المماثلة حول شاشة عرض أحدث هواتفها المسمى آيفون 10، بتحديث صفحة الدعم الفني لشرح أن ما يحصل في شاشة العرض هو أمر طبيعي تماماً فيما يخص شاشات OLED، ويبدو أن شاشة هاتف #آيفون تواجه مجموعة من المشاكل الخاصة بها مثل توقف الاستجابة في درجات الحرارة الباردة وظهور خط أخضر خفيف على حواف الشاشة.