بدأت شركة آبل بإرسال التحديث الجديد iOS 10 إلى أجهزة المستخدمين حول العالم، لكن بعض المستخدمين أبلغوا عن وجود مشكلة أثناء تثبيت التحديثK حيث ظهرت لهم رسالة تفيد بفشل التثبيت وضرورة وصل أجهزتهم عبر الكمبيوتر لاستكمال عملية استعادة نظام التشغيل. وينبغي على المستخدمين استخدام وضع الاسترداد في حال واجهتهم إحدى المشاكل التالية أثناء التحديث إلى iOS 10 : •	عدم تعرف آيتونز على جهازك أو إعلامك بأنه في وضع الاسترداد •	رؤية شعار آبل على الشاشة لعدة دقائق مع عدم وجود شريط التقدم •	رؤية شاشة اتصال الجهاز بآيتونز بدورها نشرت شركة آبل عبر صفحة الدعم الفني حلاً مفصلاً للمشكلة السابقة وذلك من خلال اتباع الخطوات التالية: أولاً: تأكد من استخدامك لآخر إصدار من آيتونز ثانياً: إذا قمت بتشغيل آيتونز بالفعل فقم بإغلاقه بعدها قم بوصل جهازك بالكمبيوتر ومن ثم قم بتشغيل آيتونز من جديد. ثالثاً: بعد وصل الجهاز بالكمبيوتر، قم بإجبار الجهاز على إعادة التشغيل وذلك من خلال الضغط باستمرار على زر Sleep/Wake وزر الرئيسية HOME لمدة 10 ثواني على الأقل، وعند رؤية شعار آبل لا توقف الضغط بل استمر حتى تظهر لك شاشة وضع الاسترداد. رابعاً: سيظهر لك بعدها خيار استعادة Restore أو تحديث Update، اختر تحديث. سيقوم آيتونز حينها بإعادة تثبيت نظام iOS دون فقدان البيانات الخاصة بك. ومن ثم انتظر لغاية اكتمال التثبيت. أما إذا استمر التنزيل لأكثر من 15 دقيقة ومن ثم خرج جهازك من وضع الاستعادة، فيتوجب عليك حينها إعادة الخطوات السابقة مع اختيار “استعادة” Restore بدلاً من تحديث Update