تضيف الخطوط والألوان إلى التصاميم والعروض التقديمية، الكثير من الجمالية، دون الدخول في تفاصيل كثيرة واستخدام كمية كبيرة من الرسومات. وبسبب محدودية الخطوط الموجودة في أنظمة التشغيل، يمكن للمستخدمين تجربة موقع http://www.fontpark.net، الذي يوفر مجموعة كبيرة من الخطوط جاهزة للتحميل بشكل مجاني، مع إمكانية استعراضها قبل ذلك. بعد الدخول إلى الموقع، تظهر أفضل وآخر الخطوط المتوفرة، مع إمكانية البحث عن خط محدد حسب الأبجدية أو باستخدام محرك البحث الموجود في الأعلى. وبعد اختيار الخط المناسب، يمكن بدء تحميله مباشرةً من خلال الضغط على زر Download.