يستخدم العديد من المستخدمين تطبيقات تُساعدهم على متابعة جديد الأخبار والمقالات التي تنتشر عبر الويب، ويقومون عادةً بحفظ بعض الروابط للعودة إليها وقراءة محتواها عندما يسمح لهم وقتهم بذلك، وتطبيق Pocket يُتيح لهم ببساطة حفظ الروابط به من أجل العودة إليها عندما يرغبون بذلك. ولكن الجديد في تطبيق Pocket بعد تحديثه الأخير لأجهزة آيفون أنه أصبح يُتيح للمستخدم إمكانية فتح المقالات والأخبار التي قام بحفظها بداخله، ومن ثم اختيار خيار من أجل قراءة هذه المقالات والأخبار له دون بذل جهد في قراءتها بنفسه، وبالتالي في حال كان مشغولًا، ستكون مهمة معرفة محتوى المقالات أبسط بكثير. ويمكن استخدام الميزة بسهولة عبر فتح التطبيق وفتح أي رابط لمقال تم حفظه بداخله، وبعد ذلك يتم الضغط على زر المزيد الذي يتكوّن من ثلاث نقاط بجانب بعضها، وبعد ذلك يتم الضغط على خيار Listen، وسيبدأ التطبيق بعرض نافذة من أجل التحكم بخيارات الصوت وتسريعه إن أراد المستخدم ذلك.