أعلنت سامسونغ للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في قطاع وسائط الإعلام الرقمية والتقنيات الرقيمة للتوافق والتقارب التكنولوجي، عن التوفر التجاري لكاميرا "غالكسي" (GALAXY Camera) في دولة الإمارات العربية المتحدة.وتجمع كاميرا سامسونغ "غالكسي" بين ميزات التصوير عالي الأداء مع أحدث إصدار من نظام التشغيل "آندرويد" (Android™ 4.1 Jelly Bean)، إلى جانب حرية الاتصال عبر شبكات الجيل الثالث (3G) وتكنولوجيا الاتصال اللاسلكي Wi-Fi لتكون أول كاميرا في العالم تتمتع بالاتصال الشبكي.وتستهل كاميرا "غالكسي" عصراً جديداً من الاتصالات المرئية، إذ تتيح للمستخدمين التقاط وتعديل وتبادل الصور والفيديو عالية الجودة والاستمتاع بها في أي مكان وزمان من خلال جهاز واحد.








		

		

			وفي بيان صحافي قال المدير العام لقسم تقنية المعلومات في شركة سامسونغ الخليج للإلكترونيات راج فارما: "يغمرنا الحماس والفخر حيال إطلاق كاميرا سامسونغ "غالكسي" لعملائنا في المنطقة، فهي توفر أداء كاميرا احترافية متطورة وحرية اتصال أثناء التنقل مع نظام "آندرويد"، لتبدأ عصراً جديداً من الاتصالات المرئية، وتجمع هذه الكاميرا بين كل ما هو رائع في عالم التصوير ضمن جهاز واحد مع سهولة الاستخدام التي تتمتع بها الهواتف الذكية. إن كاميرا غالكسي تستهل بالفعل عصراً جديدة من الكاميرات المتصلة شبكياً".وتمكنك كاميرا غالكسي من الاستمتاع بالتقاط الصور ذات الميزات الاحترافية ومقاطع الفيديو المذهلة بسهولة تامة وتبادلها مباشرة عبر منصات إلكترونية متعددة في أي مكان وزمان. وهكذا يصبح وضع الصور عالية الجودة على مواقع التواصل الاجتماعي أسهل من أي وقت مضى، فكل ما عليك هو لمسة زر لالتقاط الصور والاستمتاع بها وتعديلها وتبادلها مع الآخرين.وتحقق كاميرا غالكسي تصويراً مذهلاً أثناء التنقل يتفوق بسهولة على كافة كاميرات الهواتف الذكية المتوافرة، وإلى جانب تمتعها بعدسة تقريب طويل المدى بمعدل تقريب 21 ضعفاً وجهاز استشعار BSI CMOS فائق السطوع بدقة 16 ميغابكسل.








		

		

		وتحظى كاميرا غالكسي بتكنولوجيا "النمط الذكي" (Smart Mode) من سامسونغ، وهي سلسلة من 15 من الأنماط والإعدادات الأساسية التي تجعل التصوير ذا الميزات الاحترافية أمراً سهلاً لأي مستخدم. وبناءً على ذلك، يمكن لتكنولوجيا "النمط الذكي" في كاميرا غالكسي أن توفر صوراً فائقة الدقة في أي مناسبة أو ظرف، بما يضفي مزيداً من المتعة والسهولة على التصوير باستخدام هذه الكاميرا.وبمجرد التقاطها يمكنك الاستمتاع بمشاهدة صورك عبر شاشة الكاميرا HD Super Clear Touch Display عالية الوضوح العاملة باللمس والبالغ قياسها 4.8 بوصة. كما يمكنك استخدام هذه الشاشة الرائعة لإجراء التعديلات الاحترافية على الصور بسهولة وسرعة باستخدام التطبيقات المتعددة، الموجودة مسبقاً في الكاميرا أو التي يتم تنزيلها عبر موقع Google Play.وبفضل تزويدها بمعالج رباعي النواة فائق السرعة، يمكن استخدام الكاميرا لتعديل الصور وتحميلها بسرعة هائلة.وفيما تم تزويدها بالإصدار الرابع من نظام التشغيل "آندرويد" (Android™ 4.1 Jelly Bean) يمكن للمستخدمين الوصول إلى أكثر من 600 ألف تطبيق متوافر حالياً عبر موقع Google Play، إلى جانب الاستمتاع بأكثر من 150 ألف تطبيق عبر متجر تطبيقات سامسونغ (Samsung App Store). كما يتيح نظام التشغيل "آندرويد" للمستخدمي الاستمتاع بدعم كامل للتصفح عبر الكاميرا فضلاً عن إمكانية تخصيص الكاميرا وفقاً لمتطلباتهم الخاصة.يُذكر أن سامسونغ كانت قد أعلنت عن إطلاق الكاميرا في السعودية في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.