من ويتني هيوستن إلى الإعصار ساندي مروراً برقصة "جانجام ستايل"، كشفت مجموعة جوجل عن الأحداث التي تسيدت عام 2012، وذلك بالاستناد إلى الموضوعات الأكثر شعبية على محرك البحث الخاص بها. وتبين أن وفاة المغنية الأمريكية ويتني هيوستن المفاجئة في فبراير/شباط دفعت عدداً غير مسبوق من مستخدمي الإنترنت إلى البحث عنها على جوجل، ما وضع المغنية على رأس اللائحة التي نشرتها المجموعة. وفي المرتبة الثانية حلت الأغنية الكورية الجنوبية "جانجام ستايل" التي أكسبت نجم البوب ساي شهرة سريعة. واحتل ساي المرتبة الأولى على لائحة المواضيع الأكثر بحثاً على "جوجل" في بلدان عدة، وسجل شريطه الذي نشر على "يوتيوب" أعلى نسبة مشاهدة على الإطلاق على هذا الموقع بالتحديد. وقال نائب رئيس جوجل إن "رقصة جانجام ستايل أثارت عاصفة في العالم". واحتلت عاصفة أخرى هي الإعصار ساندي الذي ضرب في أكتوبر/تشرين الأول جزءاً من الكاريبي وهايتي وشمال شرق الولايات المتحدة المرتبة الثالثة على لائحة المواضيع الأكثر بحثاً على جوجل. وتلاها على اللائحة الجهاز اللوحي الجديد من "آبل" المسمى "آي باد 3" واللعبة الإلكترونية "ديابلو 3". وشملت اللائحة أيضا التي ضمت 838 فئة في 55 بلداً كايت ميدلتون، زوجة الأمير وليام، التي أثار حملها الكثير من الفضول. وفي فئة الرياضة، كشفت جوجل أن المواضيع الأكثر بحثاً كانت الألعاب الأولمبية في لندن والنمساوي فيليكس بومغارتنر الذي حطم جدار الصوت في أكتوبر/تشرين الأول بالسقوط الحر من مظلة ولاعب كرة السلة الأمريكي جيريمي لين.