نشرت شركة آبل صفحة جديدة ضمن موقع الدعم الفني الخاص بها، تشرح فيها لمُستخدمي أندرويد الراغبين بالانتقال إلى آيفون، كيفية نقل معلوماتهم الخاصة وملفاتهم إلى هواتف آبل. ويتضمن الدليل التعليمات اللازمة لنقل جميع معلومات المُستخدم، مثل جهات الاتصال والبريد الإلكتروني والتقويم، بالإضافة إلى الصور والفيديو والموسيقى والمُستندات، وحتى الكتب وملفات "بي دي إف". كما ذكرت آبل للمُستخدمين أنهم يستطيعون البحث عن تطبيقاتهم في متجر آبل حيث يوجد احتمال كبير أن يعثروا على نسخة iOS من نفس التطبيقات كما ذكرت الشركة. واعتمد الدليل وسائل مُختلفة لضمان نقل جميع البيانات، مثل الاعتماد على "آيتونز" لنقل الصور والفيديو والموسيقى، واستيراد الكتب بصيغتي PDF و ePUB عبر برنامج iBooks الذي يدعم كلتا الصيغتين، واستخدام خدمة آبل السحابية "آي كلاود" لنقل المُستندات مثل ملفات "أوفيس" وغيرها من الملفات. يُذكر بأن هذه هي المرة الأولى التي تقدّم فيها آبل مثل هذا الدليل، ويأتي ذلك عقِب إطلاقها للمرة الأولى هواتف آيفون بشاشات كبيرة وهما "آيفون 6" بشاشة قياس 4.7 بوصة و "آيفون 6 بلس" بشاشة 5.5 بوصة. ويرى محللون أن آبل تعتقد أن إطلاقها هواتف بشاشات كبيرة قد يجذب قسمًا من مُستخدمي أندرويد إلى هواتفها بعد أن أصبحت تتوفر بقياسات مُنافسة لقياسات أجهزة أندرويد.