نشر أحد المنتديات الروسية ملفاً يحتوي على معلومات عدة ملايين من الحسابات، زعم أنها لمستخدمين في خدمة البريد الإلكتروني المجانية، "جيميل" Gmail، التابعة لشركة "جوجل". وضم الملف، الذي نشره منتدى btcsec.com، معلومات حساسة لنحو 4.93 مليون حساب بخدمة "جيميل"، حيث شمل معلومات مثل اسم المستخدم وعنوان البريد الإلكتروني وكلمة السر. ولم يوضح المنتدى الروسي كيفية الحصول على تلك المعلومات التي تضمنها الملف، خاصة أنه تضمن معلومات عن حسابات من جنسيات مختلفة منها إنجليزية وإسبانية وروسية. ومن جانبها، شككت شركة "جوجل" في صحة المعلومات الواردة بهذا الملف، حيث أكد متحدث رسمي للشركة عدم تعرض خدمة "جيميل" لأي عمليات اختراق قد تتسبب في تسرب معلومات حساسة عن مستخدميها. وقال المتحدث الرسمي باسم "جوجل": "أمن المستخدمين يمثل أهمية قصوى بالنسبة لنا، وعندما نشعر بأي احتمالية لتعرض الحسابات للخطر نساعد مستخدميها على الفور لتأمينها". هذا، ونصحت "جوجل" المستخدمين الذين يشكون في تعرض معلومات حساباتهم للنشر ضمن الملف بسرعة تغيير كلمة المرور، وذلك لضمان عدم اختراق تلك الحسابات، كما نصحتهم بتفعيل طريقة التأكيد من خطوتين عند تسجيل الدخول. يذكر أن عددا كبيرا من مستخدمي المنتدى الروسي قد علقوا بفشلهم في الاستفادة من مجموعة كبيرة من المعلومات الواردة في الملف المنشور، خاصة بسبب عدم صحة كلمات السر المرتبطة بعناوين البريد الإلكتروني الموجودة بالملف.