وجّه جوناثان لابين، مدير فيسبوك في الشرق الأوسط وإفريقيا، رسالة إلى المعلنين في المنطقة، عبر حوار أجرته معه "البوابة العربية للأخبار التقنية"، مفادها أن موقع فيسبوك يشكل منصة فاعلة لـ"التسويق المُجدي" أو ما يعرف عالمياً بـ Performance Marketing، وهو مصطلح يشير إلى نماذج مختلفة من أدوات التسويق عبر الإنترنت التي يتم استخدامها لتحقيق تفاعل قابل للقياس مع مستخدمي الإنترنت وتحويلهم إلى عملاء ومشترين. وقال إن فيسبوك اليوم ليس موقعاً للتواصل الاجتماعي فحسب، ولا منصة لعرض الإعلانات فقط، ولا يقاس فقط بعدد المعجبين، وإنما يشكل فيسبوك اليوم منصة فاعلة لـ"التسويق المجدي" تقدم نتائج قابلة للقياس وتحقق العوائد على الاستثمار في الإعلان. وأكد لابين أن فيسبوك أثبت نتائج منافسة في "التسويق المجدي" تتفوق على أي منصة أخرى يمكن استخدامها لهذا النوع من التسويق، وأن فيسبوك يقدم نتائج ملموسة لاسيما في إمكانية تحويل المستهدفين إلى عملاء ومشترين. وأوضح أن الأسباب التي تجعل من فيسبوك خياراً فاعلاً للتسويق المجدي تتجسد في عدد المستخدمين الكبير وأن مستخدمي فيسبوك هم أشخاص حقيقيون يمكن للمعلنين الوصول إليهم اعتماداً على عدة معايير بما فيها الاهتمامات والجنس والموقع الجغرافي وغيرها. وبحسب لابين فإن عرض الإعلانات في قسم "آخر الأخبار" في فيسبوك يميزها عن بقية المنصات الأخرى، هذا فضلاً عن توفره على معظم أنواع الأجهزة. وأوضح لابين أن عدد مستخدمي فيسبوك النشطين في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بلغ 56 مليون شخص، بينهم أكثر من 28 مليونا يستخدمون الموقع يومياً: "إن 56 مليون شخص في دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يستخدمون فيسبوك بشكل شهري على الأقل، وبالتالي يعدون مستخدمين نشطين. وبين هؤلاء أكثر من 28 مليون شخص يستخدمون فيسبوك بشكل يومي، وهم الأكثر نشاطاً في قاعدة المسجلين". "فيسبوك" عبر الهواتف المحمولة وأشار لابين إلى أن التطور الأبرز الذي يسجل في مجال التواصل الاجتماعي هو استخدام فيسبوك بشكل متزايد عبر الهواتف المحمولة. وقال إن 33 مليون مستخدم نشط في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يتواصلون عبر فيسبوك من خلال الهواتف المحمولة، بينهم 15 مليون شخص يستخدمون الموقع بشكل يومي، مشيراً إلى أن كل مستخدم يقوم بزيارة فيسبوك عبر الأجهزة المحمولة بمعدل 14 مرة يومياً. واستعرض لابين تجربة عدد من المواقع في المنطقة بصفتها قصة نجاح حقيقة توضح فعالية فيسبوك في "التسويق المجدي"، بما فيها موقع "ديزادو" الذي تمكن في النصف الثاني من العام الجاري 2013 من زيادة مبيعاته بمعدل 60% اعتماداً على إعلانات فيسبوك، ومن تحقيق نمو بمعدل 24% في عدد المسجلين في الموقع اعتماداً على المواضيع التي يتم نشرها على صفحة ديزادو على فيسبوك. وأكد مسؤول في ديزادو أيضاً أن مستخدمي فيسبوك قاموا بمشتريات أكثر بمعدل 4% من أي منصة تسويقية أخرى على الإنترنت. منصة للتسوق كما استعرض لابين أيضاً تجربة موقع "سكر" في استخدام فيسبوك بصفته منصة للتسويق المجدي، حيث تمكن الموقع من زيادة المبيعات أكثر بمرتين في العام الجاري 2013 والحد من التكلفة بنسبة 15% وذلك باستخدام الإعلانات التي تظهر في قسم "آخر الأخبار" في فيسبوك أو ما يعرف بـNewsfeed. وتناول أيضاً تجربة موقع "نواعم" الذي تمكن من زيادة عدد جمهوره بنسبة 25% في 2013 باستخدام أدوات استهداف مستخدمي فيسبوك بحسب الاهتمام، وزيادة تنزيل تطبيقات الموبايل بالاعتماد على إعلانات فيسبوك الموجهة لمستخدمي الأجهزة المحمولة.