أشار تقرير جديد نشره موقع Bloomberg Business إلى أن شركة "تويتر" قد أبرمت اتفاقاً مع شركة "غوغل" يهدف إلى عرض تغريدات "تويتر" ضمن نتائج محرك بحث "غوغل". وبحسب التقرير، فإن محرك بحث "غوغل" كان يقوم سابقاً بعرض تغريدات "تويتر" ضمن نتائجه عن طريق الزحف داخل صفحات الشبكة، إلا أنه بعد هذا الاتفاق، فإن "تويتر" ستقوم بتوفير البيانات وتقديمها مباشرةً لمحرك البحث، وبالتالي ستظهر التغريدات ضمن نتائج بحث "غوغل" في وقت قريب جداً من تاريخ نشرها. وكانت بيانات موقع "تويتر" تظهر ضمن نتائج محرك بحث "غوغل" بين عامي 2009 و2011، وذلك بسبب وجود اتفاقية مُشابهة سابقاً، إلا أن النتائج من "تويتر" توقفت عن الظهور في محرك البحث بعد انتهاء مدّة الاتفاقية. ومن المتوقع أن تقوم "تويتر" بالإعلان رسمياً عن بدء ظهور تغريداتها ضمن محرك بحث "غوغل" عند إعلانها عن نتائجها المالية في وقتٍ لاحق اليوم، الخميس. يُذكر أن شركة "تويتر" أعلنت أول أمس عن خطوة جديدة تهدف إلى توسيع ظهور "التغريدات الإعلانية" Promoted Tweets إلى خارج خدمة "تويتر" نفسها، بحيث تبدأ بالظهور على شكل إعلانات ضمن مواقع وتطبيقات أُخرى.