ها هو موقع إنستغرام يحتفل بعيد ميلاده الخامس، برصيد تجاوز الـ300 مليون مستخدم. الموقع الذي حقق نجاحا قياسيا في فترة وجيزة أسسه في أكتوبر 2010 طالبين في جامعة ستانفورد الأميركية هما Kevin Systrom و Mike Krieger. ويعتبر موقع إنستغرام تطبيقا مجانيا لتبادل الصور ويتيح للمستخدمين التقاط الصور، وإضافة فلتر رقمي عليها ومن ثم مشاركتها في مجموعة متنوعة من خدمات الشبكات الاجتماعية. في الثاني عشر من أبريل 2012، استحوذت شركة فيسبوك على تطبيق إنستغرام بصفقة بلغت مليار دولار نقدا، إضافة إلى كمية من الأسهم. في ديسمبر عام 2010, وصل عدد مستخدمي التطبيق إلى مليون مستخدم، وبعد سنة أي في عام 2011 ارتفع عدد مستخدمي التطبيق بنسبة 500% ليصل عدد المستخدمين إلى 5 ملايين مستخدم. وفي السنة الثالثة تضاعف العدد، خصوصا مع إطلاق التطبيق على منصة Android، ليتخطى عدد المستخدمين عتبة 30 مليون مستخدم. وفي يوليو عام 2011، رفع مستخدمو التطبيق100  مليون صورة، وفي أغسطس من نفس العام وصل عدد الصور إلى 150 مليون صورة. وفي كل ثانية، يتم إضافة 58 صورة جديدة وتحصل الشبكة على مستخدم جديد كل ثانية أيضا. ومن أكثر المشاهير متابعة على إنستغرام النجمة العالمية تايلور سويفت بحوالي49 مليون متابع كيم كردشيان49  مليون بيونسه 47 مليون متابع سيلينا غوميز 46 مليون متابع وجاسيت بيبر 40 مليون متابع.