لم يعد استخدام الأجهزة الذكية محصورا على الكبار فقط، فبفضل توفر الكثير من التطبيقات التعليمية أصبحت هذه الأجهزة تستخدم من قبل الأطفال أيضا، ما أدى إلى بعض المشاكل مثل استخدام البطاقات الائتمانية وشراء تطبيقات أو حتى إجراء مكالمات أدت إلى مشاكل بين الشركات وأصحاب هذه الأجهزة. لذا ولتجنّب هذا النوع من المشاكل وتجنّب وصول الأطفال إلى تطبيقات غير مرغوب فيها يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Kids Place المجاني والذي من خلاله يمكن قفل الجهاز والتحكم بالمحتويات التي تظهر عند استخدام الجهاز من قبل الأطفال. بعد تثبيت التطبيق يقوم المستخدم بضبط كلمة المرور، ثم اختيار التطبيقات وأجزاء النظام التي تظهر، بعدها وبمجرد تفعيل التطبيق تظهر واجهة تحوي على ما تم تحديده سابقا ولا يمكن تجاوز هذه الواجهة إلا من خلال كتابة كلمة المرور.