قال عضو المجلس التنفيذي لشركة دايملر الألمانية، فولفجانج برنارد، لصحيفة ألمانية، إن شركة صناعة السيارات ستختبر شاحنات ذاتية القيادة هذا العام. ونقلت صحيفة ،فرانكفورتر ألجماينه سونتاجتسايتونج، عنه قوله "نحن واثقون من حصولنا على الموافقة لاختبار (الشاحنات) على الطرق الألمانية خلال الأسابيع القادمة". وصرّح برنارد، المسؤول عن قطاع الشاحنات في دايملر للصحيفة، بأن التجارب الأولى للشاحنات شبه ذاتية القيادة ستبدأ في ولاية بادن فورتمبرغ التي يوجد بها مقر شركة دايملر، أما البدء في خط الإنتاج فأمامه ما بين عامين و3 أعوام. وأضاف برنارد "نحن رواد في هذه التكنولوجيا، وسندافع عن مكانتنا"، وأنا أعترف أن آبل وغوغل وشركات أخرى تحاول أن تجد لنفسها مكانا في قطاع الأعمال الواعد للسيارات ذاتية القيادة. وبدأت غوغل في وقت سابق من الشهر اختبار سياراتها ذاتية القيادة في اوستن بولاية تكساس لجمع مزيد من المعلومات عن تعامل نماذجها الجديدة مع المرور والطرق والبشر. وقالت شركات تكنولوجية وشركات لصناعة السيارات وموردون، إن التكنولوجيا الخاصة بالسيارات ذاتية القيادة ستكون جاهزة بحلول عام 2020.