أطلقت مجموعة "مايكروسوفت" نسخة تجريبية من خدمة "سكايب" تسمح للمستخدمين بالقيام باتصالاتهم مباشرة من متصفح إنترنت، من دون الحاجة إلى تحميل البرنامج، كما كانت الحال سابقاً. وكتبت المجموعة الأميركية على إحدى مدوناتها الرسمية أن هذا المنهج يناسب هؤلاء الذين يفضلون استخدام الإنترنت على التطبيقات، وقد يكون مفيداً مثلا "خلال رحلات السفر عند استخدام حاسوب أحد المقاهي أو الفنادق". وستقدم هذه النسخة التجريبية بداية لمجموعة صغيرة من مستخدمي "سكايب"، على أن يوسع نطاقها على الصعيد العالمي خلال الأشهر المقبلة. وقد أطلق السويدي نيكلاس زنستروم والدنماركي يانوس فريس خدمة "سكايب" في نهاية أغسطس 2003. وسرعان ما لقيت هذه الخدمة التي تسمح بإجراء اتصالات مجانية إلى الخارج إقبالاً كبيراً. وتسجل الخدمة يومياً أكثر من ملياري دقيقة من الاتصالات، بحسب "مايكروسوفت" التي اشترتها سنة 2011، في مقابل 8,5 مليار دولار.