استعرضت شركة سامسونغ مجموعة من الأجهزة الذكية للأبطال الخارقين خلال مشاركتها في معرض CES2015 التقني المقام في مدينة لاس فيغاس الأميركية. وعرضت سامسونغ في جناحها بالمعرض التقني عن هاتف ذكي شديد النحافة ذي شاشة زجاجية شفافة، قالت إنه يمكّن مستخدمه من رؤية المحتوى المعروض عليه وما خلفه بوضوح، كما أنه يعرض المحتوى المهم على شكل "هولوغرام" بارز من الشاشة. وأشارت الشركة إلى أن الهاتف الشفاف صُنع خصيصاً ليستخدم من قبل شخصية "توني ستارك"، الرجل الحديدي، التي ستظهر في فيلم "المنتقمون: عصر ألترون" المنتظر عرضه في الأول من مايو القادم. واستعرضت سامسونغ ساعة ذكية بتصميم مختلف عن الساعات الذكية الحالية التي توفرها الشركة، إضافة إلى سماعة للأذن مزودة بشاشة لعرض بعض البيانات، مثل التوقيت وصورة للمتصل عند المكالمات الواردة، وهما جهازان ستستخدمهما جميع شخصيات الأبطال الخارقين المشاركين في الفيلم الأميركي. وأكدت خلال عرضها لمنتجات الأبطال الخارقين، أنها صممت من وحي أجهزتها الذكية الحالية، مثل الهاتف الشفاف المستوحى تصميمه من تصميم هاتف "غالاكسي نوت إيدج" ذي الشاشة المنحنية، والساعة المستوحى تصميمها من سلسلة أجهزة "غير". يذكر أن تلك المنتجات لا تعد سوى تصاميم مخصصة للاستخدام السينمائي فقط، حيث أوضحت شركة صناعة الإلكترونيات في رسالة ساخرة كتبتها أسفل كل منتج أن "تلك الأجهزة صنعت في مصنعها السري لأجهزة الأبطال الخارقين، ولن تكون متاحة إلا لفريق المنتقمين فقط".