أطلقت شركة "سفرتي" Sufraty الفلسطينية موقعاً على الإنترنت وتطبيقًا لنظام التشغيل "أندرويد" الهدف منه وفق ما قالت منح المستخدمين إمكانية مشاركة الوصفات التي يحبونها وكذلك الاطلاع على وصفات وأطباق أخرى من مختلف التصنيفات والتفاعل معها. وقالت الشركة "من المتعارف أن معظم الصور التي يشاركها الناس على انستاجرام ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة هي للمأكولات والطبخ عموما، ومن هذه الفكرة جاء تطبيق سفرتي.. ليكون شبكة اجتماعية عربية مخصصة لمشاركة الوصفات وصور الأطباق المختلفة". وأضافت الشركة أنه يمكن للمستخدم تسجيل حساب ومتابعة مستخدمين آخرين يقومون هم بدورهم بمتابعته وحتى الإعجاب بالمنشورات والوصفات والتعليق عليها وأيضا تقييمها ومشاركتها على الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل "فيسبوك" و"تويتر" وغيرها. ويوفر الموقع عدة تصنيفات للأطباق كالشعبية والسندويتشات والبحرية والحلويات وغيرها الكثير. وستكون المنشورات عبارة عن صور ومقاطع فيديو للطبق بالإضافة لطريقة الإعداد. بشكل عام فإن استخدام الموقع أو التطبيق سهل للغاية ويشبه إلى حد كبير معظم تطبيقات التواصل الاجتماعي، غير أنه لا يحوي فلاتر المؤثرات بل فقط نشر الصور والتفاعل معها مع العلم أن فريق التطوير يقوم حاليًا بإضافة خاصية الفلاتر ليضيف طابعًا آخر على الصور. وحاليًا يتوفر تطبيق "سفرتي"، إلى جانب موقع الويب الخاص به، لنظام التشغيل "أندرويد" فقط، ويجري حاليًا العمل على تطوير تطبيق لهواتف "آيفون" ونظام التشغيل "ويندوز فون" ليتم إطلاقهما لاحقًا.