أرسلت شركة آبل دعواتٍ صحفية لحضور حدث خاص ستقيمه بتاريخ 16 تشرين الأول/أكتوبر ضمن قاعة آبل للمؤتمرات في مقرّ الشركة بمدينة كوبرتينو في كاليفورنيا. ورغم أن الشركة لم توضح ما الذي تعتزم الكشف عنه خلال الحدث القادم، إلّا أن التقارير السابقة والتوقعات تُشير إلى استعداد آبل لإماطة اللثام عن حواسب لوحية جديدة من سلسلة “آيباد” وأجهزة جديدة من سلسلة “ماك”، بالإضافة إلى الإطلاق الرسمي للتحديث الجديد لنظام “ماك أو إس إكس” والمعروف باسم Yosemite. وكانت تسريبات سابقة قد تحدثت عن اعتزام آبل الكشف عن حاسب لوحي كبير بقياس 12.9 بوصة باسم “آيباد برو” بالإضافة إلى جيل جديد من الحاسب اللوحي “آيباد آير” الذي سيتمتع بقارىء للبصمة. كما أشارت تقارير أخرى بأن الشركة تستعد لإطلاق حاسب جديد من سلسلة “آيماك” من نوع “الكل في واحد” بشاشة بقياس 27 بوصة من نوع “ريتينا” بدقّة عرض 5120×2880 بيكسل. يُذكر بأن آبل كانت قد كشفت الشهر الماضي عن هاتفيها الجديدين “آيفون 6″ و “آيفون 6 بلس” بقياسي 4.7 و 5.5 بوصة.