أطلقت "آبل" النسخة التجريبية لتطبيق الصور الجديد خاصتها Photos لحواسب "ماك"، والذي تستبدل به تطبيق iPhoto، حيث يتميز التطبيق الجديد بواجهة عصرية ودعم أكبر للخدمة السحابية "آي كلاود iCloud". وقالت "آبل" إن النسخة التجريبية موجهة للمطورين، وتعمل مع النسخة التجريبية 10.10.3 لنظام تشغيل OS X لحواسب "ماك"، وتهدف الشركة من وراء تلك النسخة الحصول على آراء المطورين ونتائج اختباراتهم للتطبيق قبل إطلاق نسخته الرسمية. ويملك تطبيق Photos الجديد واجهة استخدام تشبه نفس الواجهة الخاصة بتطبيق الصور لنظام iOS 8، ويضم أدوات للتعديل على الصور مثل أداة لإضافة المرشحات وأداة لتعديل الألوان ودرجة الوضوح والتباين إضافة إلى أداة لقص الصورة وتعديل حجمها. ويضم التطبيق الجديد كذلك خيارات متطورة لحفظ الصور على خدمة "آي كلاود iCloud" السحابية التابعة لـ"آبل"، فتقدم ميزة ألبوم الصور iCloud Photo Library للمستخدمين إمكانية التخزين التلقائي للصور أو الفيديوهات التي يحفظونها على أجهزتهم على حسابهم بالخدمة السحابية للوصول إليها من أي جهاز آخر. وأضافت "آبل" للتطبيق بعض الخيارات التقليدية مثل خيار مشاركة الصور على الشبكات الاجتماعية وخدمات الصور المختلفة مثل "فيسبوك" و"تويتر" و"فليكر"، وخيار "المشاريع Projects " لدمج الصور لصناعة ألبومات خاصة أو بطاقات المعايدة. ويقدم التطبيق أيضاً ميزة لتصنيف الصور عبر عدة عناصر مثل تاريخ أو مناسبة التقاطها، كما يوفر للمستخدمين قسم خاص لمراجعة الصور التي تم نشرها باستخدامه على الشبكات الاجتماعية وأبرز عمليات التفاعل التي حدثت عليها مثل عمليات الإعجاب أو التعليقات. يذكر أن "آبل" تعتزم إطلاق النسخة الرسمية للتطبيق خلال الشهور القليلة القادمة، حيث قالت إنه سيأتي ضمن التحديث البرمجي المجاني القادم لحواسب "ماك" خلال فصل الربيع.