مع صدور التحديث الأخير لتطبيق فيسبوك على أجهزة أندرويد وآيفون، أضافت الشركة أصواتاً عند تسجيل الإعجاب Like على إحدى المشاركات، أو عند سحب شريط المشاركات لتحديثه واستعراض آخر ما تم نشره. وقد تزعج هذه الأصوات بعض المستخدمين، لأنه لا فائدة من وجودها من وجهة نظرهم. لذا يمكن للمستخدمين إيقاف هذه الأصوات بكل سهولة من خلال الضغط على تبويب المزيد More داخل التطبيق ثم اختيار الإعدادات Settings وأخيراً الأصوات Sounds. يقوم المستخدم بإلغاء تفعيل خيار الأصوات داخل التطبيق in-App Sound ليتم التخلص منها بشكل نهائي.