أتاح تطبيق سناب شات مؤخرًا تحديثاً جديداً جلب العديد من الميزات المفيدة التي لم يسبق أن كانت موجودة ضمن التطبيق، وإحدى هذه الميزات هي إمكانية معرفة الأصدقاء الذين قاموا بإضافة المستخدم على سناب شات في حال كان هو قد أضافهم أيضاً. ويمكن للمستخدم التحقق فيما إذا كان شخص ما يُتابعه على سناب شات أم لا عن طريق الذهاب إلى نافذة الدردشة مع الشخص المطلوب، والذي يُفترض أن يكون المستخدم يُتابعه، ومن ثم عندما تفتح نافذة الدردشة يتم الضغط على زر القائمة في اليسار. سيظهر للمستخدم صورة الشخص واسمه، وفي حال ظهرت الصورة باللون الأصفر فهذا يعني أن الشخص يُتابع المستخدم، أما في حال ظهرت باللون الأبيض، فهذا يعني أن الشخص لا يُتابع المستخدم ببساطة.