كشف موقع فيسبوك عن ميزة جديدة لإعطاء نصائح واقتراحات حول الأماكن المحيطة بالمستخدم وفق موقعه الجغرافي، أطلقت عليها اسم Place tips، والتي ستظهر في صفحة "خلاصات الأخبار News Feed بالشبكة الاجتماعية. وقالت شركة فيسبوك، عبر مدونتها الرسمية، أن الميزة الجديدة ستبدأ بالظهور أولاً لمستخدميها من هواتف آيفون، أعلى صفحة "خلاصات الأخبار"، عقب الولوج إلى حساباتهم الشخصية والسماح للشبكة الاجتماعية بالتعرف على موقعهم الجغرافي. وأضافت الشركة  أن الميزة ستعرض محتوى عن أبرز الأماكن المحيطة بالمستخدم، بعد التعرف على مكان تواجده سواء عبر إشارات شبكة الجوال أو شبكة الواي فاي أو عبر البيانات التي توفرها خدمة الملاحة GPS، حيث يجب السماح. وسيظهر للمستخدم عند الضغط على ميزة Place Tips مجموعة من البطاقات المختلفة تعرض محتوى شاركه أصدقاءه حول الأماكن المحيطة، مثل المقاهي والمطاعم والمزارات السياحية، كصور قاموا بالتقاطها بتلك الأماكن أو مشاركات قاموا بنشرها أثناء تواجدهم بها أو آرائهم عنها. وستعرض الميزة للمستخدم كذلك بطاقات تجلب أخر المشاركات من صفحة المكان الرسمية على فيسبوك سواء كانت مشاركات نصية أو تتضمن صوراً، كما تجلب عدد من الأحداث التي ينتظر إقامتها في نفس المكان، إضافة إلى جلب معلومات عن تلك الأماكن مثل قوائم الأسعار الخاصة بالمطاعم أو المقاهي. وأشارت فيسبوك إلى أن مستخدميها يستطيعون إخفاء ميزة  Place Tips بسهولة عبر الدخول إلى اعدادات الشبكة الاجتماعية Settings عبر هواتفهم، ثم إلى قسم المكان Location، ثم اعدادات الميزة الجديدة Place Tips Settings وإيقافها. يذكر أن الميزة الجديدة ستساعد فيسبوك على منافسة تطبيقات منافسة متخصصة في الأماكن مثل Yelp و"فورسكوير"، وهي الميزة التي ستقتصر في بدايتها على عدد من الأماكن الشهيرة خاصة في الولايات المتحدة الأميركية.