يحتاج بعض المستخدمين أحيانا لإنتاج مقطع فيديو بسيط مكوّن من مجموعة صور مع موسيقى ترافق هذا الفيديو، وذلك لأهداف عديدة، منها توثيق اللحظات المميزة مع الآخرين ومشاركتها عبر فيديو بسيط، أو إنتاج عرض تقدّمي لطيف بالاعتماد على الفيديو وباستخدام الصور. ويمكن لهذا الغرض لمستخدمي أجهزة iOS الاستفادة من تطبيق Sharalike <https://sharalike.com المجاني على متجر "آب ستور" https://itunes.apple.com/app/sharalike/id716514468?mt=8>. ويتيح هذا التطبيق لهم هذه الميزات بشكل بسيط وعملي، بحيث لا يتطلّب إنتاج مقطع الفيديو إلا بعض النقرات، فيتم اختيار الصور أو تصويرها، ومن ثم يتم اختيار طريقة التنقل ما بين الصور من ضمن مجموعة مميزة من الخيارات. بعد ذلك، يمكن للمستخدم اختيار المقطوعة الموسيقية التي سترافق الفيديو، ومن ثم ببساطة مشاركة النتيجة مع الأصدقاء وبالاعتماد على مختلف خيارات المشاركة، مع إمكانية وضع النتيجة على أنها "خاصة" لكي لا تظهر ضمن الموقع. يذكر أن هذا التطبيق سيتوفّر لاحقا لنظام تشغيل "أندرويد".