سُربت إشاعة جديدة بخصوص هاتف "سامسونغ" القادم من سلسلة نوت للهواتف اللوحية "غالاكسي نوت Galaxy Note 5"، وتشير الإشاعة إلى قدوم الهاتف بمنفذ USB-C الذي أعلنت جوجل عن دعمه في نظام "أندرويد إم" الجديد، في شهر مايو الماضي. وذكر موقع Naver الكوري الجنوبي أن الهاتف المنتظر بشهر سبتمبر "جالكسي نوت 5" سيأتي مع منفذ USB 3.1 من نوع C، والذي سيسرع من عملية الشحن ونقل البيانات،الذي يقدم سرعة 10 غيغابت في الثانية، والذي يعد أسرع بمرتين من USB 3.0 التقليدي. ويقدم منفذ USB-C طاقة بمقدار 20 ڤولت و5 أمبير إلى البطارية أثناء الشحن، مقارنة بـ 5 ڤولت و1.8 أمبير في الجيل السابق من المنفذ، مما يعني أن هاتف "جالكسي نوت 5" سيقدم سرعة أكبر في نقل البيانات، وكذلك أسرع في عملية شحن الهاتف. ويأتي منفذ USB-C بالفعل في القليل من الأجهزة، حيث يقدم جهاز MacBook الجديد من "آبل" منفذ USB-C وحيد لعملية الشحن ونقل البيانات، كما يأتي المنفذ في الجيل الثاني من حاسب "كروم بوك بيكسل"، كما أن "غوغل" كشفت عن دعم هذا المنفذ للعمل في أجهزة "أندرويد إم" الجديد في مؤتمر الشهر الماضي. ويمكن إدخال كابل USB-C من الجهتين داخل الجهاز بشكل صحيح، أي أنه لا توجد احتمالية للخطأ في إدخال الكابل داخل المنفذ، مثل منفذ "آبل" المعروف في أجهزة " iOS لايتنينج Lightning".