أطلقت شركة #آبل النسخة التجريبية من الإصدار 11.2 من نظام التشغيل آي أو إس، الذي يجلب معه ميزة مهمة تزيد من سرعة الشحن اللاسلكي في هواتف #آيفون التي كشفت عنها خلال العام الحالي. ومع الإصدار 11.2 من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، قامت آبل بهدوء بتمكين ميزة الشحن اللاسلكي باستطاعة 7.5 واطات وفق معيار "تشي Qi " على هواتف آيفون 8 وآيفون 8 بلس وآيفون 10، مقارنة باستطاعة 5 واطات المعتمدة في الأجهزة بعد إطلاقها. وباستخدام النسخة التجريبية من نظام آي أو إس 11.2 وقاعدة الشحن اللاسلكي Boost Up من شركة بلكين Belkin، أفاد موقع "ماك رومرز" MacRumors بأن حصل على شحن بنسبة تتراوح بين 46 و66% بعد أقل من 30 دقيقة من الشحن. يُشار إلى أن استطاعة 7.5 واطات المدعومة حديثًا لا تزال قليلة مقارنة بالـ 15 واطًا التي يدعمها معيار Qi، والتي يدعمها هاتف شركة #سامسونغ الأحدث، غالاكسي نوت 8. هذا وتعد ميزة الشحن اللاسلكي الجديدة على هواتف آيفون قديمة بالنسبة لهواتف #أندرويد التي بدأت دعمها منذ سنوات. يُذكر أن الإصدار 11.2 من نظام التشغيل آي أو إس في النسخة التجريبية الثالثة له، التي تتوفر لكل من المطورين والعامة. ويُتوقع أن تصل النسخة النهائية منه خلال الأسابيع القليلة القادمة.