يعد تطبيقLook At Me  نتاج تعاون بين سامسونغ ومستشفى جامعة سول وقسم العلوم النفسية لجامعة يونسي في كوريا، هذا التطبيق يهدف إلى زيادة الوعي بين أطفال التوحد بزيادة تفاعلهم وقدراتهم على التواصل بالعين.. ومن خلال التطبيق يمكن للأطفال اللعب على مجموعة من الألعاب والتحديات والاختبارات المصممة خصيصاً لتطوير قدرات النظر لأعين الأشخاص الآخرين وتحسين مهاراتهم الاجتماعية. ويقدم التطبيق 6 مهمات للمستخدم لإنهائها وكل مهمة تحتاج إلى ممارسة نوع معين من التعابير الوجهية، بجانب مهام أخرى تشجع على رسم التعابير على الوجوه نفسها.. ويمكن كسب النقاط اعتماداً على أداء المستخدم. وينصح باستخدام التطبيق من 15 إلى 30 دقيقة بشكل يومي، وتمت تجربته على 20 طفلاً لمدة 8 أسابيع و60% منهم عبر عن مدى فاعليته مع الأطفال وهو ما يعد عاملا مساعدا للتعامل مع أعراض التوحد. التطبيق متوفر حالياً على متجر غوغل بلاي ومجانا، وهو ليس مقتصراً على الترفيه والعمل ولكن له قدرات علاجية قد تكون مثمرة أيضا.