أعلن موقع "فيسبوك"، الساعي إلى مصادر دخل جديدة، عن إطلاق اختبار بهدف تقديم خدمة مدفوعة الثمن لأعضائه تساعدهم على لفت اهتمام الآخرين عند توجيه الرسائل إليهم. ويستلم مستخدمو موقع التواصل الاجتماعي راهناً الرسائل الموجهة إليهم من أصدقائهم على "فيسبوك" مباشرة في علب البريد الخاصة بهم. أما الرسائل التي لا تعتبر جد مهمة، إذ إنها مرسلة من جهات أخرى، فهي تحال إلى ملف منفصل يحمل اسم "رسائل أخرى" لا يلفت انتباه الجميع. وكتب القيمون على الموقع "سنطلق تجربة صغيرة.. يدفع في إطارها عدد ضئيل من الأشخاص في مقابل إحالة رسائل الجهات الأخرى إلى علبهم البريدية بدلاً من إحالتها إلى ملف "رسائل أخرى". وقالت إحدى الناطقات باسم الموقع "إن التجربة الأولى ستبدأ بدولار واحد في مقابل الرسالة الواحدة، وسوف نواصلها بغية التوصل إلى السعر المثالي". وسوف تطبق هذه التجربة بداية في الولايات المتحدة لمدة أسبوع. وأكد القيمون على الموقع أن "هذه هي الوسيلة الأكثر فعالية للحد من الرسائل غير المرغوب فيها، وتسهيل تسلم الرسائل المفيدة". ويكمن التحدي الرئيسي الذي يواجهه "فيسبوك" في الاستفادة مالياً من قاعدة مستخدميه الواسعة. وفي حين يؤكد الموقع دوماً على صفحته الرئيسية أنه "مجاني وسيبقى كذلك"، غير أنه أطلق منذ فترة وجيزة عدة وظائف مدفوعة الكلفة.