أتاحت شركة "آبل" الإصدار التجريبي الجديد من نظام تشغيلها الخاص بالأجهزة المحمولة" iOS 8.3"، والذي يمكن للمطورين الحصول عليه بهدف اختبار الميزات والتعديلات الجديدة التي عملت عليها "آبل" مؤخراً. ويجلب التحديث الجديد القدرة على استخدام ميزة CarPlay دون الحاجة لوجود أسلاك توصيل، بحيث يمكن لبعض السيارات الداعمة لميزة CarPlay الاتصال مع أجهزة iOS عن طريق البلوتوث، مما يفتح المجال لمجموعة كبيرة من السيارات بدعم الاتصال مع أجهزة "آبل" المحمولة. ويُقدم الإصدار التجريبي من "iOS 8.3" تعديلات جديدة على الرموز التعبيرية المضمنة داخل نظام التشغيل، فقد تم إعادة تصميم واجهة اختيار الرموز التعبيرية مع إضافة مجموعة من الفئات والرموز الجديدة. كما يجلب الإصدار التجريبي الجديد دعماً لميزة التحقق بخطوتين الخاصة بحساب "غوغل"، حيث أصبح بالإمكان استخدام ميزة التحقق بخطوتين بسهولة أثناء إضافة بريد "جيميل gmail" بهدف عمل مزامنة للتقويم والأسماء وما إلى ذلك.