شهد هذا الأسبوع مجموعة من الأخبار الهامة على مستوى نظام "ويندوز فون"، مثل إنهاء دعم "مايكروسوفت" للعديد من الخدمات والتطبيقات الخاصة بلوميا ومشاكل تصيب متجر ويندوز ولماذا تتأخر الإصدارات التجريبية من نظام "ويندوز فون 10" وتطبيق من شركة فيرا للتحكم بالأجهزة المنزلية الذكية عبر الهاتف. "مايكروسوفت" تنهي دعمها لبعض خدمات لوميا ستقوم شركة مايكروسوفت بإنهاء دعمها لبعض خدمات لوميا المخصصة لنظام ويندوز فون 8.1 بتاريخ 30 أكتوبر، وذلك في سبيل دعم ودفع تطبيقات وخدمات نظام تشغيلها ويندوز فون 10، وسيشمل إنهاء الدعم على وجه الخصوص Lumia Storyteller وLumia Refocus وPhotobeamer وLumia Beamer وLumia Panorama وسيتم الاستغناء تدريجياً عن Video Uploader. وتملك مايكروسوفت تطبيقات عديدة خاصة بها فيما يخص الكاميرا والتصوير، ويبدو من المنطقي قيامها بإنهاء دعمها والتخلص من تطبيقات وخدمات متشابهة موجودة على نظام ويندوز فون 8.1، وذلك في سبيل دعم الخدمات والتطبيقات الجديدة مع نظام ويندوز فون 10. مشاكل تصيب متجر ويندوز على بعض الهواتف واجه بعض مستخدمي نظام "ويندوز فون 10" على هواتفهم مشاكل غبر مبررة تخص متجر ويندوز هذا الأسبوع، لتقوم مايكروسوفت لاحقاً بالإعلان عن إصلاح المشكلة بدون ذكر سبب المشكلة أو كيفية الحل. واكتفت مايكروسوفت بنشر تغريدة عبر تويتر عن قيامها بحل المشكلة والطلب من المستخدمين في حال وجود أي مشاكل تنبيه الشركة. تأخر إصدار النسخ التجريبية من "ويندوز فون 10" اشتكى بعض مستخدمي برنامج Insider الخاص بمايكروسوفت من بطئ عملية إصدار تحديثات لنسخ ويندوز فون 10 التجريبية ولذلك قامت مايكروسوفت بشرح لماذا يحصل هذا التأخير. وقامت "مايكروسوفت" بالحديث حول الموضوع عبر المسؤول Gabriel Aul الذي شرح بأن العملية تنطوي على الكثير من التجارب والاستماع لمشاكل وآراء مين يقومون باختبار هذه النسخ، والعمل على تحديد المشاكل ومعالجتها، وأن الشركة تقدم جهود جبارة في سبيل حصول المستخدمين على نظام ويندوز فون 10 متكامل وخال من المشاكل. إطلاق تطبيق VeraMobile Beta لأنظمة "ويندوز فون" قامت شركة فيرا Vera المتخصصة بصناعة الأجهزة المنزلية الذكية بإصدار نسخة تجريبية من تطبيق VeraMobile للهواتف العاملة بنظام ويندوز فون 8.1 و10 ولنظام ويندوز 10 أيضاً، والذي يسمح للمستخدمين بالتحكم بمنتجات الشركة عن بعد. ويسمح التطبيق بالتحكم عن بعد بالعديد من الأجهزة المنزلية الذكية مثل التحكم بالأبواب الخارجية للمنزل ومراقبة المنزل ومشاهدة الكاميرات الأمنية وتشغيل الإضاءة بشكل تلقائي عبر حساسات ذكية وقفل الأبواب ومازال التطبيق في المرحلة التجريبية.