كشفت شركة "مايكروسوفت" عن رغبتها بشراء أجهزة الهاتف الذكي "آيفون" المستعملة، والتي تنتجها شركة "آبل" الأميركية، بمبلغ قدره 200 دولار أميركي على الأقل، حسب ما جاء على موقع الشركة. وتمتد صلاحية هذا العرض، حسب "مايكروسوفت"، لغاية الثالث من نوفمبر المقبل، حيث يمكن لمن يملك جهاز "آيفون 4 إس" أو "آيفون 5" زيارة أحد متاجر "مايكروسوفت"، في الولايات المتحدة الأميركية وكندا، واستبدال هاتفه ببطاقة قيمتها 200 دولار أميركي على الأقل، يمكن استخدامها في متاجر الشركة بغرض الحصول على هاتف يعمل بنظام تشغيل "ويندوز فون" أو منتجات أخرى. يذكر أن "مايكروسوفت" كانت قد طرحت مطلع الشهر الحالي عرضاً مشابهاً عرضت فيه شراء أجهزة "آي باد" التي تنتجها "آبل" بمبلغ قدره 200 دولار أميركي أيضاً، وذلك ضمن سلسلة خطوات تتخذها "مايكروسوفت" بهدف الترويج لمنتجاتها. ويعتقد حسب محللين، أن بعض أجهزة "نوكيا" الجديدة، مثل الهاتف اللوحي "لوميا 1520" المزود بنظام تشغيل "ويندوز فون"، والحاسب اللوحي "لوميا 2520" المزود بنظام تشغيل "ويندوز آر تي"، المتوقع إطلاقهما الشهر المقبل، سيكونان من أكثر الأجهزة التي سيرغب المستهلكون في الحصول عليها من خلال هذا العرض.