كشفت شركة "سوني" بطريقة غير مباشرة أن ميزة مقاومة الماء التي ستأتي مع هاتف "إكسبريا زد 3" Xperia Z3 المرتقب ستجعل من الممكن أن يُغمر الجهاز حتى عمق مترين من دون أن يصاب بضرر. ونشرت الشركة الأحد عبر حسابها الخاص بالمملكة المتحدة SonyUK@ صورة ملتقطة من داخل مسبح مع عبارة “2m?” في إشارة الخاصية الجديدة، وإلى جانب وسم SonyIFA#. We’ll be getting deep at #IFA2014. But how deep..? #SonyIFA pic.twitter.com/elDGs2wXfl — Sony UK (@SonyUK) August 31, 2014 وكانت "سوني" المعروفة بأنها سباقة في إطلاق الأجهزة الذكية المقاومة للماء، أطلقت الشهر المنصرم هاتفها الذكي "إكسبريا إم 2 أكوا” Xperia M2 Aqua الذي يمتاز بأنه أول هاتف متوسط المواصفات ومقاوم للماء. وجاء هاتف "إكسبريا إم 2 أكوا" مقاوماً للماء وفق معيار "آي بي 65 /آي بي 68 IP65/IP68، الذي قالت الشركة إنه قابل للغمر تحت الماء حتى عمق متر ونصف المتر من دون أن يتضرر. ويتوقع أن تكون الأجهزة الذكية التي تعتزم "سوني" الكشف عنها بعد غدٍ الثلاثاء، وهي الهاتف الذكي "إكسبريا زد 3 وهاتف "إكسبريا زد 3 كومباكت" والحاسوب اللوحي "إكسبريا زد 3 تابلت كومباكت"، مقاومة للماء وفق معيار "آي بي 68 IP68 نفسه. يُذكر أن معيار "آي بي 68" يسمح بغمر الجهاز حتى عمق ثلاثة أمتار، ولكن يبدو أن أجهزة "سوني" المرتقبة ستسمح بعمق مترين فقط. وفيما يتعلق بباقي مواصفات هاتف "إكسبريا زد 3"، يتوقع أن يقدم معالجا رباعي النوى من نوع "سنابدراجون 801" بتردد 2.5 جيجاهرتز، وشاشة بقياس 5.2 بوصات من نوع "آي بي إس إل سي دي"IPS LCD  وبدقة 1,920×1,080 بكسل. وسيقدم هاتف "إكسبريا زد 3" كذلك، 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل ومدعومة بمستشعر "سوني إكسمور" Sony Exmor، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل.