وفّرت شركة غوغل نظاما خاصا للسيارات لمستخدمي #أندرويد، والذي من خلاله يُمكن الاستغناء عن الهاتف نوعا ما والتركيز على القيادة من خلال نظام الأوامر الصوتية لإجراء المكالمات، إرسال الرسائل أو استعراض طريقة الوصول إلى موقع محدد. ولأن المستخدم بحاجة إلى تثبيت هذا النظام على سيارته ليتمكن من الحصول على هذه الميزات، قد لا يكون النظام ذا فائدة على المدى القصير. لذا يمكن لمستخدمي أندرويد تحويل أجهزتهم إلى أداة مفيدة لاستخدامها أثناء القيادة من خلال #تطبيق_AutoMate المجاني. التطبيق يقوم بتحويل واجهة الجهاز إلى واجهة شبيهة بنظام أندرويد للقيادة، وبالتالي يتم عرض المحتوى بطريقة واضحة جدا تسمح للسائق بالتركيز على القيادة فقط. لتحميل #التطبيق يجب التوجه إلى الرابط http://goo.gl/p0A6AT ثم الانضمام إلى المجتمع Join Community، بعدها يمكن التوجه إلى متجر غوغل بلاي لتثبيته على الجهاز دون مشاكل.