كشفت شركة "مايكروسوفت"، فيما يبدو عن طريق الصدفة، عن الاسم الذي تعتزم إطلاقه على الإصدار المرتقب من نظام التشغيل التابع لها "ويندوز"، والذي يتوقع أن تكشف عنه هذا الأسبوع. وظهر على صفحة Windows Technical Preview for Enterprise نظام باسم "ويندوز تي إتش" Windows TH وهو يمثل الاسم الرمزي الذي اصطلح على إطلاقه على النظام المرتقب داخل "مايكروسوفت"، وهو "ويندوز ثريشولد"Windows Threshold. ويظهر في صفحة هذا النظام تفاصيل النسخة القادمة من نظام التشغيل ويندوز والتي يتوقع أن تكشف عنها مايكروسوفت رسمياً خلال حدثها المقرر يوم الثلاثاء المقبل بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية. وتشير صفحة "المعاينة التقنية  Technical Previewأيضاً إلى أن مايكروسوفت تعتزم إطلاق نسخة المعاينة من نظام التشغيل–  الذي يعرف أيضا باسم ويندوز 9 – الأسبوع القادم أي مطلع شهر أكتوبر المقبل. وتشير المعلومات السابقة إلى نظام ويندوز ثريشلود المرتقب سيجلب زر "ابدأ" جديدا، ومركزا للإشعارات، وميزة لأسطح المكتب الافتراضية، وبعض التغييرات على واجهة المستخدم الخاصة بسطح المكتب.