كشفت شركة Daimler المختصة في صناعة المركبات عن أول شاحنة "نصف ذاتية القيادة" تحمل اسم Freightliner Inspiration Truck وقادرة على تخفيف التعب والقلق اللذين يتعرض لهما السائق. واستعرضت الشركة مركبتها الجديدة أمام الصحافة على طريق سريع في ولاية نيفادا الأميركية التي رخصت له بالسير على أراضيها. وأوضحت الشركة أن الشاحنة لم تصمم للسير بشكل ذاتي كليا وأنها لا تعوض السائق، بالمقابل فهي مصممة لتسهيل مهمة الأخير. وقال ولفجان بيرنارد، مسؤول فرع الحافلات والشاحنات بالشركة: "تكنولوجيا المركبات ذاتية القيادة التي نعرضها في Freightliner Inspiration Truck ستساعد في الحد من حوادث المرور وتحسين استهلاك الوقود والحد من الازدحام المروري وحماية المحيط". وتعتمد التقنية على مجموعة من الكاميرات المثبتة على الزجاج الأمامي إلى جانب نظام من المستشعرات المثبتة في ممتص الصدمات، حيث يسمح ذلك بمسح الطريق ومحيط الشاحنة والحصول على بيانات دقيقة يتم معالجتها والتصرف حسبها. وتستعمل الشاحنة برنامجاً مطوراً من طرف مرسيدس ومعدلاً خصيصاً لها، حيث يسمح البرنامج بالانتقال إلى وضع القيادة الذاتية التي تشمل السير والتوقف بشكل آلي، غير أن السائق يمكنه استعادة السيطرة في أي وقت. يذكر أن فكرة المركبات ذاتية القيادة لا تعتبر جديدة، حيث قامت غوغل السنة الماضية بتجريب سيارتها ذاتية القيادة في المدن، كما كشفت شركة دايملر عن نموذج لسيارات المستقبل ذاتية القيادة مطلع السنة الجارية.