أعلنت شركة "مايكروسوفت" عن أسعار وموعد توفرها حاسوبها الخاص، "سيرفس هب Surface Hub"، الذي كشفت عنه في يناير الماضي. و"سيرفس هب" التي كشفت عنها "مايكروسوفت" مطلع العام الجاري، حواسيب عملاقة تستهدف فئة الأعمال خاصة، وهي تعمل بنظام التشغيل المنتظر "ويندوز 10" ومجهزة بشاشات ذكية. وقالت الشركة إن أجهزة "سيرفس هب" ستكون متوافرة للبيع ابتداء من 1 يوليو القادم بسعر يبدأ من 6,999 دولاراً أميركياً. وسيكون هذا السعر للطراز الذي يقدم شاشة بقياس 55 بوصة، أما الطراز الأكبر الذي يتمتع بشاشة قياس 84 بوصة، فقد ذكرت "مايكروسوفت" أنه سيطرح بسعر 19,999 دولاراً أميركياً. وتمتاز شاشات حواسيب "سيرفس هب" العملاقة بأنها تدعم اللمس المتعدد سواء عن طريق الأصابع، أو الأقلام الضوئية، أو أقلام الحبر الإلكتروني، وتملك الشاشات حساسات لتتبع حركة المستخدمين، وكاميرا عالية الدقة، وسماعات، وميكروفون. وهي تدعم تقنية البلوتوث وتقنية "اتصالات المدى القريب NFC". ومن الناحية البرمجية، يدعم "سيرفس هب" تشغيل تطبيقات محادثات الفيديو، مثل "سكايب"، وتطبيق الألواح الذكية "ون نوت وايت بورد OneNote WhiteBoard" للرسم والكتابة وأخذ الملاحظات، إضافة إلى دعم الاتصال بالأجهزة القريبة منه العاملة بنظام "ويندوز 10". وتسعى شركة "مايكروسوفت" من خلال أجهزة "سيرفس هب" لمنافسة ما تقدمه نظيرتها "غوغل" التي توفر صناديق صغيرة بدون شاشات تعمل بنظام "كروم أو إس"، وتتوفر بسعر يقارب 999 دولاراً أميركياً. وابتداء من 1 يوليو القادم ستتوفر أجهزة "سيرفس هب" في 24 دولة، بما في ذلك، الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وألمانيا، وأستراليا، وقطر، والإمارات العربية المتحدة.