نشرت شركة نوكيا عبر حسابها الرسمي على موقع التدوين المصغر تويتر تغريدة تشويقية تخبر بها متابعيها بعزمها الكشف عن منتج جديد لايزال مجهولا. وأرفقت الشركة مع تغريدتها صورة لعلبة سوداء اللون طبع عليها شعار نوكيا، مع موعد محدد يوم غد الثلاثاء، وهو موعد مؤتمر Slush الذي سينطلق في فنلندا، والمتوقع أن تكشف به نوكيا عن الجهاز الجديد الذي تخفيه عن متابعيها. وسبق هذه التغريدة عدة تغريدات أخرى تحمل طابع التشويق والترقب، وتظهر رغبة الشركة بالعودة إلى الأسواق وإنتاج منتجات جديدة تعيد لها قوة علامتها التجارية التي كانت رمزا للهواتف النقالة. يذكر أن شركة نوكيا بدأت مؤخرا بالتفكير في كيفية إحياء علامتها التجارية في الأسواق الاستهلاكية، بعد أشهر فقط من بيع قطاع الهواتف المحمولة التابع لها لشركة مايكروسوفت مقابل ما يزيد على 7 مليارات دولار.