يعمل "متجر تمور المدينة"، الذي يعد منصة التجارة الإلكترونية الأشهر لبيع التمور عالميا، على تقديم أفخر أنواع التمور والسلات الرمضانية. وقال القائمون على الموقع: "مع تنامي عمليات التجارة الإلكترونية في العالم، أردنا نحن أبناء المدينة المنورة وضع بصمة لمنتجات عاصمة الإسلام الأولى، بما تكتنزه هذه الأرض المباركة من مختلف أنواع التمور ومشتقاتها، والآن نحن نعمل جاهدين على تسويقها وإيصالها إلى كل المسلمين في العديد من دول العالم، بخطوات سهلة وبسيطة". وأضافوا أن "متجر تمور المدينة"، الذي يحمل رسالة "اشترِ تمور المدينة وأنت في بيتك"، يهدف إلى تسويق وإيصال خيرات ومنتجات مزارع ومصانع المدينة النبوية لكافة دول العالم. ويعد الموقع أحد مشاريع مؤسسة متاجر التسوق العالمية، ويقول القائمون عليه إنه منصة إلكترونية متكاملة تتيح لأي مصنع أو محل تمور بالمدينة المنورة إقامة متجره الإلكتروني الخاص بعلامته التجارية وتصميمه، لبيع وتسويق منتجاته وتصديرها لكافة دول العالم. وأشاروا أيضا إلى أنه يعتبر حلقة وصل بين تجار التمور والعميل الفردي وعملاء الجملة، يستطيع من خلالها الطرف الأول الشراء من الطرف الثاني، مع توفير أسعار مخفضة للشحن وحفظ حقوق الطرفين معا. ويمتاز المتجر بأن كافة التمور التي يبيعها من إنتاج مزارع ومصانع المدينة المنورة 100%، كما يجري الشراء من المصنع ومن معرض التمور مباشرة. ويتيح "متجر تمور المدينة" للعميل الشراء عبر الإنترنت وبثماني لغات عالمية، والدفع بالفيزا كارد، أو الحوالة، أو باي بال، أو الويسترن ينويون. كما يتيح المتجر الشحن لنحو 220 دولة حول العالم عن طريق شركة أرامكس، والبريد الممتاز، والبريد السعودي.