وجهت شركة "مايكروسوفت" رسالة لجزء من مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني خاصتها "أوت لوك Outlook"، تخبرهم فيها بأنها ستوقف دعم خدمتي الدردشة الخاصتين بشركة "غوغل" وشركة "فيسبوك" والمدموجتين داخله. وتوجّه "مايكروسوفت" اللوم في إزالة دعم الدردشة من موقع خدمة البريد الإلكتروني "Outlook" على "غوغل"، كون الأخيرة قامت بتغيير بروتوكول الدردشة الخاص بها، فيما لم توّضح سبب إلغاء دردشة "فيسبوك" داخل بريدها. وكانت "مايكروسوفت" تتيح إمكانية تسجيل الدخول بحساب "غوغل" أو "فيسبوك" داخل موقع outlook.com بهدف استخدام الدردشة الخاصة بالخدمتين داخل موقع البريد الإلكتروني خاصتها. وتُشير "مايكروسوفت" في رسالتها بأن خدمة الدردشة الوحيدة التي ستكون متاحة داخل "Outlook" بعد الآن هي خدمة "سكايب Skype"، والتي تسمح بإمكانية إجراء محادثات نصّية وصوتية وفيديو، في حين لن يؤثر هذا الإجراء على إمكانية استيراد جهات الاتصال من "فيسبوك" و:غوغل" ولا على صفحة "People"، بحسب رسالة "مايكروسوفت".