لن تحتاج بعد اليوم لسحب حقيبة السفر أو حملها، إذ إنها سوف تتحرك بنفسها (كما في الفيديو)، فقد ابتكرت إحدى الشركات حقيبة سفر ذكية "روبوتية" تتحرك بنفسها، سوف تكون أفضل صديق للمسافر. ويمكن لهذه الحقيبة أن تسلك طريقها في المطار بسهولة، بحيث تتفادى الحواجز والمطبات وتصعد السلالم، وغيرها من الأفعال التي تقوم بها تلقائيا دون حاجة منك للتدخل أبدا. ففي الوقت الذي سيكون الآخرون أمام المعاناة المألوفة في هذا الجانب، سيجد صاحب هذه الحقيبة أنه الأسعد بين المسافرين، بفضلها.




  وتعمل هذه الحقيبة بطريقة مشابهة لأنظمة القيادة الذاتية في سيارات "تسلا" الكهربائية تلقائية القيادة، حيث لها القدرة على دراسة المسارات والتحكم فيها بشكل آلي. وهي مجهزة بنظام تحديد الموقع المرتبط بالجوال بحيث يمكن العثور عليك دائما، إذا ما ابتعدت عنها أو ابتعدت عنك، لأي سبب كان. كما أي لص سيحاول أخذها سيكون مكشوفا. كذا يمكن التحكم في سرعتها. وقد ذكرت الشركة المصنّعة لها أنها أرادت القيام بعمل يخدم المسافرين ويوفر عليهم الزمن، ويجعل السفر أكثر متعة دون تحمل مشقة الحقائب وقلقها.




  ويتم التحكم بالحقيبة عبر اللمس فقط، ولها ميزة التصميم الداخلي المكيف لحمل الأشياء الحساسة مثل المعدات الطبية أو الأجهزة الإلكترونية أو أي أغراض يمكن أن تتعرض للتلف في الحقائب التقليدية. وقد طُرحت للبيع في الأسواق بـ399 دولارا أميركيا.