من المفيد في كثيرٍ من الأحيان إدارة الأموال وتتبّع المصاريف اليومية، لأن ذلك يُساعد المستخدم على معرفة الأماكن التي ذهبت من خلالها أمواله خلال شهرٍ محدد، مما يسمح له بتحسين وترشيد إستهلاكه للأموال في جانب محدد، وتوسيعه من جانبٍ آخر لو أراد ذلك. ويمكن للمستخدم بسهولة البدء بتسجيل مصاريفه اليومية وإدارة أمواله عن طريق استخدام موقع Revaluate، والذي يُتيح له إمكانية إنشاء حساب والبدء بتسجيل المصاريف بأسلوب بسيط جدًا، عبر إدخال قيمة الصرف، ومن ثم الفئة التي تم صرف الأموال بها، وبعد ذلك ملاحظة مكتوبة واليوم الذي صُرفت به الأموال. بهذه البساطة سيتمكن المستخدم من إضافة مصاريفه إلى حسابه الخاص، ويمكن له بعد ذلك الاطّلاع على تفاصيل وإحصائيات دقيقة وواضحة حول مصاريفه، مع إمكانية وضع أهداف محددة واستيراد تفاصيل من خدمات أخرى مخصصة لهذا الغرض والكثير من الميزات المفيدة.