تتوفر على الإنترنت وتحديداً موقع يوتيوب مجموعة كبيرة من مقاطع الفيديو التعليمية، والتي من خلالها يُمكن تعلّم الكثير من المواضيع أهمها اللغات، لكن مُعظم هذه المقاطع لا تُقدم ترجمة مُدمجة أو لا يُمكن الوصول إليها بكل سهولة. لذا يُمكن للمستخدمين الاستفادة من موقع http://www.fluentu.com الذي يوفر مجموعة كبيرة من أفضل مقاطع الفيديو التعليمية الموجودة في يوتيوب وبعض المواقع الأُخرى، مع توفير ترجمة للتركيز على تعليم اللغات. اللغات التي يدعمها الموقع هي الإنكليزية، الفرنسية، الألمانية بالإضافة إلى الإيطالية واليابانية، ويُمكن للمستخدمين تسجيل حساب مجاني والبدء باستخدام الموقع وبعض أدواته المتوفرة مجاناً.