أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثاً جديداً لحزمة التطبيقات الإنتاجية على الويب "أوفيس 365"، مع دمج دردشات ومكالمات خدمة "سكايب للأعمال". كما يجلب التحديث الجديد لحزمة التطبيقات السحابية ميزة الإشعارات، والإعدادات، ومساعدة المستخدمين على الوصول إلى كافة أجزاء التطبيق. وعند تشغيل خدمة البريد الإلكتروني "أوتلوك" بتصميمها الجديد، أو خدمة التخزين السحابي "ون درايف للأعمال"، أو تطبيق التقويم سيكون المستخدم قادراً على تشغيل تطبيق "سكايب للأعمال" بمجرد النقل على أيقونته الظاهرة أعلى يمين الشاشة. وبعد ذلك يمكن للمستخدم الدردشة أو الاتصال بزملاء العمل دون الحاجة لمغادرة النافذة المفتوحة حالياً. وحصلت تطبيقات "أوفيس 365" على ميزة إشعارات جديدة تمتد من اليمين لتظهر نظام التنبيهات، إضافة إلى التذكيرات الشخصية، والرسائل الإلكترونية الجديدة. كما يمكن للمستخدمين الوصول إلى إعداداتهم لكل تطبيق من تطبيقات الحزمة السحابية دون الحاجة لمغادرة مساحة العمل عن طريق النقر على أيقونة الدولاب المسنن. وأوضحت شركة مايكروسوفت في منشور لها على مدونة حزمة "وفيس" أن المزايا الجديدة سيبدأ طرحها لمستخدمي "الإصدار الأول"، خلال الأسابيع القليلة القادمة، ومن ثم إلى جميع مستخدمي حزمة "أوفيس 365 للأعمال"، خلال الأشهر اللاحقة.