بدأت شركة "آبل" مساء الثلاثاء بإرسال تحديثها الجديد لأجهزة ماك العاملة بنظام تشغيل Mac OS، بالإضافة إلى إرسالها لتحديثٍ جديد خاص بمستخدمي أجهزة iOS، ويحمل التحديثين مجموعة من التحسينات وإصلاحاً لبعض الأخطاء الموجودة في الإصدارات السابقة. ويقدم تحديث أجهزة ماك الإصدار OS X 10.10.2، والذي يهدف إلى تحسين أداء واستقرار نظام "يوسميتي"، بالإضافة إلى إصلاح بعض الثغرات والمشاكل التي كانت تُواجه بعض مستخدمي النظام، بما في ذلك مشاكل انقطاع الاتصال بشبكات واي-فاي wifi، بطء تحميل صفحات الويب، إصلاحات على البلوتوث، وغير ذلك. فيما جاء تحديث iOS 8.1.3 الخاص بأجهزة آيفون، آيباد، وآيبود تاتش، ليُساهم بزيادة عدد المستخدمين العاملين بالإصدار الأحدث من iOS، حيث قامت الشركة بتقليل الحجم اللازم للترقية من الإصدار السابق، iOS 7، ليتمكن المزيد من المستخدمين الذين لا يملكون المساحة الكافية داخل أجهزتهم من ترقيتها، وخاصة كون تحديث iOS 8 كان يتطلب مساحة فارغة كبيرة. كما قدم تحديث iOS 8.1.3 إصلاحاً لبعض المشاكل والأخطاء التي كانت تواجه مستخدمي نظام التشغيل بإصداراته السابقة. ويمكن لأصحاب أجهزة ماك التي تعمل بإصدار "يوسميتي" تحديث نظام التشغيل لديهم عن طريق متجر آبل، كما يمكن لأصحاب أجهزة آيفون، آيباد، وآيبود تاتش، تحديث أجهزتهم بشكل مباشر عن طريق خيار تحديث البرنامج الموجود داخل تبويب عام في تطبيق الإعدادات.