أعلن مؤسس متجر التطبيقات "سيديا" Cydia ، جاي فريمان، أن الإصدار الثامن من نظام التشغيل iOS أصبح جاهزاً للخضوع لعملية كسر القفل أو ما يعرف بـJailbreak. وكان نظام iOS8 جاهزاً تقنياً لعملية كسر القفل منذ الثاني والعشرين من شهر أكتوبر الماضي، ولكنه لم يكن مستقراً بما فيه الكفاية لتعمل معه تطبيقات متجر "سيديا"، وهو البديل عن متجر "آب ستور". وقال فريمان في تغريدة على حسابه على "تويتر" إنه أصبح بإمكان الباعة على متجر "سيديا" القول إن منتجاتهم متوافقة مع iOS8. وقامت مجموعة من القراصنة الصينيين، تدعى "بانجو" Bangu بإصدار كسر قفل لنظام iOS8 ، الشهر الماضي، ولكنه لم يكن مستقراً بما فيه الكفاية، حيث يتطلب إصلاحات وتحديثات لجعله آمناً للمستخدمين الذين ليس لديهم خبرة في إجراء كسر القفل. يذكر أن فريمان هو المؤسس والمسؤول عن متجر "سيديا"، الذي يدفع الكثيرين إلى كسر أقفال أجهزتهم، حيث يضم هذا المتجر أنماطاً وألعاباً منافسة، ومزايا خاصة بالنظام، وغير ذلك مما لا يتوفر في متجر "آب ستور".