يوفر تطبيق SocialTravelr حلاً فعالاً لمشكلة الانتظار الطويل في المطارات، والناجمة عن عدة أسباب مختلفة، أهمها تأجيل الرحلات الجوية. ويعمل التطبيق كشبكة اجتماعية تجمع المسافرين الذين ينتظرون رحلاتهم داخل المطارات المختلفة حول العالم، بهدف التواصل والتعارف أثناء الانتظار.




  آلية عمل التطبيق بسيطة للغاية، في البداية يقوم المستخدم بتحديد المطار الذي يرغب بمقابلة أشخاص آخرين داخله، ومن ثم يضيف موعد الوصول بالتحديد. بعد ذلك سيعرض التطبيق قائمة من الأنشطة التي يرغب المستخدم بمشاركتها مع المسافرين الآخرين، مثل احتساء كوب من القهوة أو تناول الغذاء معاً أو غيرها.



مسافرون ينتظرون في مطار لاغوارديا في نيويورك

  وفور الانتهاء من الخطوات السابقة، سيوفر التطبيق للمستخدم قائمة بالمسافرين المتواجدين داخل المطار، حيث يمكنه توجيه دعوة لأي منهم لتبادل الدردشة أو القيام بأي نشاط. ويرى مطورو التطبيق بأنه يُمكن الاستفادة من التطبيق في عدة نواحٍ أخرى بخلاف المهمة الأساسية له، مثل إمكانية تتبع الأشخاص المسافرين عبر مجموعات كالمسافرين مع الشركات السياحية وغيرها والتواصل معهم بمرونة داخل المطار. يذكر أن تطبيق SocialTravelr متوفر مجاناً عبر متجر "آب ستور" وحجمه 55 ميغابايت.



مسافرون ينتظرون في مطار ميونخ