قامت" مايكروسوفت" باستخدام خدعة جديدة لإقناع مستخدمي نظام "ويندوز 10" لاستعمال متصفحها الجديد" إيدج" بدلاً من استعمال متصفح "غوغل كروم" أو "فايرفوكس". وأظهرت تسريبات حديثة لنسخة المعاينة الخاصة بـ"ويندوز 10" برقم البناء Build 10568 قيام عملاقة البرمجيات بإضافة تبيه جديد يستهدف المستخدمين الذين يقومون بتبديل التطبيقات الافتراضية. في حال كان المستخدم يملك "ويندوز 10" مع وجود متصفح "مايكروسوفت إيدج" كمتصفح إفتراضي وقام بتثبيت متصفح "غوغل كروم" وحاول تبديله إلى متصفح افتراضي سيظهر لديه على الفور مربع حوار مع جملة "أعطي مايكروسوفت إيدج فرصة give Microsoft Edge a shot". وتظهر الرسالة للمستخدم بشكل موجز أهم خصائص متصفح "إيدج" بحيث توضح أن المتصفح يتيح للمستخدم الكتابة على صفحات الويب ويمتلك تكاملا مع كورتانا المساعد الشخصي من "مايكروسوفت" ويمتلك وضعية القراءة المريحة للمستخدم. ويمتلك التنبيه الجديد من "مايكروسوفت" زر خيار كبيرا بخط عريض مع عبارة "لا تقم بالتبديل وقم بتجربته الآن don’t switch and try now" والذي بمجرد الضغط عليه سيتم فتح متصفح "إيدج" ولا يقوم بوضع المتصفح المنافس "كروم" أو "فايرفوكس" كمتصفح افتراضي في الجهاز. ومن المرجح مع هذا التغيير ووجود هذه الحيلة من "مايكروسوفت" في نسخة المعاينة من "ويندوز" والتي قد يتم إدخالها إلى النسخة الرسمية من النظام أن تثير غضب مصنعي المتصفحات المنافسة. وكانت شركة "موزيلا" سريعة الانفجار واتهمت "مايكروسوفت" بالقيام بجعل تبديل المتصفح الافتراضي في "ويندوز 10" إلى متصفح "فايرفوكس" أكثر صعوبة، لتقوم بعدها "موزيلا" بصنع فيديو تعليمي لمساعدة مستخدمي "فايرفوكس" لاستعادة إعدادات التطبيقات الافتراضية الخاصة بهم. ويبدو أن "مايكروسوفت" تفعل نفس الشيء مع تطبيقات الصور والموسيقى أيضاً، ففي حال قرر المستخدم تغيير التطبيقات الافتراضية الخاصة بمستعرض الصور أو الموسيقى سيظهر للمستخدم تنبيه مشابه يخبره بإعطاء التطبيقات المبنية ضمن "ويندوز" مثل تطبيق الموسيقى Groove فرصة أخرى. ويتواجد هذا التغيير في النسخة المسربة من تحديث "ويندوز 10" والتي من المتوقع إرسالها للمستخدمين كتحديثات للنظام في الأسابيع القليلة المقبلة.