تتوفر في نظام ويندوز أدوات للتدقيق الإملائي لكنها لا تتوافق مع جميع البرامج. كما توفر بعض البرامج مُحرك تدقيق إملائي خاص بها مثل المُحرك الموجود في حزمة "مايكروسوفت أوفيس". ويمكن للمستخدمين إضافة مُحرك للتدقيق الإملائي داخل نظام ويندوز بشكل كامل من خلال برنامج tinySpell المجاني والذي يقدم سرعة كبيرة واقتراحات عديدة عند اكتشاف أخطاء إملائية باللغة الإنكليزية. وكل ما يحتاجه المُستخدم هو تثبيت البرنامج. وبعدها، يُمكن ضبط بعض الخيارات مثل إصدار أصوات عند وجود خطأ إملائي أو اختصارات عرض قائمة الاقتراحات.