هناك عدد كبير من التطبيقات التي تنتشر على متاجر التطبيقات بهدف التسلية، وأحد هذه التطبيقات المميزة تطبيق يُدعى " What if.."، والذي يهدف إلى توجيه أسئلة عشوائية وخيالية في بعض الأحيان للمستخدم، بحيث يخبره أنه ماذا لو… ولكن…، أي يقوم بتوجيه سؤال خيالي للمستخدم مع تقديم فكرة خيالية مناقضة للسؤال، وعلى المستخدم أن يجيب بنعم أم لا، بهدف التسلية ومشاهدة نسبة الأشخاص الذين أجابوا مثل إجابته. Class Time لتنظيم أوقات الحصص الدراسية عندما يبدأ المستخدم دوامه في المدرسة أو الجامعة، فإنه يهتم بتنظيم جدول الدوام الخاص به ومواعيد المحاضرات والوظائف وكافة التفاصيل المهمة في عمليته الدراسية، تطبيق" Class Time" جاء ليقدّم للمستخدم أسلوبًا مميزًا في تنظيم جدول الدوام الخاص به وإخباره باقتراب المحاضرات ومواعيد انتهائها، بالإضافة إلى دعم التطبيق للساعات الذكية بنظام أندرويد وير، وغير ذلك الكثير من الميزات. One touch Drawing لتحسين التفكير برسم الأشكال هناك لعبة كان يلعبها البعض سابقًا وهي رسم أشكال بدايةً من نقطة واحدة ودون أن يتم رفع القلم عن هذه النقطة وكذلك دون رسم الخط أكثر من مرة، هذه اللعبة المميزة التي تحسّن التفكير لدى المستخدم يمكن لعبها على أجهزة أندرويد عن طريق تنزيل " One touch Drawing"، بحيث تقدّم اللعبة نفس الفكرة ولكن بأسلوب إلكتروني مميز، وبوجود كم كبير من الأشكال التي تتطلب إيجاد حل لها. Premium Wallpapers HD للحصول على صور عالية الدّقة دائمًا يجد المستخدم في الخلفيات والصور أسلوبًا جميلًا لتغيير مزاجه وتجديد واجهة جهازه، فتغيير خلفيات الشاشة يؤثر بشكلٍ عام على نفسية مستخدم الجهاز ويعبّر عن شخصيته، وتطبيق Premium Wallpapers HD يقدّم مجموعة كبيرة من الصور عالية الدّقة والموزّعة إلى أقسام منظّمة تتجاوز 20 قسم يسهل اختيار ما يُناسب المستخدم منها.