يتميز تطبيق سناب شات بميزة أساسية وهي اختفاء الصور ومقاطع الفيديو التي يتم إرسالها أو استقبالها، فهو مخصص للمراسلة بشكلٍ سريع ودون وجود إمكانية للاحتفاظ بما تم إرساله، ولكن قد يحتاج البعض إلى ذلك بالفعل. لذلك يمكن للمستخدمين الاستفادة من خدمة SnapBuddy التي تسمح لهم بإمكانية نشر صور ومقاطع فيديو سناب شات التي يُشاركونها بشكلٍ مباشر على تويتر، بحيث يتم عمل ذلك بشكلٍ تلقائي عن طريق التسجيل في الخدمة بالاعتماد على حساب تويتر وربط حساب سناب شات معها. كما تُتيح الخدمة إمكانية إرسال نسخة من منشورات سناب شات إلى البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، وبالتالي سيبقى متوفرًا لديه نسخة احتياطية يمكن له العودة لها متى شاء ذلك، مع العزم على إضافة إمكانية إرسال نسخة احتياطية من المنشورات إلى خدمة دروب بوكس للاحتفاظ بها في مكانٍ آمن عبر السحابة.