بالتزامن مع موسم العودة للمدارس والجامعات في المملكة العربية #السعودية، أطلقت شركة #هواوي باقة من أحدث تقنياتها بألوان جميلة، قالت إنها "تعكس بهجة الطلاب المستعدين لدخول عامٍ دراسي جديد، وبأسلوب عصري مميّز يزخر بابتكارات فائقة التطور". وأطلقت هواوي ثلاثة من أجهزتها الحديثة باللون الذهبي الوردي، وهي: هاتف #نوفا 2 بلس، ولاب توب هواوي مايتبوك إكس، وجهازها الذي يجمع بين جهاز التوجيه " #الراوتر" وبنك الطاقة المتنقل في جهاز واحد وهو HUAWEI Mobile WiFi Pro 2. وقالت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الصينية إن التقنيات الجديدة صممت خصيصًا لتلائم احتياجات الطلبة من عشاق الحداثة والتقنيات المتقدمة، "بحيث تواكب هواوي أذواق الجميع وتسعى دومًا لتجاوز توقعاتهم، سواء كانوا من محبي التصوير الذي سيعتمدون على هاتف نوفا 2 بلس، أم ممن يحتاجون إلى إنجاز مهامهم الدراسية بشكل أسرع وأفضل وهم الذي سيعتمدون على جهاز مايتبوك إكس الذي يجمع بين مزايا الأجهزة الذكية وتقنيات الحاسب الشخصي في جهاز واحد متكامل، أم ممن يحتاجون إلى تصفح الإنترنت أثناء الدراسة الذين وفرت لهم هواوي الراوتر المتنقل HUAWEI Mobile WiFi Pro 2، لتكون هذه الحزمة المتكاملة الرفيق الأمثل للطلاب". وكانت هواوي قد طرحت هاتف نوفا 2 بلس في السعودية مطلع شهر آب/أغسطس الماضي، وقد قالت لاحقاً إنه "حقق نتائج مبيعات مدهشة". وأعلنت هواوي أعن هاتف "نوفا 2 بلس" في شهر أيار/مايو الماضي، وهو يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 4 غيجغبايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 128 غيغابايت مع إمكانية توسعتها عن طريق بطاقات microSD. ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 6.9 ميليمتر ويزن 169 غرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع HiSilicon Kirin 659، كما يضم بطارية بسعة 3340 ميلي أمبير/ساعة. ويملك "نوفا 2 بلس" كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 8 و 12 ميغابكسل، ثم إنه يمتاز بكاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 20 ميغابكسل، وهو يأتي مع منفذ USB-C. وإلى جانب اللون الذهبي الوردي، يتوفر الهاتف في السعودية بألوان الأسود الجرافيت والذهبي المبهر والأزرق السماوي، وبسعات تخزين داخلية تبلغ 64 غيغابايت وبسعر 1299 ريالًا سعوديًا. راوتر محمول أما بالنسبة لجهاز "هواوي موبايل واي فاي برو 2" فهو يمتاز بتصميم منحني الزوايا ومنخفض السماكة مما يجعل استخدامه أثناء التنقل، وفقاً لهواوي، أكثر سهولة حيث يمكن مسكه في اليد أو وضعه في الجيب بسبب حجمه الصغير، ويحتوي السطح العلوي للجهاز على شاشة زجاجية عالية الوضوح من نوع OLED ويبلغ قطرها 0.96 بوصة. كما يأتي الجهاز مع مقبض جلدي. ويوفر الجهاز عدة منافذ، بما في ذلك كابل الشبكة "إيثرنت" Ethernet ومنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع "مايكرو إس دي" microSD بسعة تصل إلى 32 غيغابايت لمشاركة البيانات مع الأجهزة المتصلة بشبكة الواي فاي، ومنفذ لشريحة الاتصال "مايكرو سيم" Micro SIM ومنفذ "مايكرو يو إس بي" Micro USB لإعادة شحن الجهاز بالطاقة. وفيما يتعلق بعمله كرواتر، قالت الشركة إن "هواوي موبايل واي فاي برو 2" اعتمد لتوفير أعلى سرعات الاتصال بالإنترنت على معيارLTE Cat6 التي توفر سرعات اتصال بالإنترنت تصل إلى 300 ميغابت في الثانية، واتصال إنترنت أكثر أمانًا واستقرارًا حتى لو كان المستخدم في حالة التنقل السريع كالسفر بالقطار أو بالسيارة، مقارنة بتقنية Cat4 التي لا تتجاوز سرعة اتصالها بالإنترنت 150 ميغابايت. أما #حاسب مايتبوك إكس، الذي أطلقته الشركة في السعودية مطلع شهر آب/أغسطس الماضي، فهو يأتي مع نسبة الشاشة إلى سطح الجهاز قدرها 88%، وهو يتميز بحواف تبلغ سماكتها 4.4 ملم وتتمتع شاشته بنسبة عرض تبلغ 3:2. ومن خلال تقنية التبريد المتقدمة Space Cooling Technology، تم استخدام تقنية Microencapsulated Phase Change في الأجهزة لأول مرة، وهي تُستخدم عادة في تبريد عتاد الرحلات الفضائية، الأمر الذي يجعل "مايتبوك إكس"، بحسب هواوي، جهازًا خاليًا من المراوح مع شاشة بقياس 13 بوصة ومعالجات سريعة تصل إلى الجيل السابع من إنتل i7 أو i5 .