يحتاج المستخدم في بعض الأحيان إلى تحويل مقاطع الفيديو إلى صور متحركة بصيغة GIF لأسباب عديدة، فمثلا في حال أراد وضع شرح بسيط على الويب وهو متوفر لديه كفيديو، فإن تحويله إلى صورة متحركة GIF يجعل العملية أبسط وإضافة الصورة بشكلٍ متحرك أسهل بكثير. من أجل ذلك يمكن لمستخدمي أجهزة الماك الاستفادة من تطبيق بسيط يُدعى Drop to GIF، والذي يمكن عن طريقه تحويل أي مقطع فيديو بصيغة MOV إلى صورة متحركة بصيغة GIF عن طريق سحب الفيديو إلى نافذة التطبيق البسيطة فقط. ويفّر التطبيق العديد من الخيارات المفيدة مثل إمكانية تحديد مجلد محدد بمجرد وجود أي مقطع فيديو بداخله فإن نسخة من هذا المقطع سيتم تحويلها إلى صورة GIF، بالإضافة إلى خيارات لتحديد عدد الإطارات التي يتم عرضها في الثانية من أجل سلاسة وسرعة عرض الصورة.