يهتم العديد من حاملي هواتف آيفون بالألعاب التي يقدمها متجر أبل، وفي ما يلي 3 ستنال إعجابك بالتأكيد: لعبة Zlatan Legends إن كنت من محبي لاعب كرة القدم السويدي ومهاجم مانشستر يونايتد حالياً زلاتان إبراهيموفيتش، فأنت بالتأكيد ستحب لعبة Zlatan Legends. خلال اللعبة ستقوم بأداء دور زلاتان، لكنك لن تقوم بلعب كرة القدم، بل ستقوم بخوض مغامرات مثيرة والسباق ضد لاعبين آخرين بين المجرات الفريدة. جدير بالذكر أن Zlatan Legends هي اللعبة الرسمية الخاصة باللاعب، والذي قام شخصياً بالأداء الصوتي لها ومتابعة مراحل تطويرها بالتعاون مع شركة Isbit Games السويدية. لعبة ZombieSmash! Time Travel خلال لعبة ZombieSmash! Time Travel ستقوم بالسفر عبر الزمن لمحاربة السلالة الأولى للموتى الأحياء "الزومبي" وحماية البشرية من مخاطرهم. توفر اللعبة مجموعة متنوعة من المستويات في كل حلقة زمنية، مع وجود العديد مع المفاجآت والمكافآت في كل مرحلة. كما يُمكنك الاعتماد خلال اللعبة على مجموعة منوعة من الأسلحة لمواجهة الزومبي ضمن عوالم مختلفة مثل عالم الديناصورات وسبارتا القديمة وآسيا القديمة وغيرها. لعبة Drag’n’Boom أخيراً، مع اللعبة الخفيفة والممتعة Drag’n’Boom والتي ستقوم خلالها باللعب بشخصية تنين مراهق ومتمرد يرغب بحرق كل شيء أمامه. وخلال مغامراتك المليئة بالمخاطر، يجب عليك جمع الذهب والكنوز ومواجهة أعدائك والاستفادة من القوى الخاصة بك للوصول إلى مستويات متقدمة.  وتقدم اللعبة تقدم أكثر من 50 مستوى في عالم لا نهائي وضمن أماكن متنوعة.