كشفت شركة "ون بلس OnePlus"، الأربعاء، عن منتج جديد غير متوقع، وهو عبارة عن طائرة "درون" صغيرة الحجم ويُتحكم بها بواسطة جهاز تحكم، وسعرها 20 دولاراً. وقالت الشركة الصينية المتخصصة في مجال الهواتف الذكية إن "ون بلس دي آر-1OnePlus DR-1 "  أصغر طائرة مسيرة مع جهاز تحكم عن بعد في العالم. ويمكن للطائرة المسيرة الجديدة، التي تقول "ون بلس" إنها "ستغير اللعبة"، الطيران لمدة 8 دقائق بعد شحنها لمدة 20 دقيقة، وهي تزن 12.5 غرام، ويبلغ عرضها 7 سنتيمترات. وقالت الشركة المصنعة إنها تعتزم بيع كمية محدودة من الطائرة المسيرة الجديدة بسعر 19.99 دولار.