كشفت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستغرام، الاثنين، أن مستخدميها النشطين شهرياً، الذين يزيد عددهم عن 300 مليون، يرفعون يومياً أكثر من 70 مليون صورة تتلقى ما مجموعه 2.5 مليار إعجاب. وقالت إنستغرام، المملوكة لشركة فيس بوك، إن 70% من مستخدميها النشطين هم من خارج الولايات المتحدة، 14 مليوناً منهم من المملكة المتحدة. وهذه هي المرة الأولى التي تستعرض فيه الشركة أرقام المستخدمين بحسب المناطق الجغرافية. ويُعرَّف "المستخدمون النشطون شهريا" من قبل الشركة بأنهم الأشخاص الذين يقومون بتسجيل الدخول واستخدام التطبيق أو موقع الخدمة على الويب مرة واحدة على الأقل في الشهر، دون أن يشمل ذلك بالضرورة نشر صور. تأتي هذه التفاصيل بينما كشفت إنستغرام عن بعض التفاصيل المتعلقة بالتغييرات القادمة على المنتجات الإعلانية الخاصة بها في الأشهر المقبلة. وقالت الشركة إن جميع أدوات استهداف الإعلانات الخاصة بفيس بوك ستتوفر في نهاية المطاف للعلامات التجارية التي تقود حملات إعلانية على إنستغرام، والهدف من ذلك هو إنشاء منصة ذاتية الخدمة للعلامات التجارية، بحيث يقل الجهد المطلوب لتجهيز الحملات للنشر. وإلى ذلك التاريخ، تعمل إنستغرام على نحو وثيق مع المعلنين لضمان تماشي الإعلانات المنشورة على المنصة مع روح الموقع ولا توفر تجربة مدمرة للمستخدمين.