نشرت شركة غوغل منشورا جديدا تشرح به آخر تطورات مشروعها الذي أطلقت عليه اسم بروجيتك لوون Project Loon، والذي يهدف إلى تأمين خدمة الاتصال بالإنترنت في المناطق النائية والبلدان النامية التي لا تتوفر فيها خدمات الإنترنت إلا على نطاق ضيق. وجاء في مقطع الفيديو الجديد والخاص بشرح آخر تطورات المشروع، العديد من التفاصيل المتعلقة بهذا المشروع، حيث أوضح مدير المشروع، مايك كاسيدي، بأنه تم عقد شراكات مع مقدمي خدمات اتصال، بالإضافة إلى تطوير المناطيد الخاصة بإيصال شبكة الإنترنت، بحيث يمكنها البقاء في طور العمل لمدّة تصل إلى 100 يوم. وأوضح أيضًا بأنه أصبح بالإمكان صناعة المناطيد خلال ساعات بدلا من الأيام التي كانت تتطلبها هذه المهمة، كما أنه أصبح بالإمكان إطلاق العشرات من المناطيد كل يوم بدلا من منطاد واحد فقط. وأشارت الشركة إلى أنها عندما أطلقت المشروع كانت تبحث عن إجابة لسؤال مهم وهو: هل يمكن للمناطيد إيصال شبكة الإنترنت للأشخاص على سطح الأرض؟ وقد أثبتت الشركة إمكانية عمل ذلك في تجاربها التي أُجريت في نيوزيلندا، ولهذا أصبح السؤال الجديد للفريق القائم على المشروع هو هل يمكن تعميم هذا العمل ليشمل الجميع، بغض النظر عن مكان وجودهم في العالم. وتعتمد فكرة Project Loon على وجود محطّة إرسال أرضية متصلة بمزود خدمة الإنترنت، تقوم بإرسال الخدمة عبر أمواج راديوية، ليتم استقبالها بواسطة الهوائيات الخاصة بالمناطيد، لتقوم الأخيرة بإرسال الخدمة إلى هوائيات الاستقبال الخاصة بمشتركي الخدمة على سطح الأرض. ويُذكر أن شركة غوغل قد أطلقت المشروع قبل حوالي عامين من الآن، وذلك بهدف تأمين خدمة الاتصال بالإنترنت بتكلفة منخفضة للأشخاص الذين لا تتوفر لديهم هذه الخدمة بعد.