أظهرت صور "واقعية" جديدة مسربة شكل هاتف "غالكسي إس 6 Galaxy"، ونسخته ذات الشاشة المنحنية. ومن المتوقع أن تكشف عنهما سامسونغ في حدث خاص تقيمه في الأول من مارس المقبل. ونشر مستخدمان مختلفان على منتدى (xda-developers) صورا لنسخ من الهاتف "غالكسي إس 6" والهاتف الآخر المتوقع أن يطلق عليه اسم "غالكسي اس 6 إيدج"، وهي النسخ التي يعتقد أنها تجريبة وأرسلت للمطورين بغرض الاختبار قبل الإطلاق الرسمي. ولم يكشف المستخدمان عن أي معلومات حول المواصفات الداخلية لكلا الهاتفين، إلا أن الصور تُظهر نقل سامسونغ للفلاش الضوئي إلى جانب الكاميرا الخلفية، كما أظهرت توفر الجهازين بإطار معدني. وتُظهر إحدى النسخ وجود قارئ للبصمة وضربات القلب في الجزء الخلفي للهاتفين، إلا أن النسخة الأخرى لا يوجد بها القارئ، ما يشير إلى أنها نسخة أولية أرسلت للمطور قبل إتمام كافة عمليات التطوير على الجهاز. وقال المستخدم صاحب الجهاز المزود بقارئ للبصمة إن الجهاز مخصص لشركة "إيه تي & تيAT&T " للاتصالات الأميركية، وإنه بغطاء خلفي مصنوع من الزجاج المقاوم للصدمات والخدوش. ودار حديث سابق حول نية سامسونغ صنع الجزء الخلفي من هيكل هاتفها المقبل من الزجاج بدلاً من المعدن، وذلك لرغبتها في تزويده بتقنية الشحن اللاسلكي، وهي التقنية التي لن تعمل بشكل جيد في حال زود الجهاز بهيكل معدني بالكامل. يذكر أن المواصفات التقنية للهاتف قد سُربت سابقا حيث سيملك شاشة بقياس 5.1 بوصة تعمل بدقة QHD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابكسل مع مثبت بصري للصورة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل، ومعالج ذي ثمانية أنوية.  



الفلاش الضوئي انتقل الى الخلف



نسخة بشاشة منحنية



لا تزال نسخة تجريبية



صور "واقعية" مسربة لجلاكسي إس 6