أفاد موقع "ماك رومرز MacRumors " بأن نظام التشغيل الجديد "ios8" من شركة "آبل Apple" سبب مشكلات مهمة لبعض المستخدمين، الذين يقومون بربط هواتفهم الذكية بسياراتهم عبر تقنية "بلوتوث". ويبدو - وفق ما نقل الموقع المتخصص بأخبار "آبل" عن تقارير نشرت على منتديات الدعم الخاصة بالشركة ومنتدى المستخدمين الخاص به - أنه وبعد الترقية إلى "ios8"، أو بعد شراء هاتفي "آيفون 6" أو "آيفون 6 بلس"، فإن المستخدمين يواجهون مشكلة في اقتران هواتفهم بأنظمة الصوت الخاصة بسيارتهم. واجه المستخدمين عددٌ من المشكلات، منها رفض الأجهزة التام للاقتران، أو عدم تشغيل الموسيقى عبر مكبرات الصوت، أو إلغاء الاقتران عند تلقي مكالمة. كما أن المشكلات ليست محصورة بالسيارات فقط، بل حتى في اقتران أجهزتهم بسماعات الأذن ومكبرات الصوت، وغير ذلك. وكانت شركة "آبل" قد منيت بالعديد من المشكلات "الكارثية" عقب حدث إطلاق هاتفيها الذكيين الجديدين "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس" في شهر سبتمبر المنصرم، حيث اكتشف مشترو "آيفون 6 بلس" أن هواتفهم تنحني عند وضعها في الجيب الخلفي لفترات طويلة، كما أن التحديث الأول لنظام"ios8"  تسبب في العديد من المشكلات، كإيقاف خدمة الاتصال الخلوي.