أعلنت شركتا "إتش بي" و"غوغل"، الثلاثاء، عن حاسب محمول جديد، ينتمي إلى حواسب "كروم بوك" Chromebook العاملة بنظام تشغيل غوغل السحابي "كروم أو إس". ويحمل الحاسب الجديد اسم "كروم بوك 11"Chromebook، وتم تزويده بشاشة بتقنية "IPS"، قياسها 11.6 بوصة، تعرُض الصورة بدقة 1366×768 بيكسل وتتميز بزاوية رؤية تصل إلى 176 درجة. ودعمت "إتش بي" الجهاز بالمعالج ثُنائي النواة "Exynos 5250" المُصَنّع من قبل شركة "سامسونج" الكورية، ويأتي بوزن يُعادل 1 كيلوغرام، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 غيغابايت، وبسعة تخزين داخلية من نوع "SSD" قيمتها 16 غيغابايت. ويضُم الحاسب كاميرا من نوع "VGA"، ومنفذين من نوع "USB 2"، ومُكبرات صوت توضع تحت لوحة المفاتيح، وتتم تغذية الجهاز بواسطة شاحن من نوع "micro-USB"، وتتميز بطاريته بعمر يصل إلى 6 ساعات، حسب ما أشارت "إتش بي". وفيما يخص المظهر الخارجي للجهاز، يأتي "كروم بوك 11" بغلاف بلاستيكي يغلب عليه اللون الأبيض، بالإضافة إلى لون ثانوي يتم اختياره من قبل المستخدم، قد يكون أزرق أو أحمر أو أصفر أو أخضر، وتتوفر كذلك نُسخة من الجهاز تأتي باللون الأسود. وقالت "إتش بي" إنها تعمل على دعم حواسب "كروم بوك" بميزة الاتصال بشبكات الجيل الرابع "LTE"، على أن تتوفر هذه النُسخة للبيع في وقتٍ لاحق. ويتوفر الجهاز للبيع في الولايات المُتحدة الأميركية والمملكة المُتحدة اعتباراً من يوم الثُلاثاء، على أن يُصبح مُتوفراً في باقي البلدان قريباً بسعر يعادل 280 دولارا أميركيا، وسيحصل المُشتري على مساحة تخزينية قدرها 100 غيغابايت توفرها "غوغل" على خدمة التخزين السحابي التابعة لها "غوغل درايف" بشكلٍ مجاني لمدة سنتين. يُذكر أن نظام "كروم أو إس" هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح "غوغل كروم" ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل “سامسونج” و”آيسر” و”لينوفو” و”توشيبا” و”أسوس”.