حذف تطبيق سناب شات SnapChat بشكل مفاجئ مجموعة من تأثيرات الوجوه التي كان قد أطلقها في وقت سابق من الأسبوع الماضي في تحديثه الجديد الذي صدر الأربعاء. وتمت إزالة بعض العدسات التي لم تتوفر سوى لأسبوع واحد تقريباً من دون أن تذكر الشركة السبب وراء هذه الخطوة. وكان مستخدمو التطبيق قد حصلوا على تحديث جديد في منتصف الشهر الحالي أضاف مجموعة كبيرة من تأثيرات الوجوه، التي تُعرف بالعدسات والتي يتم تطبيقها عند فتح الكاميرا الأمامية، مثل إضافة نظارات لوجه المُستخدم أو دموع أو تحويله إلى وجه رجل آلي. كما جلب التحديث الصادر في 16 سبتمبر ميزة الإعادات Replays المُتاحة مبدئياً فقط في الولايات المتحدة في ثلاث حزم بسعر 99 سنتاً، وبدونها لا يمكن للمستخدمين عرض أي صورة أو فيديو إلا مرة واحدة، والحصول على إعادة تشغيل مجانية واحدة كل يوم. كذلك يعتبر تطبيق سناب شات تطبيق تراسل لمشاركة الصور ومقاطع الفيديو، وتم إطلاقه عام 2011، فضلاً عن وجود ميزة فريدة من نوعها وهي إمكانية عرض الصورة أو مقطع الفيديو لمدة وجيزة قبل أن تختفي إلى الأبد. يُذكر أن SnapChat يُستخدم بشكل كبير من الفئات العمرية كافة، على الرغم من أنه موجه للمُراهقين، حيث كشف الدراسات أن نسبة المستخدمين من أعمار بين 18 و24 سنة تبلغ حوالي 45%، أما أعمار بين 25 و34 فحوالي 26%، كما تبلغ نسبة المستخدمين من أعمار بين 35 و44 حوالي 13%.