عشاق البارسا أصبح لهم منصة اجتماعية خاصة بهم، وهو تطبيق يحتوي على صور حديثة للاعبي فريق برشلونة، تمكنهم من المشاركة بالصور على المنصة الاجتماعية الخاصة للنادي، ويحصل على نقاط تمتعه بفرص حضور المباريات ومقابله اللاعبين. FCB studio  هو تطبيق اجتماعي لعشاق النادي الكتالوني، والذين يبلغ عددهم ما يزيد عن 100 مليون معجب. هذا التطبيق كانت له قصة ذات طابع عربي، فقد تم اختياره من بين عدة أفكار قدمت للنادي من قبل شركات عالمية لتوفير خدمة مميزة لمعجبي نادي برشلونة. ويحتوي التطبيق أيضا على استديو صور منوعة للاعبي فريق نادي برشلونة والتي تحدث بشكل شهري. ويختار المستخدم صورة لاعبه المفضل ويطلق إعجابه بشكل إبداعي على طريقته الخاصة، بعدها يقوم بمشاركة الصورة على المنصة الاجتماعية الخاصة للنادي ويحصل على نقاط تمكنه من الشراء لاحقاً من متجر النادي على المتوفر على التطبيق. ويقوم النادي بمنح أكثر 10 صور لاقت إعجابا في التطبيق جوائز عدة، تتضمن رحلة إلى نادي برشلونة وحضور المباريات ومقابلة اللاعبين بالفعل. المنصة الاجتماعية الخاصة بالاستديو تتيح للمستخدم أيضا الوصول إلى جميع المعجبين الآخرين من أنحاء العالم والتواصل معهم وتبادل الصور والرسائل.