أعلنت مايكروسوفت أنها ستطلق النسخة الجديدة من نظام التشغيل "ويندوز 10" للحواسيب والأجهزة اللوحية في 29 يوليو. وتعهدت المجموعة الأميركية أن توفر هذه النسخة بالمجان في هذا التاريخ على شكل تحديث للنسخات السابقة "ويندوز 7" و"ويندوز 8.1" في 190 بلدا، أي أنها ستقدم "لمئات الملايين من الأشخاص"، بحسب البيان الصادر عن المجموعة. وستحمل البرمجية مسبقا على الحواسيب والأجهزة اللوحية المتماشية مع أنظمة "مايكروسوفت". ومن المرتقب عرض "ويندوز 10" للبيع في فترة لاحقة بعد حملة التحديث المجانية التي لم يكشف عن مدتها. وتعد هذه المبادرة خطوة مهمة بالنسبة إلى مايكروسوفت بعد الفشل النسبي لنسخة "ويندوز 8" التي أطلقت سنة 2013 بهدف الانتقال إلى الأجهزة المحمولة. ولا تخفي مايكروسوفت طموحاتها الكبيرة المتعلقة بـ"ويندوز 10" الذي تأمل أن يحمل على مليار جهاز بحلول العام 2018، وأن يجذب مطوري التطبيقات. ومن شأن "ويندوز 10" أن يشكل منصة مشتركة تتماشى تطبيقاتها في الوقت عينه مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والحواسيب المحمولة وتلك المكتبية، فضلا عن جهاز ألعاب الفيديو "إكس بوكس".