أصبح بالإمكان الاستفادة من الأجهزة الذكية في استخدام الحاسب، حيث توفرت أخيراً تطبيقات تسمح باستعمال هذه الأجهزة لحماية الحواسب من السرقة، أو استخدامها ككاميرات في برامج الاتصال مثل "سكايب". ويُمكن الآن لمستخدمي نظامي "أندرويد" وحواسب "ويندوز" الاستفادة من برنامج WO Mic  المجاني والذي من خلاله يُمكن تحويل الهاتف إلى مايكروفون لاستخدامه بشكل كامل. المُستخدم بحاجة إلى تثبيت التطبيق على نظام "أندرويد"، والبرنامج لأجهزة "ويندوز"، بعدها يتم اختيار نوع الاتصال مثل "بلوتوث"، "واي فاي" أو" USB" ويفضل استخدام الأخير. أخيراً، وبالدخول إلى إعدادات أي برنامج سيظهر الهاتف كمايكروفون ضمن القائمة لاختياره والتقاط الصوت منه.