يوفر متصفح فايرفوكس للمستخدمين بعض الميزات المتعلقة بالمحتوى، مثل إمكانية تثبيت الإضافات، تخزين كلمة المرور واستعراضها، فضلاً عن إمكانية تخزين المواقع المفضلة. لكن المستخدم بالتأكيد لا يرغب أن يصل أي شخص إلى المحتوى كاملاً، لأنه يُعتبر انتهاكاً للخصوصية، خصوصاً موضوع كلمات المرور المحفوظة، كما لا يرغب المستخدم بالتأكيد أن يصل أي شخص إلى المحتوى كاملاً لأنه يعتبر انتهاكاً للخصوصية، لذا يمكن لمستخدمي هذا المتصفح التوجه إلى التفضيلات Preferences ثم الضغط على تبويب الأمان Security وأخيراً تفعيل خيار استخدام كلمة مرور Use a master password. بعد تفعيل هذا الخيار تظهر نافذة لإدخال كلمة المرور التي يرغب المستخدم باستخدامها لقفل محتويات المتصفح ورفع نسبة الأمان.