تعتزم شركة سامسونغ إطلاق سلسلة جديدة من الهواتف الذكية منخفضة المواصفات ستحمل اسم "غالاكسي جيه" Galaxy J، وسيكون أول عضو في هذه السلسلة الهاتف “"غالاكسي جيه1" Galaxy J1. واليوم سرب موقع "جي إس إم أرينا" GSMArena ما قال إنه صورة وكافة مواصفات الهاتف الذكي المرتقب، والتي أشار إلى أنها تتسق مع المعلومات التي سربت سابقا عن الجهاز. ووفقا للموقع، سيقدم "غالاكسي جيه1" شاشة بقياس 4.3 بوصة وبدقة 800×480 بكسل، و512 ميغابكسل من ذاكرة الوصول العشوائي، و4 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" microSD. وسيضم الهاتف معالجا ثنائي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز ومن نوع "سبريدتروم بايك" Spreadtrum Pike، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميغابكسل. وذكر "جي إس إم أرينا" أن "غالاكسي جيه1" سيأتي بسماكة 8.9 ميليمترات، وسيزن 130 غراما، كما أنه سيقدم بطارية بسعة 1,850 ميلي أمبير/ساعة. أضاف الموقع أن الهاتف سيدعم شبكات "واي فاي" Wi-Fi b/g/n، وتقنية "بلوتوث 4.0"، وسيعمل بالإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل أندرويد، كما أنه سيتوفر بطراز يدعم شريحتي اتصال. وأشار موقع "جي إس إم أرينا" إلى أن معلومات السعر والتوافرية غير معروفة بعد، لكنه توقع أن يجري الكشف عن الهاتف قريبا.