طورت شركة  Hidrate قارورة مياه ذكية تسمى HidrateMe مصنوعه من البلاستيك. تتصل القارورة الذكية بهاتفك عبر تطبيقها الخاص المتوفر على كل من منصتي أندرويد و iOS باستخدام البلوتوث. كما صممت بشكل أنيق كأي قارورة مياه عادية، إلا أنها مزودة بحساسات تعمل بشكل تلقائي على تعقب كمية المياه التي تشربها خلال اليوم، فتعمل على حساب نسبة استهلاكك للمياه بشكل دوري. والمميز في هذه القارورة أنها تتوهج عند نسيانك شرب الماء، فتذكرك لشرب المزيد، للوصول إلى الكمية المطلوبة من الماء، فعند تثبيت التطبيق قم بإدخال بياناتك الشخصيه من عمرك وطولك ووزنك ليقوم التطبيق بحساب كمية المياه اليومية التي يحتاجها. وبناء على تحديد موقعك، يقوم التطبيق بتعديل الكمية التي تحتاجها اعتمادا على درجة حرارة المكان ونسبة الرطوبة. وتأتي القارورة بسعة 710 ملي مع غطاء مقاوم للتسرب، ومع 4 ألوان تتناغم مع احتياجات حياتك اليومية. وعمر البطارية الافتراضي سنة ويمكن تغييرها، وتبلغ قيمة القارورة 45 دولارا.