أعلنت شركة "مايكروسوفت" أنها بصدد إطلاق تطبيقات جديدة لنظام "شيربوينت-SharePoint" أحد أكبر وأهم برامج إدارة وتنظيم الوثائق والمحتويات الإلكترونية.وقال جيف تيبير، نائب رئيس شؤون مجموعة "أوفيس شيربوينت سيرفر"، إن منصة شيربوينت الجديدة ستأتي مع تطبيقين جديدين هما "SharePoint Newsfeed" و"SkyDrive Pro"، صُمما بشكل يلائم أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة "ويندوز 8" و"ويندوز فون 8" و"آي أو إس".ويأتي نظام "مايكروسوفت شيربوينت 2013"، أحد أفضل المنصات التي تعتمد عليها الشركات في تشغيل أعمالها الداخلية والخارجية، محملاً بالعديد من التحسينات، حيث تم تسهيل عمليات تبادل الوثائق داخل أو خارج المؤسسة ونقل المحتويات داخل مكتبة المستندات عن طريق خاصية السحب، وتحرير القوائم وإنشاء المواقع.كما تتيح النسخة الجديدة تخزين الوثائق ومزامنتها عبر كافة الأجهزة الخاصة بالمستخدم باستخدام خدمة "SkyDrive Pro"، بالإضافة إلى إدارة المهام عبر برامج "شيربوينت" و"مايكروسوفت آوتلوك" و"مايكروسوفت بروجيكت" لتخطيط المشاريع. وفي سياق متصل، أطلقت مايكروسوفت نسخة المعاينة "Release Preview" من متصفحها الجديد "اكسبلورر 10" لنظام تشغيل "ويندوز 7". وهذه النسخة متاحة حالياً للتحميل للمطورين والمستهلكين على حد سواء، بغية جمع آراء من سيجربها قبل إطلاق الإصدار النهائي منها. ووفقاً لريان غافين، المدير العالم لقطاع "انترنت اكسبلورر" في مايكروسوفت، فإن هذه النسخة التجريبية تتضمن محرك جافا سكريبت المعروف باسم "Chakra"، الذي يعمل على تحسين أداء المتصفح، إلى جانب خصائص أمنية جديدة وواجهة برمجة التطبيقات اللمسية "Touch-API".