أبرز ميزات نظام التشغيل iOS8 من آبل هما الكاميرا والصور لحصولهما على النصيب الأكبر من التحسينات. فالكاميرا، نالت تحسينات عديدة تنافس بها تطبيقات الصور. فبإمكانك التحكم بسطوع الصورة قبل التقاطها وذلك بلمس الشاشة فتظهر أيقونة الشمس ومن خلالها يمكنك التحكم في الإضاءة بتحريك إصبعك للأعلى أو الأسفل. أما الميزة التالية فهي المؤقت، وهذه الميزة تتيح للمستخدم وضع مدة زمنية تتراوح بين 3 إلى 10 ثوان قبل التقاط الصورة بشكل آلي. ثالثاً: التغيير في درجة اللون، هذه الميزة تسمح بتعديل درجة اللون وخيارات أخرى كالتباين للوصول إلى أفضل النتائج. ويمكن أيضا التحكم في ميل الصور على حسب الزاوية التي ترغب فيها. وبعد انتهائك من هذه التعديلات فهناك قائمة المفضلة والتي تسمح لك بمشاركة الصور المختارة على الأجهزة التي تستعمل نفس حساب ITunes الخاص بك. ولمن لا يعرف التقنية هي التقنية المستخدمة في صناعة مشاهد عالية السرعة في الأفلام أي عكس تقنية التصوير البطيء، ففيها تسجل مشهدا في وقت طويل ويعرض في ثوانٍ معدودة. وهذا ما تشاهده في الفيديوهات من سحاب يمر سريعاً ونباتات تزهر وغيرها، ويمكنك فهم التقنية من خلال الفيديو التالي لكن مع مراعاة أن أجهزة آبل تعتمد على نفس التقنية لكن بالطبع هي هواتف وليست أجهزة احترافية مثل التي سجل بها المشهد. نظام آبل يعرض المشهد 15 ضعف السرعة العادية، فإذا سجلت فيديو في دقيقة فسوف يعرض في 4 ثوان. وأضافت آبل المزيد من خيارات المشاركة للصور بالإضافة إلى تحسين طريقة تقسيم الصور في الألبوم. فتم تغيير Album camera roll إلى قائمة “Recently Added” أي الصور المضافة اخيراً إلى ألبوم الصور بالإضافة الى قائمة بالصور المحذوفة وتقسيم القائمة على حسب نوع المادة. هناك أيضا iCloud photo sharing وهذه الخاصية تدعم مشاركة الصور مع أكثر من حساب مضاف إلى حساب icloud العائلي.