أكدت شركة نوكيا خلال اجتماعها التسويقي الأخير أن علامتها التجارية ستعود إلى الهواتف الذكية خلال العام المقبل، وذلك بعد غياب دام نحو سنتين عقب صفقة الاستحواذ التي جرت بينها وبين شركة مايكروسوفت. ويأتي تأكيد الشركة الفنلندية الجديد بخلاف تأكيد سابق لمسؤول لديها كان قد قال في شهر آب/أغسطس الماضي إن الشركة ستعود خلال الربع الرابع من العام الحالي إلى سوق الأجهزة المحمولة. وقال مايك وانغ، رئيس فريق الإدارة المشترك لنوكيا في الصين وقتئذ إن الشركة تعتزم إطلاق 3 أو 4 أجهزة محمولة تحمل علامتها التجارية وتعمل بنظام التشغيل أندرويد، وستشمل هذه الأجهزة هواتف ذكية وحواسيب لوحية. وخلال الاجتماع التسويقي الذي عُقد قبل أيام، عرضت نوكيا على المستثمرين خططها للعام الحالي إضافة للعامين المقبلين. وفي إحدى الشرائح، ذكرت الشركة أن علامتها التجارية ستعود إلى الهواتف الذكية خلال 2017.