كشفت شركة أسوس عن جهاز إسقاط ضوئي جديد "بروجيكتور" مخصص للهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، تحت اسم "إي 1 زد" E1Z، وذلك على هامش مشاركتها بمعرض Computex 2015، الذي انطلق الاثنين بمدينة تايبيه عاصمة تايوان. وقالت أسوس، عبر بيان أطلقته على موقعها الرسمي، أن الجهاز E1Z، يعد الأول من نوعه القادر على عرض المحتوى من الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد عبر كابل توصيل من نوع “ميكرو يو إس بي” micro-USB. وأوضحت الشركة كذلك أن جهاز الاسقاط الضوئي الجديد خاصتها مزود بمصدر إضاءة من نوع LED خالي من الزئبق، ومدمج به تقنيات تضمن دقة عرض عالية، وصور واضحة، وذات سطوع عالي، وتدرج لوني يصل إلى نسبة 100 بالمائة. وأكدت أسوس أن الجهاز E1Z مناسب للتنقل، حيث صمم بحجم صغير مماثل لحجم راحة اليد، وببطارية ذات فترة صمود طويلة تصل سعتها إلى 6000 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي يمكن استخدامها كشاحن خارجي متنقل للأجهزة الذكية. ولم تحدد أسوس موعد طرح أو سعر جهاز الاسقاط الضوئي الجديد، إلا أن المتوقع توفير الجهاز في عدد من الأسواق العالمية بسعر يقارب 200 دولار أمريكي، وذلك حسب تصريحات لأحد مسؤولي الشركة خلال المعرض التقني. يذكر أن أسوس استغلت مشاركتها بالمعرض التقني للكشف عن عدة أجهزة جديدة، أبرزها هاتف “زن فون سيلفي” ZenFone Selfie، والجيل الثاني من ساعتها الذكية ZenWatch 2، وحاسوب “زن إيه آي أو” Zen AiO المكتبي المندرج تحت فئة الكل في واحد.