يبحث محبو السياحة والتنقل عن تطبيقات تساعدهم في رحلاتهم وإرشادهم إلى الأماكن المهمة على الخريطة دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت، وهناك العديد من التطبيقات التي تقدم مثل هذه الخدمة بأساليب مختلفة. تطبيق City Maps 2Go يتيح لمستخدمي أجهزة آيفون تحميل خرائط العديد من المناطق على أجهزتهم ومن ثم تصفحها دون الحاجة لأي اتصال بالإنترنت، مع إمكانية تتبع مكان المستخدم بالاعتماد على الـ GPS، بالإضافة إلى إمكانية متابعة أهم الأماكن من مطاعم وفنادق ومستشفيات وغير ذلك. وتتيح النسخة المجانية من التطبيق والمتوفرة على متجر آبل للتطبيقات إمكانية تحميل عدد محدود من الخرائط، فيما تتيح النسخة المتطورة City Maps 2Go Pro إمكانية تحميل عدد غير محدود من الخرائط.