أعلنت شركة غوغل اليوم عن إطلاقها ميزة جديدة في شبكتها الاجتماعية "غوغل بلس" تتيح للمستخدمين إضافة استطلاعات الرأي وإتاحة المجال للمتابعين في التصويت على الخيارات المتوفرة ضمنها. وتتوفر الميزة الجديدة لكل من الحسابات الشخصية والصفحات المنتديات، حيث يستطيع المستخدم إضافة استطلاع جديد للرأي من خلال نفس النافذة التي تتيح إضافة تحديثات الحالة والصور والروابط، وذلك عبر النقر على أيقونة جديدة خاصة بإضافة استطلاعات الرأي. وتتيح الميزة إضافة الخيارات المتعددة للأسئلة المطروحة، كما تتيح بشكل اختياري إضافة صورة خلفية للتصويت، أو إضافة صورة خاصة بكل خيار. يذكر أن غوغل قالت إن الميزة ستبدأ بالظهور تدريجيا على الويب للمستخدمين خلال الأيام القادمة، كما ستتوفر كذلك على تطبيق "غوغل بلس" لأندرويد، في حين سيتم طرحها خلال فترة قريبة على iOS.