أعانت متحدثة باسم وزارة الدفاع الأميركية "البنتاغون" أن شبكة غير سرية للبريد الإلكتروني يستخدمها رئيس هيئة الأركان الأميركية المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي وأعضاء آخرون من هيئة الأركان الأميركية المشتركة أُوقِفت عن العمل بعد نشاط مريب. وقالت الليفتنانت كولونيل فاليري هندرسون إن شبكة البريد الإلكتروني غير السرية لجميع المستخدمين بهيئة الأركان المشتركة أوقِفت عن العمل بسبب نشاط مريب لوحظ خلال مطلع الأسبوع، وهي حاليا "متوقفة".  وأضافت هاندرسون: "نواصل تحديد وتخفيف مخاطر الأمن الالكتروني في جميع شبكاتنا.. ومع وضع هذه الأهداف في الاعتبار، أوقفنا شبكة هيئة الأركان المشتركة ونواصل التحقيق".  ولم تحدد هندرسون طبيعة النشاط المريب على الشبكة. وقالت إن الوزارة علقت عمل الشبكة وإنها لم تتوقف بسبب النشاط المريب أو من قبل طرف خارجي.