أعلنت شركة "مايكروسوفت"، الأربعاء، عن إطلاق نسخة المعاينة الأحدث من نظام التشغيل ويندوز 10 لمشتركي برنامجها التجريبي Windows 10 Insider Preview، والتي تجلب عدداً من المزايا الجديدة، أبرزها "لوحة تتبع Trackpad" افتراضية على الشاشة. وتعد هذه النسخة الثانية التي تصدر بعد إعلان "مايكروسوفت" الشهر الماضي عن التحديث الكبير القادم للنظام، والذي أطلقت عليه اسم "تحديث المبدعين Creators Update"، والذي من المقرر إصداره مجاناً لجميع مستخدمي النظام في شهر مارس 2017. وكانت عملاقة البرمجيات الأميركية قد أعلنت يوم 26 أكتوبر الماضي خلال حدث خاص بمدينة نيويورك عن التحديث الذي سيتيح للمستخدمين التقاط الصور وتحرير المحتوى بالأبعاد الثلاثية، وذلك في مسعى منها لجلب الإثارة إلى قطاع الحوسبة خاصتها الآخذ بالتراجع. وتجلب نسخة المعاينة الجديدة، التي تحمل الرقم Build 14965 والموجهة لأجهزة الحاسب الشخصي والهواتف الذكية، "لوحة تتبع" افتراضية تظهر على الشاشة وتقول "مايكروسوفت" إنها طريقة جديدة للتحكم بالشاشات الخارجية باستخدام حاسب لوحي وبدون فأرة. وتظهر لوحة التتبع الافتراضية أعلى شريط المهام، وكما هو الحال مع لوحات التتبع الحقيقة، فهي تتيح للمستخدم تحريك مؤشر الفأرة والنقر بالزر اليمين أو اليسار. ويُعتقد أن هذه الميزة ستكون مفيدة لمستخدمي نظام "ويندوز 10" على الحواسب اللوحية، إذ ستُغنيهم عن استخدام لوحة المفاتيح ولوحة التتبع، أو أولئك الذي يصلون أجهزتهم اللوحية بشاشة ثانية. وإلى جانب لوحة التتبع الافتراضية، أضافت "مايكروسوفت" تحسينات على تطبيق تسجيل الملاحظات Sticky Notes، كما أضافت المزيد من اللغات والمناطق، والقدرة على التعرف على الرسائل الإلكترونية، وروابط المواقع الإلكترونية، وأرقام الهواتف، والعناوين، وأسعار الأسهم في عدد من الدول الجديدة. وقالت "مايكروسوفت" في بيان على مدونتها إنها حسنت ميزة الرسم Windows Ink، مع توفير وصول سريع إلى إعدادات القلم، فضلاً عن إصلاح بعض المشكلات التي يعاني منها النظام.