كشفت الصين النقاب عن أول سيارة ركاب منتجة باستخدام تكنولوجيا الطباعة ثلاثية الأبعاد في هاينان بجنوب الصين أمس الثلاثاء. والطباعة ثلاثية الأبعاد أحد أشكال تكنولوجيا التصنيع، حيث يتم تكوين جسم ثلاثي الأبعاد بوضع طبقات رقيقة متتالية من مادة فوق بعضها بعضا. ويبلغ طول السيارة 3.6 متر، وعرضها 1.63 متر، وصنعت باستخدام سبيكة من معادن منخفضة التكلفة خلال خمسة أيام، وجرى تجميعها سريعا لإجراء اختبار القيادة. وقال تشن مينغ تشياو، كبير المصممين، إن السيارة التي تتسع لشخصين تتميز بجسم قوى لكنه خفيف. وأضاف تشن: "تتميز بالقوة والمتانة، وكثافة المادة أخف كثيرا من المعدن بنحو السبع أو الثمن. وتساعد خفة الوزن في توفير الطاقة في المستقبل". وتعمل السيارة ببطاريات قابلة لإعادة الشحن، ويمكنها أن تسير بسرعة قصوى 40 كيلومترا في الساعة.