تبين أن نسبة أصحاب الإجازات هي أعلى بين المستخدمين الناشطين على "تويتر"، بالمقارنة مع باقي مستخدمي الإنترنت وهم أيضاً أصغر سناً، بحسب دراسة مشتركة بين "تويتر" ومعهد الصحافة الأميركية ومجموعة الأبحاث "دي بي 5". وتمت في إطار هذه الدراسة مقارنة عينة من 3713 مستخدماً ناشطاً على "تويتر" بأخرى من ألف مشارك في مواقع التواصل الاجتماعي، من بينهم 469 شخصاً لا يستعملون "تويتر". وجميع المشاركين في هذه الدراسة هم من البالغين وقد أجري معهم الاستطلاع عبر الإنترنت. وبينت هذه الدراسة أن 57% من مستخدمي "تويتر" قد تخرجوا من مؤسسات التعليم العالي مع إجازة واحدة على الأقل، في مقابل 40% في العينة الأخرى. كذلك يصل معدل أعمار المستخدمين الناشطين على "تويتر" إلى 36 عاماً، في مقابل 46 عاما لبقية مستخدمي الإنترنت. أما المواضيع الأكثر تتبعاً على مواقع التواصل الاجتماعي، فهي المسائل العلمية (47% في العينة الأولى و21% في الثانية) والتكنولوجيا (58% في العينة الأولى و26% في الثانية) والفنون والثقافة (43% في العينة الأولى و16% في الثانية)، فضلاً عن حقوق الإنسان (58% في العينة الأولى و34% في الثانية). وأكد 30% من مستخدمي تويتر المشمولين بالدراسة أنهم يستعملون مواقع التواصل الاجتماعي لأن ذلك "يساعدهم" في نشاطاتهم المهنية، في مقابل 6% من العينة الثانية.