نشر الاتحاد الدولي للاتصالات تقريره السنوي حول قياس مجتمع المعلومات، ووفقاً للتقرير، وصل عدد اشتراكات الهواتف النقال عالمياً إلى ستة مليارات مشترك.وذكر التقرير أن أكثر من ثلث سكان العالم، أي نحو ملياري شخص، يستخدمون شبكة الإنترنت، بزيادة 11% عن العام الماضي، وذلك نظراً لنمو خدمات النطاق العريض وانخفاص أسعاره.وفي هذا الصدد، قالت سوزان تلتشر، رئيسة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لشعبة البيانات والإحصاءات في الاتحاد، إن الخدمات زادت وبأسعار معقولة في كل من البلدان النامية والمتقدمة خلال السنوات الأربع الماضية. وأضافت أن معدلات النمو لخدمات النطاق العريض بالنسبة للهواتف النقالة قد وصلت إلى 40% خلال العام 2011، وهذا الفرق الكبير جاء معظمه من البلدان النامية، حيث لم تكن تلك الخدمات متاحة حتى وقت قريب. ولأول مرة في تقرير الاتحاد، بحسب تلتشر، تمت مراقبة أسعار خدمات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الفترة بين عامي 2008 و2011، حيث لوحظ انخفاض في الأسعار بنسبة 30% في تلك الفترة، غير أن انخفاض الأسعار كان أعلى بكثير في البلدان النامية. وكانت الزيادة في توافر الخدمات والأسعار المعقولة هي العامل الرئيسي الذي ساهم في هذا النمو.تجدر الإشارة إلى أن كوريا الجنوبية هي أكثر الدول على مستوى العالم تقدماً في مجال اقتصاد تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، تليها السويد والدنمارك، وفقاً لتقرير قياس مجتمع المعلومات.