تستعد شركة" آبل "لطرح الرمز التعبيري الذي يدل على الاستهجان أو اللامبالاة ¯\_(ツ)_/¯ ضمن النسخة القادمة من نظام التشغيل "أي أو إس iOS 10.2"، وذلك وفقاً لموقع Emojipedia المتخصص بالرموز التعبيرية. وتقدم النسخة الجديدة من نظام التشغيل iOS 10.2 دعماً لمجموعة كبيرة من الرموز التعبيرية الجديدة التي تم إضافة دعمها للنسخة التاسعة 9.0 من رموز يونيكود Unicode القياسية، والتي تصل إلى 72 رمزاً تعبيرياً جديداً إلا ان رمز اللامبالاة هو الأهم بينها بالنسبة للمستخدمين. وقد أضافت شركة "آبل" رمز اللامبالاة التعبيري ضمن نسخة معاينة النظام الخاصة بالمطورين. وتضم القائمة الكاملة للرموز التعبيرية الجديدة رمز القلب الأسود ورمز الغوريلا ورمز أخذ صورة شخصية سيلفي ورمز الشخص الذي يلعب ألعاب رياضية والذي يستخدم لتمثيل رياضة الجمباز. كما يتضمن التحديث أيضاً رمزاً تعبيرياً لفاكهة الأفوكادو مخصص لأولئك الذين يحبون هذه الفاكهة والوجه المريض والوجه المحبط والمرأة الحامل، ورموز أخرى مثل الخيار والجزر والخبز.