يستخدم متصفح فايرفوكس الكثير من المستخدمين، وغالبًا ما يجد المستخدم عند استخدامه لهذا المتصفح بأن تنبيهًا ظهر يًخبره بأنه تم تحميل الإصدار الأخير من فايرفوكس، وبأنه سيتم تثبيته بشكلٍ كامل عند إعادة تشغيل المتصفح، ولكن هذا التحديث كان قد حدث دون أي علم من المستخدم. ولكن بالإمكان بالتأكيد أن يقوم المستخدم بمنع المتصفح من تحديث نفسه بشكلٍ تلقائي، بحيث يمكن ببساطة الدخول إلى إعدادات المتصفح، وبعد ذلك عليه التّوجه إلى تبويب Advanced، ومن ثم سيجد المستخدم عدّة تبويبات في الأعلى، عليه الدخول إلى تبويب Update. بعد أن يدخل المستخدم إلى التبويب الخاص بالتحديثات، سيجد أن خيار Automatically install updates كان مفعّلًا بشكلٍ مسبق، وهو يعني بأن التحديثات يتم تحميلها بشكلٍ تلقائي، لذلك يمكنه اختيار Check for updates, but let me choose whether to install them من أجل أن يتم التحقق من وجود التحديثات ولكن استئذان المستخدم قبل تحميلها، أو يمكنه ببساطة اختيار Never check for updates، وهو ما يعني بأن المتصفح لن يبحث عن التحديثات ولن يقوم بها إلا يدويًا، وهو خيار غير مفضّل بالتأكيد.