أكدت شركة "مايكروسوفت" أن تطبيق المحادثات عبر الإنترنت خاصتها، سكايب Skype، سيتوافر بكافة مميزاته بشكل مدمج بنظام "ويندوز 10"، حيث سيأتي مثبت مسبقاً دون الحاجة لقيام المستخدم بتثبيته. وكانت "مايكروسوفت" قد بدأت بتوفير "سكايب" بشكل مدمج بأنظمة التشغيل خاصتها مع الإصدار "ويندوز 8"، إلا أنها تراجعت عن تلك الخطوة في الإصدار "ويندوز 8.1" لتتيح البرنامج بشكل منفصل أمام الراغبين في تنزيله. وأوضحت الشركة أن التطبيق سيتوافر بنفس التصميم على كافة الأجهزة العاملة بنظام "ويندوز 10"، سواء كانت حواسب محمولة أو مكتبية أو لوحية أو هواتف ذكية. وسيقدم تطبيق "سكايب" لنظام "ويندوز 10" تصميم أكثر خفة وعصرية، حيث اعتمدت فيه "مايكروسوفت" على أسلوب تصميم "الواجهات المسطحة"، كما سيقدم لنسخة الحواسب من النظام الجديد ميزة لإرسال رسائل سريعة لجهات الاتصال على البرنامج من شريط المهام. وأشارت الشركة، عبر مدونة سكايب الرسمية، إلى أن التطبيق سيواصل دعمه لميزة لمزامنة المحادثات الخاصة بالمستخدم على كافة الأجهزة التي يستخدمها، وميزة الوصول إلى جهات الاتصال التي تستخدم برنامج المحادثات من المنصات المختلفة. وقالت "مايكروسوفت": سكايب سيسهل على مستخدميه التحدث مع جهات الاتصال المخزنة على بريدهم الإلكتروني أو هواتفهم، مما يتيح التواصل مع الأصدقاء اللذين يستخدمون البرنامج ليس فقط على الأجهزة العاملة بنظام ويندوز، ولكن على هواتف آيفون أو حواسب ماك أو الأجهزة العاملة بنظام أندرويد أو غيرها من الأنظمة المتاح البرنامج عليها. وسيستفيد التطبيق من ميزة ربط حسابات "سكايب" بأرقام الهواتف لتسهيل مهمة مستخدميه في البحث عن جهات الاتصال الأخرى عبر أرقامهم، ودون الحاجة لمعرفة مُعرف الحساب خاصتهم، وإضافتهم من أجل التواصل معهم. يذكر أن الإصدار النهائي من تطبيق "سكايب" لنظام "ويندوز 10" سيتم إطلاقه مع طرح الإصدار النهائي من النظام الجديد رسمياً للمستخدمين، وهو الأمر المتوقع خلال النصف الثاني من العام الجاري.