أعلنت "مايكروسوفت"، الخميس، عن الاسم الرسمي لمتصفحها الجديد "مايكروسوفت إيدج Microsoft Edge " بديل متصفح "إكسبلورر Explorer " على نظام تشغيل "ويندوز 10"، وذلك في مؤتمر المطورين السنوي الخاص بها المنعقد في مدينة سان فرانسيسكو الأميركية. وكشفت الشركة عن مزايا وتفاصيل جديدة لمتصفح الويب المعروف سابقا باسم "مشروع سبارتان Project Spartan"، ومن بين أبرز المميزات واجهة المستخدم الجديدة المسطحة ودعم خدمة المساعدة الرقمية "كورتانا" التي تقدم مقترحات خاصة بالمستخدم تسهل من عملية البحث على المتصفح. وقامت "مايكروسوفت" بتزويد المتصفح بمحرك جديد يسرع من عمله بشكل ملحوظ، كما ستتوفر الإضافات الأكثر شعبية المتوفرة على متصفحي "غوغل كروم" و"موزيلا فايرفوكس" في المتصفح الجديد. وأشارت الشركة إلى إمكانية الرسم أو الكتابة مباشرة على صفحات الويب وأخذ ملاحظات وتخزينها ومشاركتها فيما بعد، وفي الوقت الراهن، يمكن تجربة المتصفح الجديد عن طريق تثبيت أحدث إصدار من نسخة المعاينة الخاصة بنظام تشغيل "ويندوز 10".