تستعد أصغر طائرة "درون" في العالم للتحليق، في غضون أقل من شهر، بتوافرها على الطلب المسبق، مع نهاية سبتمبر المقبل، بحجم عملة نقدية. ورغم أن هذه الطائرات أغرقت الأسواق فقد شغف الكثيرون بها، إلا أن هذه "الدرون" ذات المراوح الأربع ستكون علامة فارقة في هذا المجال، وسعرها 35 دولاراً. وانتقلت طائرات "درون" المسيرة بدون طيار، في فترة قصيرة نسبياً، من حلم مجنون إلى واقع يلبي طموحات مجالات كثيرة.




وتستخدم الدرون، التي بإمكانك الحصول على أنواع كثيرة منها بأقل من 50 دولاراً، لأغراض التصوير وخدمات توصيل البضائع، إضافة إلى الأغراض العسكرية، حيث تنفذ الكبيرة منها ضربات بصواريخ تصيب أهدافها بدقة. وتمتاز الطائرة المنتظرة بعرض وطول 3 سنتيمتر لكل منهما، وارتفاع 2 سنتيمتر. ويلزم شحن الطائرة15  دقيقة، بوصلة "يو إس بي" العالمية، لكي تطير مدة تصل إلى 7 دقائق. والطائرة القادرة على الدوران 360 درجة أثناء تحليقها متوفرة بأربع ألوان (برتقالي وأسود وأزرق وأخضر)، وضوء (LED) ليلي، كما أنها قادرة على المناورة في أكثر من محور.