قدمت شركة غوغل طلبا للحصول على براءة اختراع لنظام سحب الدم بدون إبرة، ويمكن استخدام هذا النظام إما على شكل جهاز قابل للارتداء على معصم الشخص أو كجهاز باليد يمكنه أخذ الدم من إصبع اليد أو من أجزاء أخرى من الجسم بسهولة. وتعمل غوغل على الانضمام إلى المجموعة التي تقوم بتسهيل سحب الدم من الجسم بدون استعمال إبرة، وتتجه الكثير من الشركات لابتكار أنظمة وأدوات تساعد وتسهل من سحب الدم بدون استعمال إبرة، حيث يمكن ان تسبب فكرة استعمال الإبرة الترويع للكثير من الأشخاص. وتعمل تلك الشركات ومن بينها غوغل حالياً على إنهاء فكرة دخول الإبرة في جلد الإنسان بشكل عميق لسحب كميات معينة من الدم، والعمل على تحويل تلك العملية إلى سحب الدم بدون ألم. وتشرح براءة الاختراع كيفية عمل هذا النظام، حيث يقوم النظام بإرسال كمية من الغاز إلى أسطوانة تحتوي على جسيمات مجهرية صغيرة تعمل على اختراق الجلد بدون ألم، وعندما تقوم هذه الجسيمات بتحرير الدم ويخرج من الجلد يتم امتصاصه بواسطة مبدأ الضغط السلبي ويتجه إلى الاسطوانة. وقامت غوغل بالتوضيح حول النظام الجديد واستعمالاته، حيث أشارت إلى إمكانية استخدام مثل هذا النظام لسحب كمية صغيرة من الدم اللازمة لاختبار السكر في الدم على سبيل المثال لمرضى السكري. مما يعني أن مثل هذه التقنية قد تكون وجهتها النهائية أيدي المستخدمين، لتساعدهم على إجراء الاختبارات الدورية اليدوية لمرض السكري، بدون الحاجة للذهاب إلى المختبرات أو لاستعمال الإبر الموجعة لوخز الاصبع وسحب الدم. وأشار متحدث باسم شركة غوغل "نحن نملك براءات اختراع متنوعة الافكار ومختلفة المجموعات، بعض تلك الأفكار تنضج في وقت لاحق وتتحول إلى منتجات أو خدمات حقيقية، والبعض الآخر يبقى براءة اختراع، والإعلان عن منتجاتنا المستقبلية ليس بالضرورة ان يتم الاستدلال عليه من خلال ما نحصل عليه من براءات اختراع".