كشفت شركة "سامسونغ"، اليوم الجمعة، رسمياً عن أول منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية التي كثر الحديث عنها في الآونة الأخيرة، "غالاكسي أيه" Galaxy A، التي تمتاز بهيكل معدني كامل. وقالت الشركة إن الهاتفين الجديدين "غالاكسي أيه 3" و"غالاكسي أيه 5" موجهان للمستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية. ويضم "غالاكسي أيه 5"، متوسط المواصفات، معالجاً رباعي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز، و 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" microSD. ويقدم الجهاز شاشة من نوع "سوبر أمولد" Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة يتوقع أن تكون 720p، كما يقدم "غالاكسي أيه 5" كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. ويدعم الهاتف الجديد، إلى جانب شبكات الجيل الرابع "إل تي إي" LTE، شبكات "واي فاي"، وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" NFC، وتقنية "بلوتوث 4.0". ويعمل "غالاكسي أيه 5"، الذي يزن 123 غراماً ولا تتجاوز سماكته 6.7 ميليمترات، بالإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل "أندرويد"، ويعمل ببطارية سعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. أما الهاتف منخفض المواصفات، "غالاكسي أيه 3"، فيضم معالجاً رباعي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز، و1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و8 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويقدم الجهاز شاشة من نوع "سوبر أمولد" بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. كما يدعم "غالاكسي أيه 3" شبكات الجيل الرابع "إل تي إي"، ويعمل الجهاز الذي يزن 110.3 غرامات ويأتي بسماكة 6.9 ميليمترات، بالإصدار 4.4 من نظام التشغيل "أندرويد"، ويعمل ببطارية سعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة. كذلك أعلنت شركة "سامسونغ" أنها تعتزم طرح الهاتفين الجديدين، "غالاكسي أيه 5" و"غالاكسي أيه 3"، في عدد من الأسواق، بما في ذلك الصين، خلال شهر نوفمبر المرتقب، من دون أن تتطرق إلى الأسعار.