كشفت شركة "إتش تي سي" التايوانية خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك الأميركية عن كاميرا جديدة متوافقة مع هواتف أندرويد وآيفون. وقالت الشركة إن الكاميرا الجديدة التي تحمل اسم RE Camera تهدف لمساعدة المُستخدم في التقاط الصور بسهولة في أية لحظة. وتم تصميم الكاميرا بحيث يسهل الإمساك بها بيد واحدة، بفضل تصميمها ووزنها الخفيف، وقالت الشركة إن هذا التصميم يُتيح للمستخدم التصوير في نفس الوقت الذي يستطيع فيه التركيز على الحدث الذي يُشاهده، وخاصةً تصوير الأحداث الرياضية. كما تدعم الكاميرا مجموعة من الملحقات التي تتيح تعليقها على الثياب أو الدراجات الهوائية للتصوير في جميع الظروف، وهي مضادة للماء بحيث يُمكن استخدامها للتصوير تحت الماء حتى عمق 1 متر لمدة نصف ساعة. ولا تمتلك الكاميرا شاشة تتيح للمستخدم مُشاهدة ما تصوره، لكنها مزودة بزاوية عريضة تبلغ 146 درجة بحيث تستطيع تصوير كامل الإطار الذي يشاهده المستخدم. ولا يوجد على الكاميرا زر لتشغيلها وإطفائها، حيث تعمل الكاميرا من تلقاء نفسها لدى إمساكها بوضعية التصوير، وتمتلك زراً واحداً كبيراً يؤدي الضغط عليه مرة واحدة لالتقاط صورة واحدة، ويؤدي الضغط المطوّل لالتقاط الفيديو. بعد ذلك يُمكن مزامنة الصور والفيديو إلى هواتف أندرويد وآيفون عبر تطبيق خاص. حساس الكاميرا بدقة 16 ميغابيكسل من نوع CMOS وتحمل بطاقة تخزين microSD بسعة 8 غيغابايت وتعمل ببطارية سعة 820 ميلي أمبير تكفي لالتقاط 1200 صورة أو تسجيل 100 ساعة من الفيديو قبل الحاجة لإعادة شحنها. ويبلغ وزن الكاميرا 65.5 غرام وتدعم الاتصال عبر WiFi وWiFi Direct والبلوتوث. الكاميرا مُتاحة للطلب المُسبق بسعر 199 دولارا أميركيا على أن تتوفر في الأسواق خلال فترة قريبة.