عند فتح أي رسالة في المحادثات الفورية داخل فيسبوك، يتم عرض وقت قراءة الرسالة مع كتابة تمت القراءة Seen عند المرسل، دون وجود أي إمكانية لإلغاء هذه الميزة بشكل افتراضي داخل فيسبوك. لذا يمكن لمستخدمي فايرفوكس الاستفادة من إضافة Facebook NoMoreSeen التي تقوم بمنع إرسال تقارير القراءة إلى المرسل، حتى عند فتح الرسالة وقراءتها. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت الإضافة فقط ليتم إضافة أيقونتها بعد شريط العنوان، وهي تعمل بشكل آلي. ولإعادة ميزة إرسال تقارير القراءة وإلغاء عمل الإضافة يمكن الضغط على الأيقونة وإلغاء التفعيل مباشرة.