أعلنت شركة "بلاك بيري"، الجمعة، عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق التراسل الفوري التابع لها "بي بي إم" BBM يقدم عددا من المزايا الجديدة التي قالت إنها ستمنح المستخدمين أفضل تجربة استخدام حتى الآن. وقالت الشركة على مدونتها "أبرز ما في هذا الإصدار هو مزايا الخصوصية الجديدة التي تتيح للمستخدمين التحكم بالرسائل والمحتوى الذي يشاركونه، حتى يتمكنوا من التواصل مع مزيد من التحفظ والحرية من أي وقت مضى". وأضافت "بلاك بيري" أن التحديث الجديد سيكون متاحا لمستخدمي هواتفها الذكية، فضلا عن الهواتف الذكية العاملة بنظامي التشغيل "أندرويد" و"آي أو إس" خلال 24 ساعة أو يزيد، وفقا للمنصة أو البلد الذي يقطن فيه المستخدم. هذا ولم تتطرق الشركة إلى الحديث عن زمان جلب هذه المزايا إلى نسخة نظام التشغيل "ويندوز فون". ومن أبرز المزايا التي يجلبها تحديث اليوم، ميزة "الرسائل المؤقتة" Timed Messages التي تستنسخ تجربة تطبيق التراسل "سناب تشات" الذي اشتهر بميزة الرسائل المؤقتة التي تختفي بعد زمن محدد. وعن طريق ضبط المؤقت، يمكن للمستخدمين التحكم بطول مدة ظهور الرسائل والصور التي يمكن عرضها من قبل جهات الاتصال، وتبقى الرسائل مخبأة حتى يقوم المستقبل باللمس والضغط المطول على الرسالة، وبعد انقضاء المدة المحددة أو سحب المستخدم أصبعه تختفي الرسالة. ويتلقى المستخدم أيضا إشعارا في حال اكتشف "بي بي إم" أن الطرف المستقبل قام بتصوير الشاشة. وقامت "بلاك بيري" كذلك بإضافة ميزة أخرى تحمل اسم "سحب الرسالة"Message Retraction وتتيح للمستخدمين إزالة رسالة من دردشاتهم قبل أو بعد أن تتم قراءتها من قبل المستقبل. وستكون كلتا الميزتين متاحة مجانا دون أي قيود لمستخدمي "بي بي إم" خلال الأشهر الثلاثة القادمة، وبعد ذلك ستكون هذه المزايا جزءا من حزمة اشتراك لم تكشف الشركة عن كلفتها. وقد شاع مفهوم الصور والنصوص "المؤقتة" من قبل تطبيق "سناب تشات"، الذي سرعان ما أصبح بعد تأسيسه في العام 2011 أحد أكثر تطبيقات التراسل الفوري استخداما في العالم. ويتضمن التحديث الجديد أيضا منتقيا أسرع للملصقات يتيح للمستخدمين إضافة الملصقات إلى دردشات "بي بي إم" على نحو أسرع، كما تضمن التحديث إمكانية الحصول على صور عالية الجودة، وإمكانية الاطلاع على الموسيقى التي تقوم جهات الاتصال الخاصة بالمستخدم بالاستماع إليها.