وسعت شركة الاتصالات السعودية STC آفاق شراكتها طويلة الأمد مع "إريكسون" بهدف تطوير وتوسيع شبكتها في المملكة العربية السعودية. وتأتي هذه الخطوة جزءاً من استراتيجية الشركة الرامية لتخطي توقعات عملائها والمساهمة في دفع عجلة التحول نحو المجتمع الشبكي، حيث ستتيح لها حلول إريكسون تحسين أداء شبكتها، وتعزيز معايير قابلية التدرج والتكامل. وقالت الشركة إن التعاون مع "إريكسون" قد أتاح فرصة للاتصالات السعودية إطلاق أحدث تقنيات الإنترنت المتحرك عريض النطاق، وضمان أرقى مستويات الجودة في مجال محتوى الفيديو، ومواكبة التنامي العالي في مستويات الطلب على خدمات الفيديو والتلفزيون في المملكة. كما سيضمن لمشتركي STC زيادة في مستويات الفعالية والإنتاجية، وإجراء المكالمات بشكل أسرع، وحد أدنى من انقطاع المكالمات، وتغطية أفضل، لاسيما في الأماكن الداخلية، فضلاً عن اتصال إنترنت عالي السرعة يلبي احتياجات جميع التطبيقات الحديثة، وفي مقدمتها محتوى الفيديو عالي الوضوح. إضافة إلى ذلك، ستقوم "إريكسون" ضمن إطار الشراكة الجديدة بإنشاء مركز تجارب من شأنه أن يساهم في ردم الفجوة ما بين المناهج الأكاديمية الجامعية ومتطلبات قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، مع التركيز بشكل خاص على دعم تأهيل الكفاءات في مجال شبكات الجيل الرابع، ونظم شحن البطاريات، ومنصة إريكسون لتقديم الخدمة، وبرامج جرد محتويات المخازن. وقال الدكتور خالد البياري، النائب الأعلى لرئيس المجموعة للتقنية والعمليات في STC، "إننا نسعى على الدوام لتقديم أفضل تجربة لعملائنا، حيث يوفر لنا تعاوننا مع إريكسون الدعم المطلوب لضمان أرقى مستويات جودة الاتصال، سواء داخل المباني أو خارجها، مع توسيع التغطية لتشمل المناطق الريفية في المملكة. وسوف نكثف التعاون مع إريكسون لتطوير كفاءات موظفينا والطلاب، وتدريبهم على التقنيات التي تدعم عمليات شركتنا في المملكة بهدف تلبية الطلب المستقبلي على الكوادر عالية التأهيل في السوق السعودي". من جهة أخرى، ستواصل STC و"إريكسون" التعاون في مجال اختبار التقنيات المتقدمة وتطوير حلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المتقدمة، لاسيما في مجالات الخلايا الصغيرة، والأنظمة الداخلية، والشبكات المحددة عن طريق البرمجيات. من جانبه، قال علي عيد، رئيس شركة "إريكسون" في المملكة العربية السعودية: "تجمعنا شراكة طويلة الأمد مع الاتصالات السعودية، ويسرنا أن نوسع آفاق التعاون لترسيخ نجاحاتنا ودفع عجلة التحول نحو المجتمع الشبكي في المملكة العربية السعودية، الأمر الذي يشمل جميع جوانب أداء الشبكة، ويضمن تقديم تجربة استثنائية للمشتركين، وهذا عنصر أساسي لتمايز الشبكات في بيئة المجتمع الشبكي". يذكر أن STC تتبنى استراتيجية مميزة في مجال المسؤولية الاجتماعية تهدف لإطلاق مشاريع مستقبلية تدعم دفع عجلة التطورات المستدامة التي تركز بشكل خاص على الصحة والتعليم والبيئة. وتحرص إريكسون، بوصفها شركة رائدة على مستوى قطاع التكنولوجيا تجمعها علاقات شراكة طويلة مع الاتصالات السعودية، على التعاون لتطوير برامج تهدف إلى تطوير كفاءات موظفي الاتصالات السعودية وطلاب الجامعات السعودية بشكل مباشر وعلى نحو يتماشى مع متطلبات اتفاقية التعاون التي تجمع الطرفين.