استعرضت سوني خلال مشاركتها في معرض CES 2015 التقني ما وصفته بجهاز التلفاز الأنحف بدقة 4K، وهو الجهاز الذي يتميز بسُمك أنحف من كثير من الهواتف الذكية والحواسب اللوحية المتوافرة حالياً في الأسواق. ويتميز التلفاز الذكي X9000C، الذي أطلقته سوني ضمن سلسلة "برافيا" Bravia، بسُمك لا يتجاوز 4.9 ملم، مما يجعله أنحف من عدة هواتف مثل آيفون 6 (6.9 ملم)، أو آيفون 6 بلس (7.1 ملم)، أو غالاكسي نوت 4 (8.5 ملم). ويضم الجهاز شاشة بقياس 65 بوصة، تتميز بعدد بكسلات يساوى ثمانية ملايين بكسل تعمل معاً لتقدم صورة وصفتها سوني بأنها شديدة القرب للواقعية، كما دُعم بمعالج X1 الذي طورته الشركة خصيصاً لأجهزة التلفاز خاصتها الجديدة التي تدعم دقة 4K. وقالت سوني إن المعالج الجديد يحسن من وضوح الصورة، كما يتميز بتقنية تلقائية لضبط التباين وحدة الألوان، حيث يوفر المعالج ألوانا أقرب للطبيعية خاصة اللونين الأزرق والأخضر. ويعمل التلفاز X9000C بنظام "أندرويد تي في" Android TV، الذي ستعتمده سوني في أجهزة التلفاز الذكية خاصتها بداية من العام الجاري، وهو النظام الشبيه بنظام أندرويد المتاح للهواتف والحواسب اللوحية. وسيقدم نظام "أندرويد تي في" لمستخدمي أجهزة التلفاز الجديدة التي كشفت عنها سوني، ومنها X900C وX9100C، مميزات مثل استخدام الأوامر الصوتية في البحث، إضافة إلى تصفح الإنترنت، وتشغيل التطبيقات والألعاب المخصصة لنظام أندرويد. وينتظر أن تُطلق سوني التلفاز X9000C خلال فصل الربيع في السوق الأميركي وعدد من الأسواق العالمية، حيث وعدت الشركة بأن يتوافر للمستخدمين حين إطلاق التلفاز وغيره من أجهزتها الجديدة التي تدعم العرض بدقة 4K مجموعة من المواد بنفس الدقة لعرضها على تلك الأجهزة قد تصل عددها إلى 1400 مادة جاهزة للعرض.