طورت شركة Digitsole الفرنسية بطانة حذاء ذكية تعمل على تدفئة القدمين ومتابعة النشاطات الرياضية. اختيرت البطانة من ضمن أفضل عشرة ابتكارات في معرض CES2015 التقني بلاس فيغس. وتعمل البطانة مع تطبيق خاص متوفر لكل من نظامي ios وأندرويد للتحكم بخصائص البطانة ومتابعة النشاط الرياضي للمستخدم. وتحتوي البطانة حساساً حرارياً أو Thermostat مدمجاً فيها، يمكن المستخدم من التحكم بحرارة بطانة كل قدم على حدة وتحديد درجة الحرارة التي يرغب بها عن طريق التطبيق. كما تحتوي البطانة على حساس آخر يحسب حركات المستخدم ونشاطاته اليومية والمسافة المقطوعة، وبالتالي الحصول على عدد السعرات الحرارية المحروقة. وذلك يسهل تحليل بيانات المستخدم وإعطاء قياسات أدق من الأساور الرياضية. وتستمر بطارية البطانة بالعمل 8 ساعات اعتماداً على الاستخدام. كما أن التطبيق يرسل تنبيهات للمستخدم حول حالة البطارية ويمكن شحنها عن طريق USB. بطانة Digitsole مقاومة للماء ويمكن استخدامها بشكل يومي وتبلغ قيمتها 200 دولار.