قد يحتاج المستخدم في بعض الأحيان إلى عمل اختيار عشوائي من بين عدّة خيارات، إما بهدف عمل قرعة وسحب على جائزة، أو لأنه يعتقد أن اتخاذ خيار عشوائي من بين عدّة خيارات في بعض مراحل حياته هو أمرٌ يناسب تفكيره، وخاصةً عندما تكون الخيارات قليلة نوعًا ما. موقع fluky.io يقدم آلية عمل بسيطة جدًا تُتيح لمستخدميه إمكانية كتابة مجموعة من الخيارات التي يتم ترتيبها وفق عدّة ألوان، ويتم كذلك وضع هذه الألوان على قرص دائري، وبعد أن يقوم المستخدم بكتابة كل الخيارات التي يريد، يمكن له أن يضغط على زر GO! ليتم بعد ذلك دوران القرص واختيار خيار عشوائي. ويمكن ببساطة أن يقوم المستخدم بالاعتماد على مثل هذا الموقع في إجراء سحوبات بسيطة تحتوي على عدد خيارات محدود والحضور موجود أمامه، فيقوم مثلًا بكتابة الخيارات أمامهم ومن ثم اختيار الفائز منهم، ويقوم الموقع في النهاية بكتابة اسم الفائز وتهنئته بأسلوب جميل ولطيف، مع موسيقى مرافقة للعملية.