ظهرت مؤخراً شبكة اجتماعية جديدة تحمل اسم "غلوبال شير GlobAllShare " ويقول القائمون عليها إنها تمتاز عن غيرها من مواقع التواصل الاجتماعي بأنها لا تفرض أي قيود على مستخدميها. ويرى القائمون على الشبكة أيضاً أن "غلوبال شير" تمثل مستقبل شبكات التواصل الاجتماعي حيث لا يوجد قيود، فمن خلالها يمكن للجميع التواصل مع من يشاؤون والحصول على أكثر الخدمات شيوعاً وحتى امتلاكها، بحسب قولهم. وتهدف "غلوبال شير" لأن تكون شبكة المستقبل للتواصل الاجتماعي غير المقيد، حيث يمكن للمستخدم التواصل مع من يشاء ونشر ما يشاء ليشاهده الجميع حول العالم. وأشار القائمون على الشبكة إلى أن المشكلة الكبرى مع أكبر مواقع الشبكات الاجتماعية هي في إدخال المزيد والمزيد من القيود ليحافظ المستخدمون على التواصل فيما بينهم، كما أن التعرف على الآخرين وإقامة علاقات جديدة قد أصبح على نحو متزايد أمراً صعباً. وعلى غرار الشبكة الاجتماعية الأكبر في العالم "فيسبوك"، أكد القائمون على "غلوبال شير" أنها مجانية تماماً، الآن ولاحقاً. وتتيح "غلوبال شير" للمستخدم الحصول على جميع خدماتها مجاناً، مثل الاتصال الهاتفي، وإجراء المكالمات المرئية والمحادثات الجماعية الحية، وإرسال البريد الإلكتروني المرئي، وإرسال الرسائل النصية، وممارسة الألعاب، ومشاهدة الأفلام، والاستماع إلى الموسيقى، حتى أنها تتيح له إنشاء موقع ويب أو متجر ويب خاص به مجانا". ويتوفر لشبكة "غلوبال شير" الجديدة تطبيق على متجر "غوغل بلاي" لمستخدمي نظام التشغيل "أندرويد" التابع لشركة "غوغل". ويأتي إطلاق شبكة "غلوبال شير" المجانية بالتزامن مع إطلاق شبكة اجتماعية أخرى للأثرياء فقط، تحمل اسم "نتروبوليتان Netropolitan"، وللانضمام إليها يتعين على المستخدم دفع مبلغ 9,000 دولار.