أعلنت شركة "مايكروسوفت" عن إقامتها لحدث خاص لهواتف لوميا الجديدة يوم الجمعة بالإمارات، وذلك قبل الإطلاق الرسمي لأجهزتها الجديدة من الهواتف العاملة بنظام "ويندوز فون 10": "لوميا 950" و"لوميا 950 إكس إل". وستقوم "مايكروسوفت" بإقامة الحدث الأسبوع القادم ضمن متجر البيع بالتجزئة التابع للشركة والموجود في دبي مول، وقامت بتحديد توقيت الحدث عند الساعة السادسة مساء بالتوقيت المحلي للإمارات. وقامت الشركة بالإعلان بأن الأشخاص الذين سوف يحضرون الحدث سيكون بإمكانهم شراء الأجهزة الرائدة، بالإضافة إلى أن أول 20 عميلا يشترون الأجهزة سيكون بإمكانهم حضور الحدث الرسمي لإطلاق الأجهزة في دولة الإمارات العربية المتحدة والمزمع عقده بتاريخ 15 ديسمبر. وقامت الشركة بإنشاء صفحة للحدث على موقع "فيسبوك"، وقامت بكتابة: "هل تريد أن تكون أول من يمتلك هواتف مايكروسوفت لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل في دولة الإمارات العربية المتحدة؟" وقامت بإضافة الشرح "قم بزيارة موقع الحدث الحصري قبل الإطلاق في متجر مايكروسوفت في دبي مول يوم الجمعة 11 ديسمبر الساعة 6:00 مساء"، وأضافت: "لن تكون فقط أول من يمتلك الهواتف الجديدة للعلامة التجارية لوميا، ولكن أول 20 عميل سيحصلون على وصول حصري يسمح لهم بإمكانية حضور حفل الاطلاق الرسمي في 15 ديسمبر". يذكر أن شركة "مايكروسوفت" قد قامت في السادس من أكتوبر بالكشف رسمياً عن هاتفيها الجديدين من فئة لوميا وهما "لوميا 950" و"لوميا 950 إكس إل"، والتي ستعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون 10". ويأتي هاتف "لوميا 950" بشاشة قياس 5.2 إنش وبدقة عرض 2560×1440 بيكسل، ويعمل بمعالج Snapdragon 808  من إنتاج كوالكوم، بالإضافة إلى تقديمه ذاكرة وصول عشوائية بسعة 3 غيغابايت، مما يجعله أحد أقوى هواتف "مايكروسوفت" عتاديا ًحتى الآن. بينما يجلب هاتف "لوميا 950 إكس إل" نفس الميزات والعتاد الذي يقدمه "لوميا 950"، ولكن يتميز الهاتف بكونه أكبر من حيث الشاشة التي يبلغ قياسها 5.7 إنش، بالإضافة إلى أنه يعمل بمعالج ثماني النواة، فيما يعمل أخيه الأصغر بمعالج سداسي النواة. ويأتي الهاتفين أيضاً مع ذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 غيغابايت، مع إمكانية توسيعها ببطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD، كما يأتي الهاتفين بفتحة USB من نوع  Type-C، وتقول "مايكروسوفت" أن الهاتف يمكن أن يُشحن من الصفر إلى نسبة 50% خلال 30 دقيقة. ويحتوي الهاتفان على كاميرا تعمل بالأشعة تحت الحمراء، والتي تسمح لمستخدمي الهاتف بفتح القفل بمجرد النظر به، وذلك بالاعتماد على ميزة جديدة أطلقت عليها الشركة اسم Windows Hello. ويقدّم الهاتفين دعماً لميزة جديدة أطلقت عليها الشركة اسم  Continuum، وهي تُتيح إمكانية تحويل الهاتف إلى جهاز كمبيوتر عن طريق السماح بتوصيل فأرة ولوحة مفاتيح لاسلكيين، بالإضافة إلى توصيل الهاتف مع شاشة لاسلكياً، مما يسمح للمستخدم بمشاهدة واجهة هاتفه بشكلٍ مختلف ويشبه واجهة "ويندوز 10" على أجهزة سطح المكتب العادية، إلا أن هذه الميزة تطلب دعماً من التطبيقات، وهو ما يتطلب الانتظار ريثما يقوم المطورون بتهيئة تطبيقاتهم للاستفادة من الميزة.