يسمح نظام أندرويد للمُستخدمين بتحميل التطبيقات من خارج متجر جوجل بلاي من خلال تفعيل هذا الخيار من داخل الإعدادات Settings، وبالتالي يُمكن تحميل أي تطبيق من الإنترنت وتثبيته على الهاتف بكل سهولة. لكن لتحديث هذه التطبيقات يحتاج المُستخدم للبحث عن النسخة الجديدة وتثبيتها بشكل يدوي، لهذا السبب يُمكن لمستخدمي هذا النظام الاستفادة من تطبيق ApkTrack المجاني والذي من خلاله يُمكن البحث عن تحديثات للتطبيقات غير الموجودة داخل متجر جوجل بلاي. التطبيق يُمكن تحميله من الرابط  https://www.mediafire.com/?dlgcfun6liei4op، بعدها يتم الضغط على أيقونة التحديث الموجودة في الأعلى لتبدأ عملية البحث والتثبيت بشكل فوري.