استعرضت شركة "بلاك بيري" نسخة من برنامج المحادثات عبر الإنترنت خاصتها "بلاك بيري ماسنجر" BBM تعمل على الحواسب، وذلك خلال مؤتمر BlackBerry Jam Asia 2013. وأوضحت الشركة خلال المؤتمر أن نسخة الحواسب لن تعمل كبرمجية مستقلة لتشغيل برنامج المحادثات، ولكن ستكون بمثابة برمجية مرتبطة بنسخة البرنامج على الهواتف الذكية. وكانت "بلاك بيري" قد أطلقت نسخة من برنامج المحادثات BBM لهواتف "آيفون" يوم السبت الماضي، إلا أنها اضطرت لإيقاف التطبيق، وتأجيل عملية الإطلاق، سواء لهواتف "آبل" الذكية أو للهواتف العاملة بنظام "أندرويد". وأشارت الشركة الكندية أن النسخ التي تسربت من التطبيق قبل إطلاقه رسمياً تسببت بحدوث مشاكل تقنية يصعب حلها بسبب اقتراب مستخدمي تلك النسخة من المليون، مما جعلها تؤجل عملية الإطلاق لأجل غير مسمى. وتعتزم "بلاك بيري" عدم طرح نسخة الحواسب من برنامج BBM قبل إطلاق تطبيقات هواتف "آيفون" والهواتف العاملة بنظام "آندرويد"، لذا لم تحدد الشركة الكندية موعداً محدداً للكشف عن نسخة الحواسب، واكتفت بالتأكيد على أنها ستعمل على تطوير تلك النسخة لحين إطلاقها رسمياً. يذكر أن إطلاق نسخة للحواسب من برنامج BBM يجعل من التطبيق منافساً لبرمجيات المحادثة عبر الإنترنت التي توفر للمستخدمين نسخاً تعمل على حواسبهم الشخصية وأبرزها تطبيقات "واتس آب" و"فايبر" و"وي شات".