يعتمد محرك بحث غوغل بشكل عام على معلومات مستخدميه، فهو يحتفظ بمعلومات تتعلق بأي مستخدم يملك حساب غوغل، وذلك بهدف تحسين نتائج البحث التي يقوم بإظهارها عندما يتم إجراء أي عملية بحث، إضافة إلى استهداف المستخدم بإعلانات تناسب رغباته. ويمكن لأي مستخدم يملك حساب غوغل أن يذهب إلى صفحة "إعدادات الإعلانات" Ads Settings على الرابط google.com/settings/ads ليظهر له عدة معلومات مرتبة بشكل واضح، والتي تخبره بكافة التفاصيل التي تعرفها غوغل، والتي يمكن للمستخدم تعديلها. هذه المعلومات مفيدة لشركة غوغل بشكل كبير، فهي التي تحدد نوع الإعلانات المناسب لكل مستخدم، وبالتالي احتمالية اهتمام المستخدم بالإعلان الذي سيظهر له، وهو ما يؤدي إلى نتائج إيجابية لمن يقوم بعمل حملات إعلانية لدى غوغل.