عند التقاط الصور داخل نظام أندرويد، يقوم النظام بإصدار صوت للدلالة على نجاح هذه العملية، ولا يمكن إخفاء هذا الصوت إلا من خلال وضع الجهاز على الوضع الصامت، وهو ما قد يُسبب إحراج للبعض في حالة التقاط صورة دون وضع الجهاز على الصامت. لذا يمكن لمستخدمي هذا النظام الاستفادة من تطبيق Camera Sound off! المجاني والذي من خلاله يمكن إخفاء الصوت وإيقافه بشكل كامل حتى مع عدم تفعيل الوضع الصامت. التطبيق يحتاج للحصول على صلاحيات الجذر Root، بعدها وبمجرد تشغيل التطبيق تظهر جملة “Camera Sound is” وفي حالة كانت ON يجب الضغط على الزر لتُصبح OFF.