تتيح شبكة فيسبوك الاجتماعية لأصحاب الصفحات إمكانية معرفة عدد الإعجابات التي تصل للصفحة يوميا، بحيث يصبح بإمكانهم دراسة مقدار التفاعل مع صفحاتهم ومعرفة جودة الحملات الإعلانية التي يقومون بها. ولمتابعة عدد الإعجابات التي تصل لصفحة فيسبوك محددة، لابد أن يكون الشخص مديرا على الصفحة، وبعد الدخول إلى الصفحة المطلوبة يمكنه الضغط على خيار Insights الموجود في قائمة أعلى الصفحة. بعد ذلك على المستخدم الضغط على خيار Likes في القائمة الموجودة داخل الصفحة، ليظهر له بعد ذلك عدة إحصائيات، منها صندوق Net Likes، والذي يُظهر بشكل يومي عدد الإعجابات التي وصلت الصفحة عند تمرير مؤشر الفأرة، إضافة إلى عدد الإعجابات التي تم إلغاؤها باللون الأحمر.