خلال المؤتمر الذي أقامته الشركة الأميركية اليوم الثلاثاء، في مدينة كوبرتينو الأميركية، أزاحت شركة "آبل" الستار عن هاتفها منخفض التكلفة " iPhone 5C"، والذي سربت له العديد من الصور خلال الأسبوع الماضي. الهاتف "iPhone 5C " مصنوع من مادة "البوليكاربونيت" البلاستيكية المقاومة للصدمات، بالإضافة إلى دعم الجهاز بالمعدن من الداخل، كما يساعد في تعزيز أداء الجهاز في التقاط إشارات شبكات الاتصالات، حيث يدعم الهاتف العمل مع شبكات الجيل الرابع. ويملك الهاتف "iPhone 5C " شاشة من نوع "ريتنا" بقياس 4 بوصة، مدعومة ببطاقة رسوميات قالت "آبل" إنها تقدم نفس أداء منصات الألعاب. ويحمل الهاتف الجديد منخفض التكلفة من "آبل" معالج A6، وبطارية عالية السعة كما وصفتها الشركة الأميركية، بالإضافة إلى كاميرا خلفية وأمامية عالية الدقة. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف "iPhone 5C " نحو 8 ميجابكسل، فيما تعمل الكاميرا الأمامية بدقة HD وتدعم خدمة المحادثات عبر الإنترنت "فيس تايم"، ويعمل الهاتف بنظام iOS 7 الجديد. وتنوي "آبل" توفير الهاتف "iPhone 5C " مقابل 99 دولارا أميركيا للنسخة ذات سعة التخزين 16 جيجابايت وبمقابل 199 دولارا أميركيا للنسخة ذات سعة التخزين 32 جيجابايت مع عقد لمدة سنتين، فيما سيبلغ سعر الغطاء 29 دولارا أميركيا. يذكر أن الهاتف "iPhone 5C" سيتوافر بخمسة ألوان هم الأخضر والأصفر والأبيض والأزرق والوردي، ويعد تعدد الألوان هذا جديداً على إصدارات الشركة الأميركية في سلسلة هواتف "آيفون" الذكية، وتعتزم الشركة فتح باب الطلب المسبق على الهواتف في 13 سبتمبر/أيلول الجاري مع بدء طرحه في بعض الأسواق يوم 20 سبتمبر/ أيلول.