أزاحت سامسونغ الستار عن ميزة جديدة للربط بين أجهزتها الذكية، أطلقت عليها اسم "فلو" Flow، وذلك خلال مؤتمر أقامته الشركة للمطورين. وأشارت سامسونغ إلى أن ميزة Flow تتيح للمستخدم جعل جميع أجهزته الذكية متصلة ببعضها، حيث تقوم على ثلاثة عناصر رئيسية هي نقل المحتوى وإرجاء المهام والحصول على التنبيهات. وأوضحت الشركة أن الميزة تجعل المستخدم قادر على أداء مهام مثل نقل المحتوى، مثل الفيديو والمستندات، الموجود على أي من أجهزته الذكية بسهولة إلى جهاز آخر للاطلاع عليها سواء فور نقلها أو في وقت لاحق. وأضافت سامسونغ أن المستخدم قادر كذلك على تحديد مهام من أي من أجهزته الذكية وتأجيل أدائها لما بعد الانتقال للعمل على جهاز آخر، وتوفر له الميزة إمكانية الحصول على تذكير بأداء تلك المهام فور بدء العمل على الجهاز الجديد. وتوفر الميزة الجديدة أيضاً إمكانية لتنبيه المستخدم بالمكالمات والرسائل الجديدة الواردة إليه على أي من أجهزته الذكية المتصلة، إضافة إلى إمكانية التنبيه بحالات أخرى، مثل ضعف البطارية سواء كان المستخدم يعمل على هاتفه الذكي أو حاسبه اللوحي أو يشاهد تلفازه. وجعلت سامسونغ ميزة Flow متاحة حصراً على أجهزتها الذكية سواء من الهواتف أو الحواسب اللوحية أو أجهزة التلفاز، كما وفرت حزمة تطوير البرمجيات SDK الخاصة بالميزة للمطورين لدعمها في تطبيقاتهم. يذكر أن ميزة Flow الجديدة تشبه إلى حد كبير ميزة Handoff التي كشفت عنها آبل مع نظام iOS 8 للمزامنة بين أجهزتها المختلفة سواء الأجهزة الذكية العاملة بنظام iOS أو الحواسب العاملة بنظام OS X.