لا شك أن كل الأنظار لا سيما أنظار محبي الهواتف الذكية وعشاق #آبل ، ستكون متجهة  نحو الاحتفالية التي ستقام مساء الثلاثاء في مقر الشركة الجديد المبني على شكل "سفينة فضائية" دائرية في "أبل بارك" بكابرتينو في #كاليفورنيا . وسيكون الإعلان عن الآيفون الجديد في قاعة "ستيف جوبز" في هذا المقر الذي بلغت تكلفته حوالي ٥ بليون دولار، ويتسع لـ١٢ ألف موظف. وسيبدأ المؤتمر في الساعة العاشرة صباحاً بالتوقيت المحلي، أي العاشرة مساء بتوقيت دبي. وكما بات معروفاً من المتوقع أن تطرح عدة أجهزة، وهي: #آيفون 8 أس  آيفون 8 أس بلس آيفون أكس أو آيفون تن (١٠) وهي نسخة العشر سنوات لانطلاق هواتف الآيفون، ويتوقع أن يصل سعر تلك الهواتف إلى قرابة ٥٠٠٠ ريال سعودي، بحسب ما أفاد مراسل العربية. كما يتوقع أن يطلق جهاز هوم بود، ونظام التشغيل الجديد ios11 ، وربما ساعة جديدة من آبل. يذكر أن الجهاز الجديد من آبل، #آيفون_أكس بشاشة أكبر من كل هواتف آبل السابقة بفضل تصميم الهاتف من دون طرف، بالإضافة إلى الإلغاء المحتمل لزر Home. وسيحمل خصائص مبتكرة كالتعرف على المستخدم عبر مسح الوجه، بدلاً من بصمة الإصبع كما كان في السابق، وسيطلق على الخاصية Face ID. كما كشفت بعض التسريبات أيضاً أن ماسح الوجه سيكون بإمكانه تحويل ملامح وتعابير المستخدم إلى emojis تستخدم في الرسائل. من ناحية أخرى، ستُمكن ساعة "آبل" الجديدة التي سيعلن عنها في الحدث أيضاً، من إجراء المكالمات دون الحاجة لوجود جهاز "آيفون" بالقرب منها. شحن لاسلكي إلى ذلك، أشارت بعض المراجع المعنية بالتكنولوجيا والهواتف الذكية إلى أن هواتف آيفون الجديدة ستكون بدون الزر الرئيسي المعروف (Home)، ما يعني أن الشاشة ستكون أكبر وسوف تستحوذ على وجه الهاتف بأكمله. وسيتمكن المستخدم من إغلاق التطبيقات عبر سحل الشاشة بإصبعه من الطرف إلى المنتصف، وسيغلق التطبيق تماماً.