أعلنت شركة فيسبوك أنه سيكون بإمكان مستخدمي موقعها الشهير للتواصل الاجتماعي الآن التبرع مباشرة لعدة مؤسسات خيرية معنية بالإغاثة من مرض الإيبولا من خلال زر أعلى صفحاتهم الشخصية على الموقع. وقالت الشركة على موقعها الإلكتروني إن بوسع مستخدمي فيسبوك التبرع لثلاث مؤسسات خيرية هي انترناشونال ميديكال كور، والاتحاد الدولي لجمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر، ومؤسسة انقذوا الأطفال. وستتبرع الشركة أيضا بمئة نقطة خدمة لتوفير الإنترنت واستخدام المكالمات الصوتية لعمال الإغاثة في الدول المتضررة من مرض الإيبولا مثل غينيا وليبيريا وسيراليون. وكان الرئيس التنفيذي للشركة مارك زوكربرج أعلن في أكتوبر الماضي أنه سيتبرع هو وزوجته بمبلغ 25 مليون دولار للمؤسسة الأميركية (مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها) تخصص لمكافحة الإيبولا. يذكر أن تفشي المرض القاتل أدى إلى وفاة نحو 5 آلاف شخص في غرب إفريقيا وعولجت تسع حالات إصابة في الولايات المتحدة منذ أغسطس.