عالجت خدمة "واتس آب" ثغرة معلوماتية كان من شأنها السماح بقرصنة بيانات خاصة بـ200 مليون من مستخدميها ممن يستعينون ببطاقات اتصال رقمية، على ما ذكرت شركة أميركية متخصصة في أمن المعلوماتية. وقد اجتاز هذا التطبيق الذي اشترته شبكة "فيسبوك" العام الماضي عتبة 900 مليون مستخدم، بينهم 200 مليون يستخدمون التطبيق على أجهزة الكمبيوتر (واتس آب ويب)، وليس على الهواتف الذكية. إلا أن ثغرة في النسخة الخاصة باستخدام "واتس آب" عبر الكمبيوتر كانت تسمح لقراصنة المعلوماتية بإخفاء رمز خبيث داخل بطاقات رقمية (في كاردز) لا تثير أية شبهات لكنها تحوي معلومات بشأن جهات الاتصال الخاصة بالمستخدمين. وعبر فتح هذه البطاقات، كانت الفيروسات تصيب الكمبيوتر وتسمح لقراصنة معلوماتية بسرقة معلومات موجودة على هذه البطاقات أو التحكم بها وفق شركة "تشيك بوينت". بذلك، يكفي للقراصنة الحصول على رقم الهاتف الذكي حتى يفتح الشخص المستهدف بطاقة "في كارد". وأشارت شركة "تشيك بوينت" إلى أنها كشفت هذه الثغرة الشهر الماضي، ما أرغم "واتس آب" على تحديث تطبيقها المخصص لمستخدميها عبر أجهزة الكمبيوتر "واتس آب ويب".