أصبح بإمكان مستخدمي منصة التغريد التابعة لـ "تويتر"، “تويت دك” TweetDeck إضافة عدد من الصور دفعة واحدة في تغريداتهم، وذلك على خطى "تويتر"، التي توفر هذه الميزة لمستخدمي موقعها وتطبيقاتها على الأجهزة المحمولة، منذ مدة. وهذه الميزة متوفرة لمستخدمي نسخة الويب من منصة TweetDeck، بالإضافة إلى تطبيق نظام "ويندوز" وتطبيق المنصة على متصفح "كروم". وبذلك أصبح بإمكان المستخدمين الذين يفضلون التغريد عن طريق تطبيقات الطرف الثالث، مشاركة عدد من الصور دفعة واحدة. يذكر أن "تويتر" قد استحوذت على شركة "تويت دك" البريطانية المتخصصة في تنظيم وتتبع عدد من الحسابات في "تويتر"، في شهر مايو من عام 2011.