يوفر متجر آب ستور AppStore لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد إمكانية استعراض أحدث التطبيقات أو أكثر التطبيقات تحميلاً حول العالم، لكن كثرة التحميل قد لا تكون مؤشرا دقيقا على مدى جودة التطبيق أو أهميته. ويمكن لمستخدمي أجهزة آبل الذكية استكشاف تطبيقات جديدة ومفيدة من خلال موقع https://homescreen.is الذي يوفر صورا من شاشات المستخدمين لمعرفة التطبيقات المستخدمة على أجهزتهم لتحميلها وتجربتها. ويوفر الموقع أيضاً تطبيقا مُخصصا لـ"آيفون" يمكن من خلاله أخذ صورة لتطبيقات الجهاز ومشاركتها على الموقع ليستفيد منها جميع الزوار.