توجه فريق الدعم في "واتس آب" برسالة شكر إلى أحمد لكسايس، وهو باحث مغربي في الأمن المعلوماتي يبلغ من العمر ١٩ عاماً، مؤكدا أنه اكتشف ثغرة مزدوجة من شأنها الإضرار بملايين المستخدمين لتطبيقها على منصة iOS. وكان لكسايس، الذي يتابع حاليا دراسته بشعبة علوم الكمبيوتر بجامعة الأخوين في مدينة إفران، قد تواصل مع فريق الحماية في "واتس آب" منبهاً إلى وجود ثغرة خطيرة جداً في التطبيق على أجهزة iOS، وهو ما أكدته شركة "واتس آب" لاحقا برسالة رسمية. وتعتبر الثغرة في غاية الخطورة لا سيما وأنها تمكن المخترق من قراءة الرسائل وأخذ نسخ احتياطية لها، مع إمكانية نسخ الأرقام المسجلة في التطبيق.