أعلنت خدمة "سكايب" المملوكة من قِبل شركة مايكروسوفت عبر مدونتها أنها بدأت العمل مع "اتحاد شبكة الويب العالمية" W3c و"فرقة عمل هندسة الإنترنت" IETF، بهدف تمكين مستخدمي الخدمة من إجراء اتصالات داخل المتصفح بسهولة ومرونة أكبر. وتعتقد سكايب بأن واجهة برمجة التطبيقات ORTC الخاصة بتقنية الاتصال WebRTC من الممكن لها أن تجعل اتصال الفيديو والصوت أكثر انتشاراً من التطبيقات المتخصصة، وهي تقنية مخصصة "للاتصال في الوقت الحقيقي" Real-Time Communications. ويُفترض أن يتم بناء منصّة الفيديو على معايير مشتركة مثل الترميز H.264 الموجود في كل مكان، في حين يتضمن الصوت دعم ترميزات خاصة به مثل G.722 و G.711. وأوضحت سكايب بأنها تعمل حالياً مع فريق متصفح "إنترنت إكسبلورر" الخاص بشركة مايكروسوفت، كما أنها تأمل أن تجد المعايير الجديدة مدعومة على نطاق واسع من المتصفحات، بحيث يمكن إجراء مكالمات فيديو ما بين المتصفحات بشكلٍ متبادل.