وافقت نيكون، شركة صناعة الكاميرات الشهيرة التي تأسست قبل 98 عاما، على شراء شركة بريطانية لتصوير شبكية العين، تُدعى "أوبتوس" Optos، مقابل 400 مليون دولار في إطار تحركها نحو القطاع الطبي. وسبق لنيكون أن قالت إنها تنوي دخول القطاع الطبي للاستفادة من تقنياتها البصرية، لذا ترى الشركة اليابانية أن الاستحواذ على "أوبتوس" خطوة مهمة في خطة النمو طويلة الأمد الخاصة بها. وقال كازو أوشيدا، رئيس نيكون إن الشركة تعتزم توسيع أعمالها في القطاع الطبي على نحو أكبر في المستقبل. وقالت الشركتان في بيان إن نيكون ستدفع 340 بنساً إسترلينياً (5.23 دولار أميركية) للسهم نقداً لشركة "أوبتوس" بعلاوة قدرها 30.5 بالمئة على سعر إغلاق يوم أمس الخميس. وتعد شركة "أوبتوس" رائدة في سوق تصوير شبكية العين، كما أن تقنية "المجال الواسع جدا" الخاصة بها تنتج صوراً تغطي أكثر من 80 بالمئة من شبكية العين، وهي نسبة لا يصل إليها أي جهاز آخر. كما تعد "أوبتوس" رائدة هذه السوق من حيث المبيعات، مع حصة تزيد قليلاً عن 30 بالمئة، وهي الآن تزيد تركيزها على أسواق أميركا الشمالية التي تولد 72% من عائداتها. وكانت قيمة إيرادات "أوبتوس" قد بلغت حوالي 170 مليون دولار في السنة المالية المنتهية في 30 سبتمبر 2014، كما بلغت الأرباح التشغيلية قبل البنود الاستثنائية ما يقرب من 16 مليون دولار. وتُعد تقنية تصوير شبكية العين من الأعمال التجارية المزدهرة بسبب ارتفاع نسبة المُعمِّرين في اليابان، الأمر الذي يضع المزيد من الناس في خطر تطور أمراض "الضمور البقعي" المرتبطة بالعمر والتي تعد السبب الرئيسي للعمى. كما أن ارتفاع معدلات مرض السكري والمضاعفات الناجمة عنه للعين زادت الطلب على تقنيات متطورة لمراقبة شبكية العين.