عند إجراء أو ورود مكالمة في أندرويد، فإن الطريقة التقليدية لإنهاء المكالمة هي الضغط على زر إنهاء المكالمة الظاهر على الشاشة دون وجود إمكانية لإنهائها بشكل آلي. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من خصائص إمكانية الوصول Accessibility الموجودة داخل الإعدادات لإنهاء المكالمات من خلال الضغط على زر الطاقة. لتفعيل هذه الميزة يتم الدخول إلى الإعدادات Settings ثم إمكانية الوصول وأخيراً يتم تفعيل خيار زر الطاقة لإنهاء المكالمات Power button ends call، وبالتالي لم يعد المستخدم بحاجة للضغط على الزر الموجود داخل الشاشة.