من السهل أن يقع مُستخدم موقع الفيديو الشهير "يوتيوب" في أحد محاولات الاصطياد التي تحاول جذب المُستخدم إلى روابط ثانية غالباً ما تكون إعلانية أو تحوي على برمجيات خبيثة لتحميلها، وذلك على الرغم من وجود أدوات للحد من المحتوى الخبيث أو المسروق على الموقع. لذا وعند الدخول إلى أي مقطع يجب تجنّب الضغط على أي تعليق ظاهر على المقطع إلا إذا كانت القناة موثوقة ومعروفة، وفي هذه الحالة تكون نسبة الخطر أقل. وبعض القنوات تقوم بعرض جزء من الفيديو مع عرض عبارة لمشاهدة المقطع كاملاً يُرجى التوجه إلى الروابط الموجودة في التعليقات، وفي هذه الحالة يُمكن نسخ الرابط والتوجه إلى مواقع مثل virustotal.com للتأكد من سلامة الرابط وعدم وجود محتوى خبيث بداخله.