بدأت شركة آبل إطلاق تحديث النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها لأجهزة آيفون وآيباد iOS 8، ومن المفترض أن يبدأ التحديث بالوصول تلقائيًا إلى أجهزة المُستخدمين خلال الساعات القادمة. ويصل التحديث مجانًا إلى أصحاب آيفون وآيباد وآيبود. التحديث يدعم الأجهزة التالية: آيفون 4 إس، آيفون 5، آيفون 5 سي، آيفون 5 إس، الجيل الخامس من آيبود تتش ، آيباد 2، الجيلين الثالث والرابع من آيباد، آيباد أير، آيباد ميني، آيباد ميني بشاشة ريتينا. ويمكن لمُستخدمي الأجهزة المدعومة التحقق من وصول التحديث إلى أجهزتهم عبر الذهاب إلى تطبيق الإعدادات، ثم الإعدادات العامة، ومنها إلى خيار تحديث البرنامج، حيث يُمكن الضغط على زر التنزيل والتثبيت، وقد يحتاج الأمر بعدها إلى عدة ساعات قبل بدء تثبيت التحديث فعليًا حيث يصل التحديث تدريجيًا للمستخدمين. ويقدم التحديث مجموعة كبيرة من الميزات، وخاصة بالنسبة لتطبيقات الرسائل والصور، كما يقدم تطبيق الصحة الجديد Health وميزة التنبؤ بالكلمات أثناء الكتابة إضافةً إلى دعم لوحات المفاتيح الخارجية وميزة مركز التخزين السحابي iCloud Drive. كما تُعد ميزة الاستمرارية للرد على المكالمات الهاتفية والرسائل من جهاز الكمبيوتر من أبرز ميزات التحديث الجديد.