أعلنت شركة بلاك بيري، الثلاثاء، عن عرض جديد تحاول عن طريقه إقناع أصحاب هواتف آيفون بالتغيير لأحدث هواتفها الذكية عالية المواصفات، "باسبورت" Passport الذي ترى فيه الأمل لعودتها إلى سوق باتت تسيطر عليه شركتا آبل وسامسونغ. ويَعِد العرض، الذي ينطلق يوم الاثنين القادم الموافق 1 ديسمبر 2014، أصحاب هواتف آيفون الذين يستبدلون أجهزتهم بالهاتف الذكي باسبورت بمبلغ قد يصل إلى 550 دولارا. وتعتمد القيمة الفعلية لعرض الاستبدال على طراز آيفون، حيث تصل القيمة مع الهاتف "آيفون 4 إس" إلى 90 دولارا ومع الهاتف "آيفون 6" الجديد إلى 400 دولار، مع الإشارة إلى أن "آيفون 6 بلس" غير مشمول في العرض. ويستمر عرض بلاك بيري حتى 13 فبراير 2015، ويجب على المستهلكين شراء الهاتف باسبورت من موقع بلاك بيري الإلكتروني أو متجر أمازون. ويأتي هذا العرض في وقت باتت فيه حصة بلاك بيري في سوق الهواتف الذكية العالمية لا تتجاوز 1%، وفقا لشركة الأبحاث "استراتيجي أناليتيكس" Strategy Analytics، وتسعى الشركة جاهدة من أجل استعادة عملائها، ويعد عرض الاستبدال هذا أحدث محاولتها لفعل ذلك. ويعد الهاتف باسبورت، الذي طرحته بلاك بيري في سبتمبر الماضي، أول هاتف عالي المواصفات تطلقه الشركة منذ تولى جون تشن منصب الرئيس التنفيذي في نوفمبر 2013. وتستهدف بلاك بيري من خلال هذا الهاتف الذي يقدم شاشة مربعة، المهنيين، مثل رجال الأعمال الذين يفضلون هاتفا يضم لوحة المفاتيح الفعلية التقليدية، والتركيز في الغالب على البريد الإلكتروني وتحرير النصوص.