كشفت شركة سامسونغ الكورية يوم الجمعة رسمياً عن هاتفها الجديد Samsung Galaxy J  المخصص للسوق اليابانية، والذي سيتوفر بمواصفات مرتفعة وألوان متعددة. يحمل هاتف Galaxy J شاشة بقياس 5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل عالية الوضوح، ويعمل بمعالج Snapdragon 800 بتردد 2.3 جيجاهرتز مع 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وأمامية بدقة 2 ميغابيكسل. ويحمل الجهاز بطارية بسعة 2600 ميللي أمبير، ويدعم بطاقات microSD لزيادة السعة التخزينية. يتميز الهاتف بألوان الجهة الخلفية منه، حيث يتوفر بألوان متعددة هي الأزرق والأبيض والأحمر. الجهاز مخصص للسوق اليابانية خلال الفترة الحالية ولا معلومات حول ما إذا كانت سامسونغ تعتزم توفيره - أو توفير هاتف شبيه به - للسوق العالمية. يُذكر أن سامسونغ كانت قد أعلنت قبل أيام عن هاتف Galaxy Round بشاشة منحنية، وهو أول هاتف من سامسونغ يعمل بشاشتها المرنة الجديدة التي تتميز بقابلية استخدامها لصناعة هواتف بأشكال جديدة، وبمقاومتها العالية للكسر.