أعلنت شركة "اتصالات" في الإمارات العربية المتحدة أنه أصبح بإمكان عملائها الحصول على هاتف آبل الجديد "آيفون 5" من خلال طلبه عبر موقع المؤسسة الإلكتروني باستخدام بطاقاتهم الائتمانية، وذلك اعتباراً من يوم الأحد 9 كانون الأول (ديسمبر) 2012.وقالت الشركة إنها ستتيح لعملائها المشتركين بنظامي الدفع المسبق "واصل" والفاتورة الشهرية خيارات رائعة ضمن الباقات المخصصة للهاتف الجديد المطروح بثلاث سعات هي 16، 32، 64 جيجابايت.بهذه المناسبة أكد خالد الخولي، الرئيس التنفيذي للتسويق في "اتصالات" أن هاتف "آيفون 5" سيكون في متناول أيدي العملاء في الإمارات اعتبارا من 13 كانون الأول/ ديسمبر 2012، مشيرا إلى أن المؤسسة تتفهم رغبة العملاء حيال اقتناء هاتف متفرد يتوق إليه الجميع في المنطقة. وقال الخولي إن هاتف "آيفون 5" سيوفر للعملاء عبر شبكة الجيل الثالث في الدولة تجربة استخدام استثنائية.وسيتمكن عملاء "اتصالات" المشتركين بنظام الدفع المسبق "واصل" ونظام الفاتورة الشهرية من الحصول على هاتف "آيفون 5" سعة 16، 32، 64 جيجابايت، بسعر2749، 3149، 3549 درهم على التوالي.يُذكر أن آبل كشفت عن "آيفون 5" في أيلول/سبتمبر الماضي، وقالت إنه يتمتع بشاشة أكبر ومعالج أسرع، من سلفه آيفون 4 أس ويشتمل على كاميرا بدقة 8 ميجا بكسل قادرة على تصوير مقاطع الفيديو بدرجة وضوح عالية تبلغ 1080 بكسل. وبالإضافة إلى ذلك يشتمل الهاتف الجديد على شاشة عرض ريتينا بحجم 4 بوصة. ويتضمن "آيفون 5" أحدث تقنيات الاتصال اللاسلكي بالإنترنت، حيث يستطيع الاتصال بشبكتي الجيل الثالث والجيل الرابع. كما يتمتع الهاتف الجديد من آبل بمعالج A6 بأداء رسومي أسرع بمرتين من المعالج السابق A5، بالإضافة إلى بطارية فائقة الأداء.