يتميز متصفح فايرفوكس على نظام أندرويد بإمكانية تثبيت الإضافات للحصول على أدوات أفضل وتصفح المواقع بطريقة مميزة، فضلا عن التخلّص من الكثير من العناصر التي لا فائدة من وجودها أبدا مثل الإعلانات. وبالحديث عن الإعلانات يمكن تثبيت إضافتي Adblock Plus أو uBlock للتخلص من الإعلانات بشكل كامل تماما مثلما هو الحال عند استخدام هذه الإضافات على متصفح الحواسب المحمولة أو المكتبية. تغيير ألوان متصفح فايرفوكس من الميزات التي يبحث عنها الكثير من المستخدمين، وباستخدام إضافة Black background and white text يُمكن تحويل لون الخلفية إلى الأسود ولون النصوص إلى الأبيض ليتشابه إلى حد ما مع ألوان نظام أندرويد. الخصوصية من أهم المواضيع التي تقلق المستخدمين، لذا يمكن تجربة إضافة Ghostery التي تمنع طلبات تتبع النشاط وتحمي بيانات المستخدم بشكل كامل. وللمزيد من الحماية يمكن الاستعانة بإضافة LastPass لتخزين كلمات المرور وعدم كتابتها بشكل يدوي كل مرة. إضافة Open Native App توفر أداة مميزة وهي فتح الروابط بالتطبيقات المخصصة لها، فعند زيارة أي موقع يحوي على رابط يوتيوب، يتم تشغيل تطبيق يوتيوب وفتح الرابط بداخله وليس من خلال المتصفح نفسه. ولترجمة النصوص داخل نفس الصفحة دون الحاجة للانتقال إلى صفحات ثانية يمكن الاستعانة بإضافة Tap Translate التي تقوم بترجمة أي نص يقوم المستخدم بتحديده داخل نفس الصفحة مباشرة. أخيرا يمكن حماية وقفل المتصفح من خلال إضافة Lock التي تضيف طبقة حماية تمنع من استخدامه إلا بعد إدخال كلمة المرور.