أعلنت شركة موزيلا عن توافر أولى أجهزة التلفاز العاملة بنظامها فايرفوكس في أوروبا، وهي الأجهزة التي قامت بتصنيعها شركة باناسونيك، على أن تتوافر في جميع أنحاء العالم خلال الأشهر القادمة. وشرعت باناسونيك في التعاون مع موزيلا، منذ حوالي سنة، من أجل اعتماد نظام فايرفوكس كنظام تشغيل أساسي في ستة من أجهزة التلفاز الذكية خاصتها، وهم CR850 وCR730 وCX800 وCX750 وCX700 وCX68. واعتبرت موزيلا بأن أجهزة التلفاز الذكية الجديدة، العاملة بنظام التشغيل خاصتها، مثالية لتشغيل تطبيقات الويب باعتبار أنها مبنية على منصة مفتوحة ترتكز على تقنية HTML5. وقال مساهيرو شيندا، مدير وحدة أجهزة التلفاز في باناسونيك، بأن اعتماد نظام فايرفوكس في تصنيع أجهزة تلفاز ذكية سمح لهم بتطوير واجهة مستخدم قابلة للتخصيص وأكثر توافقا مع رغبات العملاء. وكانت باناسونيك قد كشفت عن تلفزيوناتها الذكية بنظام فايرفوكس لأول مرة شهر يناير/كانون الثاني الماضي. يذكر أن العديد من الشركات كانت قد سبقت موزيلا في مجال التلفزيونات الذكية، وتتوافر في الوقت الحالي منصات منافسة لنظام فايرفوكس، ومنها نظام تايزن ونظام أندرويد تي في.