في بعض الأحيان يجد المستخدم أن موقع أو عدّة مواقع لا تفتح، إما لأنها محجوبة من طرف مقدّم خدمة الإنترنت في دولته، أو لأن المواقع المحجوبة قامت بحجب دولته من إمكانية الوصول إليها. ولكن يمكن ببساطة أن يقوم المستخدم بفتح موقع open-websites.us، ليظهر له في الأسفل حقل يمكن أن يضع به رابط الموقع الذي لا يقبل أن يفتح في دولته، ومن ثم يضغط على Browse، ليقوم الموقع بعد لحظات بفتح الصفحة التي كانت لا تقبل أن تظهر للمستخدم. إلا أن هذا الموقع قد يُظهر أحيانًا بعض الدعايات ليحقق أهدافه الربحية، كما أن الرابط الذي سينتج بعد الضغط على زر Browse لن يكون هو نفسه رابط الموقع المحجوب، لذلك على المستخدم التأكد من عدم نشر الرابط الذي ينتج لديه مع الآخرين، لأنه ليس الرابط الفعلي للصفحة التي يُشاهدها.