مع الاعتماد على الإنترنت بشكل كبير في شتى المجالات، اتجهت مُعظم المُؤسسات إلى توجيه خدماتها لتكون متوفرة على الإنترنت للوصول إلى #شريحة أكبر من المُستخدمين حول العالم. ويُعتبر مجال #التعليم من أكثر المجالات التي حظيت باهتمام جميع المُؤسسات حيث تتوفر مجموعة كبيرة جدا من المنصّات المُتخصصة بالتعليم عن بُعد. وموقع http://nadrus.com العربي يُوفر مجموعة دورات تدريبية على الإنترنت باللغة العربية، حيث تتوفر #دورات مجانية ومدفوعة تُغطي مواضيع مُختلفة مثل #صيانة_الحواسب، استخدام نظام ويندوز، التعامل مع برنامج #إكسل وغيرها من المواضيع. بعد الدخول إلى الموقع يُمكن استعراض الدورات من الصفحة الرئيسية مُباشرةً، كما يُمكن إنشاء #حساب_مجاني وإنشاء دورة جديدة ونشرها على الموقع.