أعلنت شركة "ياهوYahoo" عن إطلاق ميزة جديدة لمستخدمي بريدها الإلكتروني "Yahoo Mail" تسمح لهم بتسجيل الدخول بحساباتهم دون الحاجة إلى إدخال كلمة المرور. وعند استخدام الميزة الجديدة التي تحمل اسم "Account Key" يقوم المستخدم بكتابة بريده الإلكتروني فقط في حقل تسجيل الدخول ليصل تنبيه إلى هاتفه لتأكيد عملية تسجيل الدخول، وبعد الضغط على "موافق Yes" يتم إكمال عملية تسجيل الدخول فوريا. ولتفعيل الميزة يحتاج المستخدم للدخول إلى حسابه في بريد ياهو ثم التوجه إلى الإعدادات وتفعيل خيار "Account Key" بعد إدخال رقم هاتفه وتأكيده، بعدها يُمكن تسجيل الدخول من أي جهاز ودون الحاجة لإدخال كلمة المرور. وتعتقد "ياهو" أن الخدمة الجديدة تسمح برفع نسبة الأمان في حساباتها، لأن معظم عمليات الاختراق تتم من خلال اكتشاف كلمات المرور التي غالبا ما تكون بسيطة ومستخدمة في أكثر من موقع، لذا وعند معرفة كلمة مرور حساب واحد، فإن المستخدم يفقد بقية حساباته على المواقع الأخرى. وقالت الشركة إنه وفي حالة فقدان الهاتف أو انتهاء شحنه، فإن المُستخدم بإمكانه تسجيل الدخول باستخدام اسم المُستخدم وكلمة المرور بالشكل التقليدي دون مشاكل.