كشفت شركة "ديل" عن شاشة حاسوب جديدة بقياس 34 بوصة يبدو أنها ستكون أول شاشة منحنية تنتجها الشركة التي تستهدف من خلالها هواة الألعاب ومصممي الغرافيك ومحترفي أعمال المونتاج ومعالجة الفيديو. وتأتي الشاشة التي أطلقت عليها الشركة اسم "ألترا شارب يو 3415 دبليو" UltraSharp U3415W فائقة العرض مع نسبة طول إلى عرض تبلغ 21:9، وهي تمتاز بدقة 3,440×1,440 بكسل. وتمتاز الشاشة الجديدة بأنها تقدم زاوية رؤية أعرض من الشاشات التقليدية، كما أنها تتمتع بزوايا منحنية تقلل من إجهاد العين عند النظر إلى جانبي الشاشة أو إلى الحواف. وتعتمد شاشة "ديل" المنحنية الجديدة على منفذي "إتش دي إم آي HDMI" و"ديسبلاي بورت Display Port" مع مكبرات صوت باستطاعة 9 واط. ولم تتطرق "ديل" إلى سعر أو موعد توفر شاشتها الجديدة، ولكن يتوقع أن يجري طرحها بحلول نهاية العام الجاري.