كثيرا ما يلاحظ المستخدم وجود بعض الأسماء المكررة داخل سجل الأسماء، وعملية حذفها لا تتطلب الجهد الكبير في حال كانت قليلة، لكن عند مزامنة جهات الاتصال من أكثر من خدمة قد يلاحظ وجود الكثير من الأسماء المكررة التي تتطلب الكثير من الوقت لإدارتها. لذا يمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Cleaner المجاني والذي من خلاله يتم الاطلاع على جميع جهات الاتصال الموجودة داخل الجهاز وعرض المكرر منها لحذفه من التطبيق بشكل فوري. بعد تثبيت التطبيق وتشغيله تبدأ عملية تحليل الأسماء لعرض النتيجة بعد الانتهاء، يمكن أيضا أخذ نسخة احتياطية من الأسماء وتخزينها سحابيا أو على الحاسب لاستعادتها في وقت لاحق.