لم تعد عملية تشغيل نظام أندرويد على الحواسب من الأمور الصعبة، وذلك بفضل كثرة البرامج المتوفرة لهذا الغرض، ويُمكن لمستخدمي ويندوز الاستعانة بأكثر من 5 برامج لإتمام هذه العملية. وثلاثة من هذه الأدوات تتميّز بسهولة التشغيل ولا تحتاج للكثير من الخطوات، لعل من أبرزها برنامجBlueStacks  الذي يُعتبر من أوائل الأدوات التي سمحت بتشغيل أندرويد على الحاسب. ويُمكن أيضاً الاستعانة بالحزمة التطويرية الخاصة بأندرويد والتي أصدرتها غوغل قبل فترة لتطوير التطبيقات في بيئة مُعتمدة، هذه الأداة تحمل اسم Android Studio  وهي مجانية وسهلة الاستخدام. أخيراً، يُمكن تجربة برنامج Windroy الذي يُقدم أداء مُتميّز، ولا يستهلك موارد الحاسب بشكل كبير.