أصبح بالإمكان استخدام الأجهزة الذكية لمتابعة الحالة الصحيّة بفضل التطبيقات المتوفرة لهذا الغرض، والفضل في ذلك يعود للحسّاسات الموجودة والتي تسمح بالتعرف على عدد الخطوات التي قطعها المُستخدم يومياً، مع إمكانية قياس دقّات القلب أيضاً. ويُمكن أيضاً للمستخدمين الاستفادة من تطبيق Diet Point المجاني المتوفر لأجهزة أندرويد وآيفون، والذي من خلاله يُمكن الحصول على أكثر من 100 برنامج غذائي للتخلّص من الوزن الزائد. بعد تشغيل التطبيق تظهر للمستخدم قائمة الوصفات التي يُمكن الاعتماد عليها، مع عرض طريقة التحضير وعدد السعرات الحرارية، فجميع الوصفات تُساعد المُستخدم في خسارة الوزن لو قام بإتباعها بشكل يومي.