تتوفر في برامج تحرير النصوص مثل وورد أو Pages في حزمة آي وورك أدوات تعمل بشكل آلي للكشف عن الأخطاء الإملائية، إضافة إلى الأخطاء القواعدية في بعض الحالات، لكن لا يمكن الاعتماد 100% على هذه الأدوات للتأكد من سلامة القواعد اللغوية في اللغة الإنجليزية. لذا يمكن للمستخدمين تجربة موقع http://www.grammarly.com الذي يوفر أداة مجانية لاختبار النصوص الإنجليزية والتأكد من خلوّها من الأخطاء القواعدية. بعد الدخول إلى الموقع يمكن لصق النص في الصندوق المخصص، أو يمكن رفع مستند "وورد" من الحاسب ليتم فحصه والعودة بالنتيجة مباشرة.