يسمح العديد من المواقع للمُستخدمين بتحميل ترجمة الأفلام وتشغيلها على الحاسب، لكن يجب على المُستخدم إتمام هذه العملية بشكل يدوي في مُعظم الأحوال، حيث لا يوجد برامج تقوم بهذه العملية بشكل آلي ولأكثر من فيلم في آن واحد. لذا يُمكن لمستخدمي "ويندوز" تجربة برنامج SRTDownloader المجاني والذي يقوم بالبحث عن ترجمة الأفلام. وما يُميّز هذا البرنامج، هو إمكانية البحث عن الترجمة لأكثر من فيلم وبشكل آلي. وبعد تشغيل البرنامج، يقوم المستخدم بتحديد المجلد الذي يحتوي على الأفلام، ليقوم البرنامج بشكل آلي بالبحث عن ترجماتها وتحميلها.