حجبت الحكومة التركية الوصول إلى موقع Reddit بدءًا من يوم 13 نوفمبر الجاري عملا بالبند رقم 5651 من قانون الإنترنت دون توضيح السبب وراء الحجب. ويمنح البند 5651 الحكومة التركية صلاحيات حجب الوصول إلى موقع عند وجود شك باحتوائه على مواضيع إباحية وإرهابية، والحديث عن المواد المخدرة، إضافة إلى التعرض إلى شخص الرئيس التركي الأول مصطفى كمال أتاتورك. ولاحظ المستخدمون في تركيا أن الموقع لا يعمل منذ 13 نوفمبر دون وجود أي رسالة خطأ، لتقوم الحكومة بعدها بإضافة رسالة تنص أن الموقع محظور وفقا للبند 5651 دون الكشف عن المزيد من التفاصيل، خصوصا أن موقع Reddit يحافظ تصنيف المواد ويحاول جعلها مناسبة للعائلة قدر الإمكان. ولا يعتبر هذا الحجب الأول من قبل الحكومة التركية لمواقع الإنترنت، ففي شهر يوليو من العام الجاري قامت بحجب الوصول إلى موقع تويتر، كما أمرت بحظر نشر صور ومقاطع فيديو للتفجير الدامي الذي حدث في جنوب شرق تركيا قبل الحجب بأيام قليلة. ويعتبر موقع Reddit من أهم المواقع الموجودة على الإنترنت، حيث يوفر شبكة لقراءة الأخبار ومُشاركة الروابط وقراءة الكتب، ويحتل المرتبة 34 عالميا حسب تصنيف أليكسا Alexa.