لم يعد مستخدمو الأجهزة الذكية بحاجة إلى استخدام تطبيق واحد فقط لإرسال الرسائل الفورية وإجراء المكالمات عبر الإنترنت، خصوصا مع القيود التي تفرضها شركات الاتصالات في بعض الأوقات، وذلك بفضل التطبيقات الكثيرة التي أوجدت لهذا الغرض. ويمكن لمستخدمي #أندرويد تجربة تطبيق Menko_Messenger# المجاني وهو تطبيق برمج بأيدٍ عربية يسمح بإنشاء حساب مجاني وإضافة الأصدقاء لإرسال واستقبال الرسائل الفورية مع إمكانية إجراء المكالمات مجانا على الإنترنت. كل ما يحتاجه المستخدم هو تثبيت التطبيق وإنشاء حساب مجاني، لينتقل بعدها إلى واجهة إضافة الأصدقاء وبدء المحادثة فورا، يمكن أيضا إجراء مكالمات الفيديو أو حظر بعض جهات الاتصال ومنعهم من التواصل.