تستعد شركة "مايكروسوفت" لإطلاق متصفح إنترنت جديد كليا وذلك تزامنا مع إطلاقها لإصدار "ويندوز 10" في وقت لاحق من هذا العام، بحسب ما ذكرت مصادر مُطّلعة قبل أيام. وقد نشر موقع "ذي فيرج" الإلكترون،  مساء أمس الخميس، معلومات جديدة حصل عليها تكشف عن بعض الميّزات الجديدة القادمة في مُتصفح "ويندوز 10"، والذي يحمل الاسم الرمزي "سبارتان" Spartan . وقد تم تصميمه من الصفر بشكل كامل ومُنفصل عن متصفح "مايكروسوفت" الحالي "إنترنت إكسبلورر". ومن بين الميّزات الجديدة التي تم الكشف عنها دعم المُتصفح للرسم والكتابة مُباشرةً على صفحات الويب، وذلك من خلال الأقلام الخاصّة بالكتابة على الشاشات اللمسية، حيث يُمكن كتابة المُلاحظات على صفحات الويب وإرسالها للأصدقاء أو الزملاء من خلال خدمة جديدة للمُلاحظات من "مايكروسوفت" تتيح مُشاركة الملفات عبر خدمتها السحابية "وَن كلاود". ويُمكن لأي مُستخدم، تتم مشاركة الصفحة معه، مُشاهدتها من خلال المُتصفح الخاص به مُرفقةً بالرسوم والمُلاحظات الموجودة عليها، حيث يُمكن للمُستخدمين الآخرين التعديل ومُشاركة تعديلاتهم مع الآخرين. الميزة الرئيسية الثانية للمتصفح هي دمج المُساعد الرقمي الخاص بمايكروسوفت "كورتانا" Cortana  ضمن المتصفح، حيث تخطط "مايكروسوفت" لاستخدام "كورتانا" في إظهار المعلومات المتعلقة بحجوزات الطيران والفنادق ومُتابعة الشحنات وغير ذلك ضمن شريط العنوان الخاص بالمتصفح، مما يُسهل على المُستخدمين مُتابعة المعلومات الهامّة بالنسبة لهم بسهولة. تتضمن بعض الميزات الأخرى، طريقةً جديدةً لتجميع التبويبات مع بعضها البعض بشكل يُخفف من ازدحام التبويبات في حال فتح الكثير منها، على سبيل المثال يُمكن للمُستخدم فصل التبويبات الشخصية عن التبويبات الخاصة بالعمل والتنقل بينها بشكل سريع. وقد صممت "مايكروسوفت" متصفحها كي يتوافق مع كل من الحواسب الشخصية واللوحية والهواتف، وسيتوفر المتصفح ضمن متجر تطبيقات "ويندوز" مما يتيح للشركة إرسال التحديثات الخاصة به بشكل أسرع وأسهل. وسيكون "سبارتان" المتصفح الرئيسي في "ويندوز 10" رغم أن "مايكروسوفت" ستستمر في توفير "إنترنت إكسبلورر" لفترة مُعينة. وتبدو نسخة سطح المكتب من "سبارتان" وكأنها نسخة مُبسّطة من متصفح "كروم"، بحيث تظهر الواجهة المبوّبة فوق شريط العنوان، إلى جانب خيارات العودة إلى الخلف والانتقال إلى الأمام وتحديث الصفحة. يُذكر أن "مايكروسوفت" ستعقد مؤتمراً صحفياً في 21 يناير الحالي، حيث من المتوقع أن تتحدث فيه بمزيد من التفصيل عن ميزات "ويندوز "10 وقد تقوم خلال نفس الحدث بالكشف عن مُتصفحها الجديد "سبارتان".