استحوذت شركة "آبل" على "برس" Prss، وهي شركة ناشئة انطلقت العام الماضي، وتختص في مساعدة الناشرين على بناء نسخ خاصة بحواسيب "آيباد" اللوحية من مجلاتهم. وبعد انتشار أنباء عن عملية الاستحواذ، أكدت "آبل" ذلك واكتفت بعبارتها المشهورة "تشتري آبل شركات تقنية أصغر من وقت لآخر، ولا نقوم عموما بمناقشة غايتنا أو خطتنا". ويتوقع أن تستغل "آبل" منصة المجلات الرقمية التي"تطورها شركة "برس" لاستخدامها في أداة "آيبوك أوثر" iBook Author التابعة لها، وهي الأداة التي تستخدم في الوقت الراهن لمساعدة المستخدمين على بناء كتب رقمية لطرحها في متجر الكتب الإلكترونية "آيبوك" iBook. وقد تتيح "آبل"، بمساعدة شركة "برس"، أداتها لمساعدة المستخدمين في بناء مجلات رقمية لتستخدم في تطبيق "نيوزستاند" Newsstand. وكانت الشركة قد كشفت خلال نتائجها المالية للربع الأخير أنها استحوذت منذ بداية العام الماضي 2013 على حوالي 29 شركة، بما في ذلك شركة "بيتس" Beats التي بلغت صفقتها 3 مليارات دولار.