يحتاج المصمم أحياناً لمعرفة الألوان المستخدمة في بعض العلامات التجارية الشهيرة، إما لأنه يرغب باستخدامها نفسها، أو لأنه يرغب بتصميم أمور تتعلق بها كالأيقونات، بحيث يكون اللون مماثلًا تماما لما هو مستخدم بالعلامة التجارية المطلوبة. ويمكن للمصممين الاعتماد على موقع UIPalette  الذي يقدم مجموعة كبيرة من أكواد الألوان الخاصة بالعلامات التجارية، بحيث يمكن للمصمم إجراء عملية بحث عن اسم العلامة التجارية التي يريدها لتظهر له الألوان، مع إمكانية اختيار أي لون منها ونسخ الكود اللوني الخاص به، وكذلك تحديد مجموعة من الألوان ومشاركتها أو حفظها في ملف خارجي. كما يحتوي الموقع على مجموعات أخرى للألوان مثل ألوان تصاميم فلات، وكذلك ألوان  iOS 7، بالإضافة إلى ألوان تصاميم ماتيريال ديزاين والكثير غير ذلك من المجموعات المفيدة وسهلة الاستخدام التي يجمعها من مواقع مختلفة، ليصبح بإمكان المصمم الوصول إلى اللون الذي يريده بسهولة كبيرة دون زيارة أكثر من موقع.