تمكّن المُحرّك التنبؤي التابع لخدمة البحث من مايكروسوفت Bing من التنبؤ بشكل صحيح بمُعظم الجوائز البارزة التي تم توزيعها أمس خلال حفل جوائز الأوسكار السابع والثمانين. واستطاع Bing التنبّؤ بشكل صحيح بكل من جوائز أفضل فيلم وأفضل مُخرج وأفضل ممثل وممثلة، وكذلك أفضل ممثل وممثلة في دور مُساعد. وبلغت صحّة تنبّؤات مايكروسوفت 84% من أصل 24 نتيجة بأربع تنبؤات خاطئة فقط. وكانت مايكروسوفت قد نشرت تنبؤاتها قبل حفل الأوسكار بفترة، حيث تم تطوير نموذج التنبؤ الرياضي بواسطة "دافيد روتشيلد" أحد الباحثين في مُختبرات الشركة في مدينة نيويورك. وكان نفس النموذج قد تنبأ بـ 21 من أصل 24 نتيجة صحيحة بالنسبة لجوائز العام الماضي، و 19 من 24 نتيجة صحيحة قبل جوائز العام 2013. ويعتمد النموذج التنبؤي لمايكروسوفت على جمع معلومات الرأي العام على الإنترنت والمتعلقة بالأفلام المُرشحة، وأشياء مثل نسبة البحث عن الأفلام وتقييماتها وتحليلها وفق خوارزميات خاصّة بهذا الغرض.