قامت شركة آبل بتمديد اشتراكات مستخدمي خدمة "آي كلاود" iCloud في اليونان 30 يوما إضافية مجانا، وذلك لمنع حدوث انقطاع في الخدمات، بعد تدابير الرقابة النقدية التي أقرتها الحكومة ما حال دون قدرة المستخدمين على دفع الرسوم الشهرية لخدمات الإنترنت. وعلى مدى الأسابيع الماضية تصدرت الأزمة المالية بين اليونان ودائنيها نشرات الأخبار حول العالم، كما دفع تصويت اليونانيين برفض إجراءات التقشف التي يطالب بها الدائنون، الحكومة إلى فرض قيود تَحكُم رؤوس أموال المواطنين لدرء حدوث هجرة نقدية محتملة، وبالتالي حماية البلاد من حدوث انهيار مالي. ومن بين القيود المالية التجارية والخاصة، يمنع الحظر الشامل المقرضين، مثل شركات بطاقات الائتمان، من تسوية عمليات مالية دولية، وهو ما يؤثر بدوره على خدمات الإنترنت، بما في ذلك خدمة التخزين السحابي "آي كلاود". وكانت آبل قد أرسلت مطلع شهر يوليو الجاري، بالبريد الإلكتروني رسائل للمشتركين اليونانيين بخدمة "آي كلاود"، تُعلمهم فيها بأنه سيجري تخفيض مخصصاتهم بخدمة التخزين السحابي المدفوعة إلى مساحة 5 غيغابايت القياسية إذا لم تُدفع الرسوم الشهرية في الوقت المحدد. يُشار إلى أن آبل توفر لجميع مستخدمي "آي كلاود" الحصول على 5 غيغابايت مجانا، و 20 غيغابايت لقاء دولار واحد فقط شهريا، لتصل المساحة المدفوعة المتاحة حتى 1 تيرابايت.