تذمرت شركة "مايكروسوفت" علناً من منافستها "غوغل" التي كشف عن ثغرة أمنية في نظام "ويندوز 8.1" قبل أيام فقط من الموعد الذي قررته "مايكروسوفت" لطرح إصلاح للمشكلة، وهو الأمر الذي يُحتمل أن يُعرض المستخدمين للقرصنة. ويسلط هذا الخلاف الضوء على التوتر الحاصل في قطاع أمن البرمجيات بين أولئك الذين يعتقدون أنه ينبغي كشف العيوب عاجلاً وليس آجلاً للضغط على الشركات لمعالجة المشكلات، والمطورين الذين يحتاجون أحياناً إلى مزيد من الوقت من أجل التوصل إلى حل. وفي هذه الحالة، اصطفت "غوغل" في المعسكر الأول، وذلك من خلال فريق "مشروع صفر Project Zero " الخاص بها، والذي يقوم بمسح جميع أنواع البرمجيات بحثاً عن العيوب البرمجية ويُبلغ المطورين الذين قاموا بتطويرها على نحو خاص. لكن "غوغل" تعطي المطورين مهلة 90 يوماً لإصلاح المشكلة قبل الإعلان عنها. وكانت "مايكروسوفت" تخطط لنشر إصلاح للمشكلة المذكورة هذا الأسبوع في إطار التحديث الأمني الاعتيادي، المعروف في أوساط التقنية بـ "إصلاح الثلاثاء Patch Tuesday". ومن جانبه، كتب المسؤول لدى "مايكروسوفت" كريس بيتز في مدونة على موقع الشركة يوم الأحد: "لقد طلبنا من غوغل العمل معنا لحماية العملاء من خلال حجب تفاصيل المشكلة حتى يوم الثلاثاء 13 يناير 2015 عندما كنا سنصدر إصلاحا لها". ورأى العديد من الباحثين في مجال الأمن أن تصرف غوغل لم يكن صائباً، حيث قال الخبير الأمني غراهام كلولي في تغريدة لها: "أشعر بالأسف للمستخدمين الذين يمكن أن يتأثروا بسبب غوغل"، مشيراً إلى أن الشركة قد تعرضت للانتقادات بسبب سلوك مماثل حدث في الماضي.