كشفت شركة “سوني” عن الجهاز Sony BRAVIA Smart Stick الجديد الذي يحول أجهزة التلفاز العادية إلى أجهزة تلفاز ذكية. ويمكن الجهازSony BRAVIA Smart Stick مستخدميه من تشغيل تطبيقات “أندرويد” إلى جانب تطبيقات صنعت خصيصاً للجهاز عبر أجهزة التلفاز، بالإضافة إلى إمكانية تصفح الإنترنت حيث يأتي مزوداً بمتصفح “كروم”. ويتم توصيل جهاز “سوني” بأجهزة التلفاز عبر منفذ HDMI، ويستطيع مستخدموه كذلك مشاهدة الفيديو من خدمات متعددة عبر الإنترنت مثل “يوتيوب” وNetflix و”أمازون فيديو” وVUDU وAOL ON. وزود الجهاز بميزة “صورة داخل صورة” التي تتيح للمستخدم إمكانية مشاهدة أي من قنواته المفضلة على التلفاز أثناء تصفح الإنترنت أو استخدام أي من التطبيقات عبر الجهاز Sony BRAVIA Smart Stick، حيث تظهر القناة في شاشة مستقلة داخل شاشة التلفاز. ودعمت “سوني” الجهاز بوحدة تحكم عن بعد تمكن المستخدم من القيام بوظائف مثل البحث على الإنترنت عبر الأوامر الصوتية أو عبر لوحة مفاتيح، بالإضافة إلى وظائف للتحكم في التطبيقات وفي التلفاز الموصول به الجهاز. ولم تكشف الشركة اليابانية عن أي معلومات بعد حول سعر الجهاز أو موعد توفره في الأسواق أو أجهزة التلفاز التي يدعمها، إلا أن الشركة تعتزم توفيره باسم Sony MAGI ببعض الأسواق وباسم Sony NSZ-GU1 في أسواق أخرى.