كشفت شركة متخصصة في تطوير تطبيقات أمنية لحماية البيانات عن قائمة تضم أسوأ 25 كلمة سر للحسابات الإلكترونية الشخصية تم استخدامها خلال عام 2014. واستخلصت شركة "سبلاش داتا" SplashData قائمة أسوأ كلمات السر مما يزيد على ثلاثة ملايين حساب تم اختراقهم بسبب سهولة كلمة المرور الخاصة بهم، وسربت معلوماتهم على الإنترنت خلال العام الماضي. وتصدرت كلمة السر 123456 القائمة كأسوأ الكلمات المستخدمة في 2014 وذلك للعام الثاني على التوالي، وتليها كلمة password، فيما تقدمت كلمة 12345 نحو 17 مركزاً من عام 2013 لتحتل المركز الثالث في العام الماضي. وحلت كلمة 12345678 في المرتبة الرابعة، تليها كلمة qwerty في المرتبة الخامسة، ثم كلمة 123456789 في المرتبة السادسة، ثم كلمة 1234 في المرتبة السابعة، وهي كلمات ضمتها قائمة العام 2013 قبل الماضي أيضاً. ودخلت كلمات جديدة للمرة الاولى في قائمة أسوأ كلمات السر الخاصة بالعام الماضي، وهي كلمة baseball محتلة المركز الثامن، وdragon في المركز التاسع، وfootball في المركز العاشر. وجاءت في المركز الحادي عشر كلمة 1234567، ثم كلمة monkey في المركز الثاني عشر، وletmein في المركز الثالث عشر، وabc123 في المركز الرابع عشر، و111111 في المركز الخامس عشر، وmustang في المركز السادس عشر، وaccess في المركز السابع عشر. وفي المركز الثامن عشر حلت كلمة shadow، تلتها كلمة master في المركز التاسع عشر، ثم كلمة michael في المركز العشرين، وكلمة superman في المركز الحادي والعشرين، وكلمة 696969 في المركز الثاني والعشرين، وكلمة 123123 في المركز الثالث والعشرين، وكلمة batman في المركز الرابع والعشرين، وكلمة trustno1 في المركز الخامس والعشرين. ونصحت شركة "سبلاش داتا" المستخدمين بضرورة عدم استخدام أي من كلمات السر الواردة في قائمتها لسهولة التنبؤ بها سواء من قبل المخترق نفسه أو من أحد البرمجيات التي يستخدمات مما يعرض حساباتهم للخطر