تخطط شركة "آبل" الأميركية لإطلاق النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها الخاص بأجهزتها من سلسلة "ماك OS X 10.9" أو ما تعرف باسم "مافيريكس" Mavericks في نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول المقبل، وذلك بحسب معلومات حصل عليها موقع "9to5mac" نقلاً عن مصادر مطلعة. ويأتي هذا ليخالف التقارير السابقة التي ذكرت أن "آبل" ستطلق النسخة الأخيرة من نظام "OS X" تزامناً مع إطلاقها نظام "iOS 7" الذي سيأتي مع هاتفي "iPhone 5S" و"iPhone 5C" اللذين ستكشف عنهما الشركة في العاشر من سبتمبر/أيلول. وكانت "آبل" قد كشفت عن نظام "مافيريكس" للمرة الأولى خلال مؤتمرها العالمي للمطورين في يونيو/حزيران الماضي. ويقدم النظام تحسينات عدة على نسخة "ماونتن ليون" الحالية، بما في ذلك الدعم المحسن للشاشات المتعددة، وميزات إضافية في تطبيق "Finder"، وتحسينات في الأداء والميزات على كل من متصفح "سافاري" وتطبيق الخرائط وiBooks، إضافة إلى تصميم جديد لتطبيق المفكرة Calendar. وفضلاً عن النسخة الجديدة من نظام التشغيل، من المتوقع أن تطلق "آبل" مجموعة من أجهزة ماك الجديدة هذا الخريف، بما في ذلك نسخ محدّثة من أجهزة "ماك برو" و"آي ماك" و"ماك بوك برو". ومن المتوقع أن تصل هذه الأجهزة الجديدة بالتزامن مع إطلاق نظام "مافيريكس".