بدأت أمازون في التحضير لأول لعبة فيديو إلكترونية مخصصة للحواسب من إنتاجها، وهي اللعبة التي سيتولى العمل عليها "أمازون جيم ستديوز"، وهي ذراع تطوير الألعاب الخاصة بالشركة. وأعلن استديو تطوير الألعاب التابع لأمازون عن طلبه لمطوري ألعاب للعمل على ما تم وصفه من قبلهم بـ"مشروع طموح لإنشاء لعبة إلكترونية للحواسب معتمدة على أحدث التقنيات". ويعد ذلك المشروع هو الأول من نوعه في أمازون، حيث ركزت "أمازون جيم ستديوز" من إنشائها على تطوير الألعاب للأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية أو أجهزة التلفاز. ولم تكشف أمازون عن أي معلومات إضافية حول اللعبة التي تنوي تطويرها للحواسب، إلا أن لعبة الفيديو المخصصة للحواسب تأتي ضمن خطط الشركة المستقبلية التي ترتكز بعض منها على الألعاب بشكل كبير. وكانت أمازون قد علقت على استحواذها على شبكة بث فيديوهات ألعاب الفيديو، تويتش Twitch، العام الماضي مقابل 970 مليون دولار أمريكي قائلة "اخترنا تويتش لأنها تشاطرنا رؤيتنا على المدى الطويل". يذكر أن أمازون استحوذت العام الماضي كذلك على شركة Double Helix Games المطورة لألعاب الفيديو، كما أعلن عدد من المطورين البارزين للألعاب إنتقالهم للعمل لدى الشركة، ومنهم كيم سويفت مطور لعبة "بورتال" الشهيرة، وكلينت هوكينغ الذي سبق له العمل لدى شركتي يوبي سوفت وفالف المتخصصتين في تطوير ألعاب الفيديو.