تعتزم شركة نوكيا إطلاق ثاني حاسب لوحي من إنتاجها، ولكن هذه المرة سيكون بقياس 8 بوصات، إلى جانب أنه سيعمل بنظام التشغيل "ويندوز 8.1 آر تي" التابع لشركة مايكروسوفت، حسب ما كشف حساب (Evleaks@) على موقع التدوين المصغر "تويتر". وقال الحساب المعروف بتسريباته الدقيقة، الاثنين، إن الحاسب اللوحي المرتقب سيحمل الاسم الرمزي "نوكيا إيلوجينيست" (Nokia Illusionist)، حيث من المتوقع أن يتم الكشف عن هذا الحاسب في وقت مبكر من العام المقبل 2014. وبحسب مصادر مطلعة، سيعمل الحاسب الذي ستأتي شاشته بقياس 8 بوصات، بمعالج من إنتاج شركة "كوالكوم" (Qualcomm) الأميركية، كما أنه سيأتي بنفس الشكل الذي جاء به أول حاسب لوحي تنتجه "نوكيا"، وهو الحاسب اللوحي "لوميا 2520" الذي جاء بقياس 10.1 بوصة. تجدر الإشارة إلى أن "نوكيا" كانت أزاحت في 22 أكتوبر الماضي الستار عن أول حاسباتها اللوحية، وذلك خلال حدث خاص أقامته العاصمة الإماراتية أبوظبي.