تعتبر الصور المتحركة أو التي تُعرف بلاحقة GIF من الصور المميزة، كونها قادرة على إيصال فكرة أكثر من الصور الثابتة، فالحركة البسيطة التي تمتلكها يمكن عن طريقها إيصال العديد من الرسائل التي لا يمكن لصورة غير متحركة إيصالها. ونظراً لأهمية الصور المتحركة، قامت شركة ديزني المتخصصة بإنتاج الأفلام الكرتونية بإطلاق لوحة مفاتيح جديدة تُدعى Disney Gif، وهي مخصصة لأجهزة آبل التي تعمل بنظام تشغيل iOS، والتي تُتيح لمستخدميها إمكانية مشاركة الصور المتحركة بسهولة مع الآخرين، كونها تقدّم العديد من الصور الجاهزة والخاصة بأفلام شركة ديزني وبيكسلر. يمكن للمستخدم بعد تثبيت لوحة المفاتيح بشكل مجاني من متجر آبل للتطبيقات، البدء باستخدامها ضمن مختلف تطبيقات الدردشة التي تدعم النسخ واللصق للصور، بما في ذلك تطبيق الرسائل وتطبيق البريد الإلكتروني، بحيث يمكن اختيار الشخصية المفضلة والبدء بإرسال صورها التي تعبّر عن حالة المستخدم للآخرين.