بدأت التسريبات المتعلقة بهاتف "سامسونغ" الرائد القادم، الذي يُتوقع أن يُطلق عليه اسم "غالاكسي إس8"، بالظهور بعد المصيبة الكبيرة التي حلت بها مع مشكلة البطارية التي يعاني منها هاتفها "غالاكسي نوت 7"، حتى إن أنظار قطاع الهواتف تتطلع إلى ما تخفيه الشركة في جعبتها لتحسين سمعتها. وبحسب ما أكدت صحيفة ETNews الكورية، فإن هناك تغييرات كبيرة في عتاد هاتف "غالاكسي اس 8" الذي يُنتظر الإعلان عنه خلال الربع الأول من العام المقبل. وعلى عكس النماذج السابقة التي ركزت على استخدام مكونات سابقة، ذكرت الصحيفة أن "سامسونغ" تسعى إلى دمج وظائف وتصميم جديد كلياً، بما في ذلك الاستغناء عن زر الرئيسية، ويُرجح أنها ستستعيض عنه بزر خلف زجاج الشاشة أو زر برمجي ضمن الشاشة. ويُتوقع أن تجعل "سامسونغ" شاشة الهاتف تغطيه بالكامل، ثم إنها ستركز، وفقًا لـ ETNews، على تحسين عرض الصور والفيديو على الشاشة مع إضفاء تأثير ثلاثي الأبعاد. يُشار إلى أن الأخبار تتحدث عن أن "آبل" تعتزم تقديم تصميم جديد كلياً لهاتف "آيفون" القادم، إذ تستعد أيضاً لإطلاق هاتف بشاشة تغطيه بالكامل، كما تخطط لإزالة زر الرئيسية أيضاً. وأشارت الصحيفة الكورية إلى أن "غالاكسي إس 8 " سيكون أول هاتف بكاميرتين خلفيتين من سلسلة "غالاكسي"، وذلك على نحو يشبه الهاتف "آيفون 7 بلس" من "آبل"، على أن تأتي إحداهما بدقة 16 ميغابكسل والأخرى بدقة 8 ميغابكسل.