دائمًا ما يبحث الطالب الجامعي عن المكان المناسب الذي يمكن أن يجد به المحاضرات الجامعية الخاصة بمواده التي يقوم بدراستها، فهي تُساعده على معرفة المعلومات التي حصلوا عليها بقية الطلاب عند غيابه. ويتيح موقع “محاضراتي” العربي إمكانية التسجيل به للحصول على المحاضرات الخاصة ببعض الكليات والأقسام الدراسية، والتي تشمل حاليًا بعض جامعات دولة العراق، مع إمكانية الموقع لدعم جامعات عربية أخرى مستقبلًا بعد التنسيق مع الطلاب فيها. ويقدم الموقع العديد من الميزات المفيدة، فهو يتيح نظام للعضويات، والذي يمكّن المستخدم من اختيار جامعته وسنته الدراسية ليصله تنبيهات بكافة المحاضرات الجديدة، بالإضافة إلى وجود مكتبة للكُتب ومترجم طبي وإشعارات على فيس بوك وغير ذلك من الميزات.