أطلق “مرآب مايكروسوفت” Microsoft Garage، وهو مشروع لشركة مايكروسوفت يحول أفكار موظفيها إلى مشاريع حقيقة، عن تطبيق جديد لنظامي أندرويد وآي أو إس، يحمل اسم “توسأب” Tossup. وقالت شركة البرمجيات الأميركية إن “توسأب يجعل التخطيط للمناسبات وجمع الآراء مهمة سهلة للغاية”. وهو يهدف لمساعدة الأصدقاء على التنسيق فيما بينهم عبر وسائل الإعلام المختلفة لجمع المحادثات التي تدور بينهم في مكان واحد. وأوضحت مايكروسوفت أن فكرة التطبيق تقوم على أن يسأل المستخدم أسئلة، ليحصل على الأجوبة من أصدقائه، وتتعلق هذه الأسئلة بمكان يتفقون على اللقاء فيه، وزمان اللقاء. ويتيح “توسأب” للمستخدم دعوة الأصدقاء عبر البريد الإلكتروني، أو الرسائل النصية القصيرة SMS، أو موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك للتصويت على خيارات تتعلق بأشياء، مثل المطاعم، أو أشياء يفعلونها أو أماكن يقصدونها. وبعدها يقوم التطبيق بجمع أجوبة الأصدقاء ومراجعات الأماكن للمساعدة على الوصول إلى رأي جامع، كما يوفر “توسأب” للمستخدم خيارا لربط التقويم الخاص به ليضيف تلقائيا الأحداث والمناسبات إلى جدول أعماله. ويعد تطبيق “توسأب” الأخير في سلسلة التطبيقات التي أطلقها “مرآب مايكروسوفت”، والتي شملت في السابق تطبيقات لقفل الشاشة، وتطبيق للبحث مخصص للساعات الذكية العاملة بمنصة “أندرويد وير”، ولوحة مفاتيح لتطبيق الجداول الحسابية “إكسل”. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل تطبيق “توسأب” الذي يأتي بحجم 8.4 ميجابايتات من متجر جوجل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 15.8 ميجابايتا من متجر آب ستور.