نشرت شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأربعاء دراسة أكدت فيها أن رسائلها المدفوعة مفيدة للسياسيين الذين يقودون حملات انتخابية، ليس لأنها تلفت انتباه المستخدمين فحسب بل لأنها تزيد أيضا المساهمات المالية لصالح السياسيين. وأظهرت الدراسة التي أجرتها شركة "كومبيت" أن احتمال زيارة موقع إلكتروني لجمع الأموال من أجل حملة انتخابية أكبر بنسبة 68% لدى مستخدم "تويتر" العادي منه لدى مستخدم الإنترنت العادي. وترتفع هذه النسبة أكثر لدى مستخدمي "تويتر" الذين يتلقون رسائل سياسية من خلال اشتراكاتهم أو من خلال رسائل إعلانية أو رسائل "ترعاها" الشبكة. وأوضح بيتر غرينبرغر المسؤول عن مبيعات الإعلانات السياسية في "تويتر" أن "احتمال زيارة موقع للتبرعات المالية من أجل حملة انتخابية أكبر بمرتين (97%) لدى المستخدمين الذين يتلقون هذا النوع من الرسائل السياسية منه لدى مستخدمي تويتر الآخرين". وأكد غرينبرغر أن هؤلاء المستخدمين ميالون أكثر من غيرهم للتبرع بمبالغ مالية أو للانضمام إلى فريق للحملات الانتخابية.