تستعد شركة "آبل" لمؤتمرها القادم المُقرر بعد أيام قليلة، ومن المتوقع أن يكون هذا المؤتمر موجهاً بشكل أساسي للحديث عن ساعة "آبل" الجديدة "آبل ووتش Apple Watch"  والتي سوف تتوفر في شهر أبريل القادم في الأسواق العالمية. ويُمكن للمستخدمين الراغبين باستعراض ساعة "آبل" الجديدة التوجه إلى الرابط http://mixyourwatch.com  الذي يسمح باستعراض جميع الألوان المتوفرة وخيارات الأحزمة التي يُمكن شراؤها، حيث يُمكن للمستخدم تخصيص الساعة بالألوان التي يرغب بها ومعاينة النتيجة. يُمكن أيضاً الاستعانة بموقع watchaware.com/watch-apps الذي يوفر معاينة للتطبيقات داخل هذه الساعة وكيف ستظهر أشهر التطبيقات مثل "فيسبوك"، "تويتر" أو "يو".