ظهرت بعض التفاصيل الجديدة الخاصة بتطبيق غوغل للبحث المسمى: Google، وتشير الأخبار إلى أن التطبيق سيدعم استقبال وتنفيذ بعض الأوامر الصوتية دون وجود اتصال بالإنترنت، حيث يستلزم الأمر في الوقت الحالي اتصال الهاتف أو الحاسب اللوحي بالإنترنت لتنفيذ الأوامر. واكتشف موقع AndroidPolice التغييرات الجديدة داخل الكود الخاص بالتحديث الأخير لتطبيق غوغل الذي يحمل رقم الإصدار 4.8، ويظهر في كود التطبيق أنه سيتم دعم استقبال بعض الأوامر دون اتصال بالإنترنت، مثل: عمل مكالمة، وإرسال رسالة نصية، وتشغيل بعض الموسيقى، وتشغيل الواي فاي. وسيقدم التطبيق ميزة جديدة من شأنها أن تساعد المستخدمين على حماية هواتفهم، حيث سيحذر التطبيق المستخدم عند اتصاله بشبكة إنترنت غير آمنة، لحماية المستخدمين من المتطفلين والقراصنة الذين يمكنهم أن يسرقوا بعض المعلومات الحساسة الخاصة بالمستخدم. وسيدعم التطبيق أنواعا جديدة من الأوامر الصوتية، حيث سيستطيع المستخدمون التحكم بمستوى سطوع الشاشة، ومستوى الصوت عبر الأوامر الصوتية في تطبيق Google، ويدعم التطبيق بالفعل التحكم باتصال الواي فاي والبلوتوث وفلاش الكاميرا عبر الأوامر الصوتية. ولا تعمل المميزات الجديدة بالفعل لدى المستخدمين، لكن يبدو أنها في طور التجربة من قِبل غوغل، ووجدت كأكواد داخل النسخة الأخيرة من التطبيق، لذا قد يتم طرح المميزات الجديدة رسمياً للمستخدمين قريباً في الإصدارات القادمة.