أعلن مارك زوكربرغ، المؤسس والرئيس التنفيذي لشبكة فيسبوك، عن نيّته التوقف عن العمل، وأخذ إجازة لمدة شهرين عند ولادة ابنته. حسب البوابة العربية للأخبار التقنية. ويسمح فيسبوك لموظفيه بأخذ إجازة تمتد لأربعة أشهر بعد ولادة أطفالهم، لكن مارك قرر أخذ نصف هذه المدة دون أن يُحدد موعداً مُحدداً لتوقفه عن العمل، حيث من المتوقع أن يُرزق بابنته الأولى خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2016. وقال مارك في صفحته على فيسبوك إن الدراسات أظهرت أن الآباء الذين يتوقفون عن العمل لتمضية الوقت مع أطفالهم حديثي الولادة يرتفع مستوى الإنتاجية لديهم مما يعود بالنفع على أطفالهم وعائلاتهم في نفس الوقت. وعلى الرغم من كون مارك زوكربيرغ مُؤسس فيسبوك، إلا أنه لم يستخدم الشبكة سابقاً لمناقشة أو نشر تفاصيل شخصية من حياته. لكن مع بداية عام 2015، بدأ بالانفتاح على مُتابعي حسابه، الذين يصل عددهم إلى 42 مليون، ومُشاركة بعض اللحظات الهامة في حياته الشخصية، وبدأ لهذا الغرض برنامج Year of Books لقراءة كتاب جديد بشكل أسبوعي ومُشاركة آرائه ومناقشتها مع متابعي البرنامج. وموقع فيسبوك من أشهر مواقع التواصل الاجتماعي في العالم؛ حيث بلغ عدد مستخدميه 1.35 مليار مستخدم شهريا. وسبب اختيار اللون الأزرق للموقع هو مرض مؤسسه مارك زوكربرغ بعمى الألوان، إذ لديه حساسية من اللونين الأحمر والأخضر. كما أن زوكربرغ هو الشخص الوحيد الذي لا يمكن منع صداقته على فيسبوك. ويعد مارك زوكربرغ أكبر متبرع أميركي، حيث تبرع لمؤسسات خيرية سنة 2013 بمبلغ مليار دولار. وحسب تقارير سابقة فإنه يحدث يوميا نحو 600 ألف محاولة قرصنة للحسابات. كما أن نحو 30 مليون شخص متوف لديهم حسابات على فيسبوك، و9% من حسابات الموقع وهمية. وتم حفظ جميع النصوص التي تكتبها وترسل إلى الخادم الرئيسي للموقع حتى لو لم تقم بنشره. كما يتم رفع وتحميل 300 مليون صورة يوميا على الموقع، وأول صورة تم رفعها ونشرها على الموقع هي صورة الممثل الأميركي آل باتشينو. وحسب بيانات فيسبوك فإن أصحاب الهواتف الذكية يراجعون الموقع بمعدل 14 مرة في اليوم. ويراقب فيسبوك جميع المواقع الإلكترونية التي زرتها حتى إذا كنت مسجل خروج من الموقع. ويسجل مستخدمو الموقع الاجتماعي الأشهر 1.8 مليون إعجاب كل دقيقة.