قدّم نظام ويندوز 10 مجموعة كبيرة من الميزات الجديدة والتي تجعل استخدام الحاسب أفضل، لكن يجب على المستخدمين الانتظار حتى منتصف العام القادم للحصول على النسخة بشكل رسمي، لكن هذا لا يمنع من وجود طريقة للحصول على بعض الميزات الجديدة واستخدامها في ويندوز 7 و8. قائمة إبدء بحلتها الجديدة تُعتبر أحد أهم الميزات التي قدمها النظام الجديد، ويمكن لمستخدمي ويندوز 8 تثبيت برنامج Start8 الذي يُقدم قائمة إبدء تُشبه بشكل كبير المستخدمة في النظام الجديد. عملية البحث الصوتي أيضاً من الميزات المفيدة، لكن مُستخدمي جوجل كروم على ويندوز بإمكانهم تفعيلها بكل سهولة من خلال الدخول إلى جوجل والضغط على آيقونة المايكروفون الموجودة في شريط البحث. طريقة الانتقال بين النوافذ في ويندوز 10 يُمكن الحصول عليها من خلال برنامج Switcher. أما أسطح المكتب الافتراضية، فيمكن تثبيت أداة Desktops من مايكروسوفت والتي تسمح بإنشاء أكثر من سطح المكتب. أخيراً موجه الأوامر Command Line قدم بعض الميزات الجديدة مثل إمكانية لصق التعليمات أو تحديد النصوص بداخله، ويُمكن تثبيت برامج مثل ConEmu أو Console2 للحصول على هذه الميزات.