Macbook  جديد آبل لعام 2015، الجهاز شبيه بـ Macbook Air، فحجم الجهاز 12 بوصة وبسُمك لا يتجاوز 13.1 ملم وبوزن لا يتجاوز 907.9 غرام ويعد أنحف أجهزة آبل حتى الآن. زود بشاشة ريتينا مع دقة عرض 2304×1440 بيكسل وسُمكها 0.88 ملم، صممت الشاشة لاستهلاك أقل للطاقة بنسبة 30% من الإصدارات السابقة. ونظرا لنحافة الجهاز وتصميمه الفريد تخلت آبل عن بعض المميزات، فهو يحتوي على منفذ USB واحد أي ستحتاج لشراء محولات إضافية. ويقبل الجهاز محول من نوع USB-C والذي يستقبل كابلات توصيل USB وHDMI وVGA وDispalyPort. وزود ماك بوك بمعالج أقل قوة من أقرانه من أجهزة ماك، يعمل بأحدث جيل من معالجات إنتل "كور إم" Core M، بسرعة تبدأ من 1.3 غيغاهرتز، وتصل إلى 2.9 غيغاهرتز وبذاكرة تخزين داخلية تبدأ من 256 غيغابايت، وكذلك الجهاز غير مزود بمروحة تبريد فلذلك يعد الجهاز ليس للمحترفين وإنما يصلح للاستخدام اليومي البسيط. يكمُن جديد الماك بوك هذا في تصميم لوحة المفاتيح والتي تعمل بتقنية butterfly mechanism  عوضا عن الطريقة القديمة Scissor mechanism والتي تجعل الأزرار أنحف بسنبة 40% وتحسن وتسهل تجربة الكتابة أيضا، كما أن كل زر في اللوحة مزود بإضاءة خلفية من نوع LED. أما الأمر المميز الآخر فهي لوحة "تراك باد" trackpad اللمسية، والتي زودت بتقنيةForce Touch ، التقنية التي تعتمد على 4 حساسات تستطيع تمييز قوة الضغطات المختلفة عليها، فبناء على قوة الضغطة، يتم تنفيذ الأوامر المختلفة. بطارية الجهاز قادرة على العمل حتى 9 ساعات ويأتي الجهاز بثلاثة ألوان الفضي والرمادي والذهبي، وبسعر يصل إلى 1500 دولار نسبة إلى سرعة المعالج وسعة التخزين.