أعلنت شركة ناشئة أسسها فرنسي في الولايات المتحدة عن إطلاق تطبيق يسمح بإرسال رسائل إلكترونية قصيرة الأمد تمحى تلقائيا بعد قراءتها، خلال مؤتمر عقد في لاس فيغاس. وقد يربط هذا التطبيق الذي ابتكرته شركة "كونفيدنشل سي سي" بحسابات بريدية مثل "جي ميل" و"آوتلوك". وشرح وارن بارت، أحد مؤسسي هذه الشركة الناشئة في نيويورك خلال مؤتمر "كوليغن" للتكنولوجيات "تتلقون الرسائل الإلكترونية كالعادة وتضيفون بكل بساطة سطرا جديدا يسمح لكم بإرسال رسالة "سي سي سي" تمحى تلقائيا". ولا يمكن طبع الرسائل الإلكترونية من نوع "سي سي سي" المشفرة بالكامل أو نقلها أو الحفاظ عليها، فهي تمحى نهائيا بعد إغلاقها. وحتى لو أراد المستلم تصويرها بواسطة هاتفه، فلن يظهر في الصورة اسم المرسل والمحتوى في الوقت عينه، ويكون النص مغشيا. ويبقى وسط الشاشة وحده واضحا. ومن شأن هذا التطبيق أن يسمح بإلغاء الرسائل التي ترسل خطأ وبتحديد ساعة الإرسال. وهو متوافر لهواتف "آي فون" وكل الأجهزة الأخرى المحمولة من "آبل"، وسيصبح قابلا للاستخدام بالكامل اعتبارا من 21 مايو. ومن المزمع توفير نسخ للأجهزة العاملة بنظام "أندرويد" والحواسيب. وسيطرح التطبيق بالمجان بداية، لكن الشركة الناشئة تعتزم بيع نسخ مدفوعة الأجر للشركات والمصارف التي هي بحاجة إلى ضمانات أمنية كبيرة.