تتوفر داخل بعض الأجهزة المحمولة حسّاسات لضبط إضاءة الشاشة على حسب كمية الضوء المُحيطة لإعطاء أفضل مجال رؤية مُمكن، لكن على الرغم من هذه الميّزة فإن سلامة العيون تبقى مُهددة بشكل مُستمر. لذا يُمكن للمستخدمين الاستفادة من برنامج SunsetScreen المجاني والمتخصص في حماية العيون من الإضاءة الضارة من خلال توفير طبقة لونية تتغير بشكل آلي مع أوقات اليوم للحفاظ على سلامة العين. البرنامج يسمح للمستخدم تحديد أوقات شروق الشمس وغروبها ليقوم بتغيير لون الطبقة مع تغيّر الوقت للحصول على مجال رؤية أفضل مع حماية العيون من الأشعة الضارة عند الجلوس لفترات طويلة خلف الكمبيوتر.