أطلق موقع التواصل "تويتر"، أمس الأربعاء، نظام تحذير يمكن الاستفادة منه لنشر معلومات طارئة عندما تكون وسائل الاتصالات الأخرى غير شغالة. وأوضح الموقع الإلكتروني أن نظامها هذا مفيد خلال الكوارث الطبيعية أو عندما تكون وسائل الاتصالات التقليدية غير متوافرة. وكتب غابي بينا رئيس المنتجات في "تويتر": "نعلم كم من المهم تلقي معلومات موثوقة في ظروف مماثلة"، مضيفاً أن "تحذيرات "تويتر" هي وسيلة جديدة للحصول على معلومات دقيقة وموثوقة عندما تكونون في أمس الحاجة إليها". ويتلقى المستخدمون الذين يسجلون في هذا النظام رسائل على هواتفهم مباشرة مبعوثة من حسابات رسمية مختارة. وقد سمح "تويتر" لعدد من المنظمات في الولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية بإرسال هذا النوع من التحذيرات، وسيسمح بذلك أيضاً لـ"مؤسسات عامة ومنظمات غير حكومية في كل أنحاء العالم". ومن الهيئات التي اختارها "تويتر" لإرسال هذه التحذيرات الصليب الأحمر الأميركي والوكالة الفدرالية لإدارة الكوارث ومنظمة الصحة العالمية ومنظمات أخرى مشابهة. وذكرت بريدجت كوين، من "تويتر"، بأن هذا الموقع الإلكتروني كان منصة حيوية لنشر المعلومات أثناء موجات المد البحري (تسونامي) في اليابان والإعصار ساندي، والتفجيرات في ماراثون بوسطن. وأشارت إلى أن الجهات المهتمة بهذه التحذيرات تضم وكالات الأمن العام وحفظ النظام والوكالات التي تدير الكوارث والحكومات المحلية والمنظمات الخاصة التي تقدم المساعدة عند وقوع كوارث.