أعلنت شركة "بلاكبيري"ً منذ قليل عبر مدونتها، عن إيقاف إطلاق تطبيق المسنجر الخاص بها على أجهزة "أندرويد" و"آيفون"، إلى أن يتم إصلاح المشكلات والأخطاء الحاصلة. وقالت الشركة، إنه "قد تم تسريب نسخة أولية من تطبيق "بلاكبيري" لأجهزة "أندرويد" عبر شبكة الإنترنت، والذي حظي باهتمام أكثر من مليون ومائة ألف مستخدم نشط خلال الساعات الثمان الأولى لتوفيره على الإنترنت، على الرغم من أنه ليس الإصدار النهائي الرسمي".  وأشارت الشركة، إلى أن "الإقبال الكبير على هذه النسخة غير الرسمية التي تم تسريبها قد تسبب في مشكلات وأخطاء معينة، مما أدى إلى التأخير الحاصل في إطلاق الإصدار الرسمي للتطبيق الخاص بأجهزة "أندرويد". وأكدت الشركة أن فريقها يعمل بجد على حل المشكلات الحاصلة، وسيتم طرح التطبيق فقط عندما يتأكد الفريق من أن النسخة تعمل بشكل جيد وخالية من الأخطاء. وأكدت الشركة أنها قامت بتعطيل النسخة المسربة الخاصة بأجهزة "أندرويد"، في حين أن نسخة "آيفون" التي تم طرحها في عدد من البلدان تواصل العمل بها بدون مشاكل. يذكر أن شركة "بلاكبيري" أطلقت مساء أمس السبت النسخة الخاصة بتطبيق المحادثة الخاص بها "مسنجر بلاكبيري BBM" لهواتف "آيفون"، حيث أصبح التطبيق الآن متاحًا للمستخدمين في نيوزلندا وأستراليا وماليزيا وعدد من الدول العربية، على أن يتوفر تدريجيًا لبقية المستخدمين في جميع أنحاء العالم على جميع أجهزة "آيفون" و"أندرويد". ويعمل التطبيق على "آيفون" بنفس أسلوب عمله على "بلاكبيري"، حيث يعتمد على توليد رقم تعريف خاص بكل مستخدم "PIN" أو توليد رمز الاستجابة السريع "QR" حيث يمكن لصاحب الرقم تبادله مع المستخدمين الآخرين الذين يرغب بإضافتهم إلى التطبيق من خلال إرسال الرمز عبر البريد الإلكتروني أو رسالة قصيرة. ويقدم التطبيق حاليًا تصميمًا مطابقًا تقريبًا لتصميم التطبيق على أجهزة بلاكبيري، إلا أنه لا يقدم بعض الميزات التي يقدمها الأخير ومن أبرزها إمكانية محادثات الصوت والفيديو، إلا أن الشركة ذكرت سابقًا بأنها ستدعم هذه الميزات على أندرويد وiOS عبر تحديثات لاحقة.  يذكر أن إطلاق التطبيق يأتي في خضم مصاعب مالية كبيرة تمر بها الشركة، حيث أعلنت أمس الجمعة أنها تتوقع خسارة ما يصل إلى مليار دولار أميريكي خلال الربع الثاني من سنتها المالية، وبأنها تعتزم إلغاء 4500 وظيفة.