قامت شركة آبل الأميركية بتوظيف مدير التصميم في شركة Nike المتخصصة بالمنتجات الرياضية، بين شافر، وذلك وفقا لمعلومات حصل عليها موقع 9to5mac المتخصص بمتابعة أخبار آبل. وشافر هو الشخص المسؤول عن تصميم عدد من أنجح منتجات Nike الرياضية، ومن أبرزها سوار FuelBand الذي يسمح لمرتديه بتتبع نشاطه الجسدي، مثل المسافات التي يقطعها يوميا وعدد السعرات الحرارية التي يحرقها وغيرها من المعلومات التي تتم مبادلتها مع تطبيق خاص بالهواتف الذكية مرتبط بالسوار يساعد المستخدم في متابعة تمارينه. وتشير المعلومات إلى أن آبل تهدف من خلال توظيف شافر للاستفادة من خبرته في تطوير أجهزتها الذكية القابلة للارتداء التي تعتزم إطلاقها خلال الفترة القادمة. وكانت تقارير سابقة قد أكدت اعتزام آبل إطلاق هذا النوع من الأجهزة، مثل الساعات الذكية أو أجهزة تتبع النشاطات الرياضية المرتبطة بهواتفها الذكية.