أمرت هيئة الرقابة على الاتصالات في روسيا، الخميس، بحجب موقع "لينكد إن" للتواصل الاجتماعي تنفيذا لقرار محكمة قضى بأن الشركة انتهكت قوانين تخزين البيانات. و"لينكد إن"، ومقره الولايات المتحدة، أول شبكة تواصل اجتماعي كبيرة تحجبها السلطات الروسية في سابقة بالنسبة لشركات الإنترنت الأجنبية. وهناك أكثر من ستة ملايين مستخدم لـ "لينكد إن" في روسيا. ويلزم القانون الروسي المواقع الإلكترونية التي تخزن البيانات الشخصية للمواطنين الروس باستخدام خوادم روسية وهو ما تقول هيئة الرقابة على الاتصالات إن موقع "لينكد إن" لم يلتزم به. وقالت وكالة إنترفاكس للأنباء نقلا عن فاديم أمبيلونسكي المتحدث باسم الهيئة إن الموقع سيحجب في غضون 24 ساعة. ولم يرد "لينكد إن" على طلب مكتوب للحصول على تعقيب لكنها حذر هذا الشهر من أن القرار يجازف بحجب الموقع عن ملايين من المستخدمين الروس وبينهم شركات تستخدمه في توسيع أعمالها. وقالت وكالة الإعلام الروسية نقلا عن السفارة الأميركية في موسكو إن قرار روسيا بحجب موقع "لينكد إن" للتواصل الاجتماعي يمثل سابقة يمكن أن تستخدم كذريعة لتبرير حجب الوصول إلى مواقع أخرى في البلاد. ونقلت الوكالة عن ممثل للسفارة قوله "تشعر الولايات المتحدة بقلق بالغ، وندعو روسيا أن تعيد إمكانية الوصول إلى لينكد إن".