تسعى شركة جنرال موتورز الأميركية لصناعة السيارات إلى التعاون مع شركة "غوغل" لابتكار تقنيات سيارات القيادة الآلية، وفقاً لتصريحات رئيس قطاع التكنولوجيا في عملاق صناعة السيارات الأميركية جون لوكنر. وتعمل الشركة على تحقيق حلم السائقين عن طريق إدخال أنظمة القيادة الآلية في السيارات تدريجياً، والتي تتولى مهام القيادة في مواقف معينة، وبالتالي يتحول السائق إلى مجرد راكب عادي داخل السيارة. ومن الناحية التقنية يمكن قيادة السيارة آلياً عن طريق المستشعرات الرادارية ومستشعرات الليزر وعدسات الكاميرا، التي تقوم بمراقبة الطريق ومستخدمي الطريق الآخرين باستمرار. أما بالنسبة لمعرفة الطريق فالحل يكمن في الخرائط الإلكترونية، وهو ما تسعى شركة جنرال موتورز لتحقيقه بالتعاون مع غوغل. ويؤكد الخبراء أن السيارات الآلية مازالت في مرحلة التجريب والاختبار، ولم تتبلور بعد أية منتجات حقيقية، مع استمرار سعي الشركات لتحقيق الهدف ببطء شديد.