كشفت شركة مايكروسوفت رسمياً عن أول حاسب محمول من إنتاجها يحمل اسم Surface Book  الذي يعمل بنظام ويندوز 10، وذلك خلال مؤتمرها الذي أقامته، الثلاثاء 6 أكتوبر، في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة الأميركية. ويحمل الحاسب الجديد شاشة بقياس 13.5 إنش بكثافة 6 مليون بيكسل قابلة للإزالة وهيكل مصنوع من المغانزيوم، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح مع إضاءة خلفية ولوحة تتبع TrackPad مصنوعة من الزجاج. كما يعمل بالجيل السادس من مُعالجات Core i7 من شركة إنتل، بالإضافة إلى بطاقة رسوميات GeForce من شركة إنفيديا بذاكرة DDR-5. أما عمر البطارية فيصل إلى 12 ساعة من الاستخدام المتواصل دون الحاجة إلى شحن. ويتميّز الحاسب بوزنه الخفيف، حيث تزن الشاشة 0.72 غرام فقط وسماكة 7.7 ميلي ميتر، وذلك بفضل الهيكل المصنوع من المغانزيوم المعالج. كذلك زوّدت مايكروسوفت الحاسب بمنفذين من نوع USB-3 مع منفذ لبطاقات الذاكرة SD.  ويُمكن تركيب حتى 16 جيجابايت من الذواكر العشوائية، وقرص تخزين بمساحة تصل إلى 1 تيرابايت. وتتميّز شاشة Surface Book بكونها تعمل باللمس مع إمكانية استخدام قلم ضوئي Stylus  أيضاً، كما يُمكن تثبيت الشاشة مع لوحة المفاتيح بالشكل التقليدي أو بشكل مقلوب من خلال مُثبّت ميكانيكي يحمل اسم Muscle Wire Lock الذي يضمن تثبيتهم بأفضل شكل ويمنع انفصالهم تحت أي ظرف. وقالت مايكروسوفت إن سعر الحاسب الجديد الذي يعمل بالنسخة برو من نظام ويندوز 10 يبدأ من 1499 دولارا أميركيا، وهو متوفر للطلب المُسبق بدءاً من اليوم على أنه يتم شحنه يوم 26 أكتوبر الحالي. يُذكر أن الشركة كشفت أيضاً عن هاتفيها الجديدين من فئة لوميا وهما Lumia 950 وLumia 950 XL، بنظام تشغيل ويندوز فون 10.