توفر بعض البرامج داخل نظام "ويندوز" أداة للتعرف على الأخطاء اللغوية والإملائية باللغة الإنجليزية، لكن هذه الميزة غير متوفرة داخل جميع البرامج بشكل افتراضي. لهذا السبب يمكن تجربة برنامج "spelr" المجاني والذي يوفر أداة لاكتشاف هذا النوع من الأخطاء بكل سهولة مع دعم جميع البرامج داخل النظام. يمكن تشغيل البرنامج وكتابة الكلمة بداخله ليعرض الأخطاء، كما يمكن الضغط على أزرار Shift+F1 لاكتشاف الأخطاء في النصوص المنسوخة، Shift+F2 لاكتشاف الأخطاء في النصوص المحددة داخل أي برنامج وأخيراً Shift+F3 لاكتشاف الأخطاء داخل المستند أو الصفحة بشكل كامل.