تقدم الأجهزة الذكية الكثير من الأدوات التي تساعد المستخدمين الذين يعانون من مشاكل في الرؤية، السماع أو تحريك الأصابع من خلال خيار إمكانية الوصول Accessibility الموجود داخل الإعدادات Settings. ويمكن لمستخدمي أجهزة آيفون تجربة تطبيق Be My Eyes المجاني والذي يقدم أداة مفيدة جداً للأشخاص الذين يعانون من العمى الكلي، فمن خلاله يمكن للشخص الذي يعاني من هذه المشكلة طلب المساعدة من بقية مستخدمي التطبيق. استخدامات التطبيق متنوعة، فمثلاً لو أراد شخص معرفة ما هو محتوى العلب الموجودة أمامه، يمكنه طلب المساعدة باستخدام التطبيق، ليقوم أحد المستخدمين بإخباره عن المحتوى لمساعدته في اختيار ما يرغب به.