أطلقت شركة "آبل Apple" تحديثاً جديداً لتطبيق المتجر الخاص بها "آبل ستور Apple Store"، وذلك بعد حوالي أسبوعين من وصول هاتفيها الجديدين، "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس" لأيدي المستخدمين. وقد جاء هذا التحديث لتطبيق المتجر الخاص بها بهدف دعم أحجام الشاشات الجديدة التي جاءت بها أجهزة آيفون، وهي 4.7 بوصة و5.5 بوصة، بالإضافة إلى تحسين التوافق مع نسخةiOS  الجديدة. ويتيح تطبيق "آبل ستور" إمكانية شراء منتجات والاطلاع عليها، مثل ساعة "آبل ووتش" أو أجهزة آيفون الجديدة، وهو تطبيق مختلف عن "آب ستور App Store " الخاص بالتطبيقات، والموجود بشكل أساسي ضمن نظام iOS. كذلك يمكن الحصول على تطبيق "آبل ستور" عن طريق متجر آبل للتطبيقات، والذي يبلغ حجمه 25 ميغابايت، وأصبح متوافقاً مع أجهزة "آيفون 5" و"آيفون 6" و"آيفون 6 بلس"، ويتطلب إصدار iOS7 وما فوق.