خفضت شركة "أمازون" الأميركية العملاقة في مجال البيع على الإنترنت مجدداً سعر هاتفها الذكي "فاير فون" في الولايات المتحدة، في ظل المبيعات الضعيفة لهذا الجهاز والأثر السلبي لذلك على حسابات الشركة. وباتت "أمازون" تطرح نموذجا من جهازها للبيع بسعر 199 دولارا، أي بتخفيض قدره 250 دولارا بالمقارنة مع السعر الأساسي للجهاز. ويشمل هذا السعر قيمة الاشتراك بخدمة "برايم" من "أمازون" البالغة 99 دولارا والتي تسمح بتوصيل مجاني للمشتريات وبمحتويات رقمية متنوعة "فيديو، موسيقى، ألعاب، كتب إلكترونية". وكانت "أمازون" خفضت بشكل كبير سعر المبيع لهاتفها "فاير فون" للمشتركين الراغبين في الالتزام بعقد لمدة سنتين مع شركة "ايه تي اند تي" الأميركية للاتصالات، إذ تراجع السعر من 199 دولارا الى 99 سنتا. وأطلق هاتف "فاير فون" الذكي التابع لـ"امازون" خلال الصيف إلا أنه حقق "حصة سوقية شبه معدومة" في الولايات المتحدة، بحسب تقديرات شركة الأبحاث "سي اي ار بي" الشهر الماضي.