تعتزم شركة لينوفو، إطلاق هاتفها الذكي S60 في معرض جايتكس شوبر دورة الربيع 2015، وبذلك تكون الإمارات العربية المتحدة هي أول دولة يتوفر فيها هذا الهاتف في منطقة الشرق الأوسط، وسيباع الهاتف حصرياً خلال المعرض المزمع إقامته في الأول من أبريل المقبل في مركز دبي التجاري العالمي للمؤتمرات والمعارض ويستمر لمدة أربعة أيام. وقال شراي شمس، رئيس أعمال الهواتف الذكية في لينوفو الخليج ومصر وبلاد الشام: "يسعدنا أن نقدم الهاتف الذكي لينوفو S60 حصرياً في معرض جايتكس شوبر دورة الربيع 2015، ويشكّل الهاتف الجديد أحدث إضافة إلى مجموعتنا الواسعة من الهواتف العصرية في المنطقة. وبإطلاقنا هذا الهاتف الجديد فإننا نبني على مكانتنا القوية التي مكنتنا من أن نصبح المزود الثالث للهواتف الذكية في الإمارات العربية المتحدة ومواصلة المشوار لتحقيق هدفنا الأبعد في أن نصبح المزود الأول لأخوات الحواسيب الشخصية في المنطقة". ويقدم “لينوفو S60” شاشة بقياس 5 بوصة، ويعمل بنظام أندرويد كيت كات 4.4 بمعالج سنابدراجون من شركة كوالكوم رباعي النوى بقوة معالجة 64 بت وبتردد 1.2 جيجاهرتز. ويضم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل وفتحة عدسة f2.2، ويعتمد الهاتف على ذاكرة سعة 2 جيجابايت وذاكرة تخزين 8 جيجابايت مع إمكانية تخزين خارجي على بطاقة ذاكرة تصل إلى 32 جيجابايت. وأشارت الشركة إلى أن الهاتف مجهّز بغلاف خلفي متناغم في لمعانه، وحوافٍ مدورة تناسب حمله في راحة اليد، وأضافت أن الهاتف الذكي S60 يتميز بوزنه الخفيف الذي لا يتجاوز 128 غراما، ويدعم شبكة الجيل الرابع LTE. الجدير بالذكر أن هاتف لينوفو الذكي S60 سيتوفر بسعر 799 درهما إماراتيا خلال معرض جايتكس شوبر دورة الربيع 2015.