حصل مُستخدمو تطبيق #إنستاغرام على تحديث جديد قدّم بعض الميزات التي انتظرها البعض لكثير من الوقت، ولم تكن التحديثات الجديدة على مستوى التأثيرات فقط، بل امتدت لتشمل متابعة الحسابات. وعند الرغبة في مشاركة صورة جديدة على #التطبيق وبعد اختيار الصورة تظهر التأثيرات اللونية مع وجود 3 #أيقونات أحدها للتأثيرات اللونية والثانية للسطوع اللوني والأخيرة للإعدادات. بعد الضغط على أيقونة الإعدادات يُلاحظ وجود خيارات جديدة مثل Color أو Fade وهي تأثيرات جديدة يُمكن تطبيقها على الصور لتطبيق لون مُعيّن في الظلال أو عمل تدرّج لوني. يُمكن أيضا التحكم في الحصول على تنبيهات من مُستخدم مُعيّن من خلال فتح صفحته الشخصية والضغط على أيقونة موجودة في الأعلى لتظهر قائمة تحتوي على خيار Turn On Post Notifications والتي من خلال تفعيلها يتم عرض تنبيه عندما يقوم هذا المُستخدم بمشاركة شيء جديد.