فتحت شركة آبل الأميركية تحقيقاً بشأن انفجار حاسب آيباد آير جديد أثناء عرضه بمتجر تابع لشركة فودافون في أستراليا، وهي الحادثة التي تسببت في إخلاء المتجر تماماً وغلقه مؤقتاً. وأشارت صحيفة Daily Telegraph الأسترالية على لسان متحدث رسمي باسم فودافون إلى أن ألسنة اللهب تصاعدت بشكل غريب من منفذ الشحن الخاص بالحاسب، ليمتلئ المتجر بالدخان خلال دقائق. وأضاف المتحدث الرسمي باسم فودافون أن الحاسب اللوحي المحترق هو نسخة جديدة كانت مخصصة للعرض داخل المتجر، وأن الجهاز قد تعرض للتلف الكامل. وتؤكد المؤشرات الأولية أن السبب الرئيسي لانفجار الحاسب اللوحي هو تعرضه لحرارة داخلية مفرطة، إلا أن آبل فضلت عدم إصدار أي تصريحات حول الحادث حتى الانتهاء من التحقيق. وقامت شركة آبل بإرسال مندوب لمعاينة الحاسب اللوحي المحترق وجمع نسخ أخرى من أجل عملية الفحص، وذلك للوقوف على السبب الرئيسي وراء الانفجار. يذكر أن آبل كشفت عن حاسب آيباد آير في أكتوبر الماضي، وطرحته في عدد من الأسواق العالمية مع بداية شهر نوفمبر الجاري، ويتميز الجهاز بأنه أنحف وأخف حواسب الشركة اللوحية.