مع كثرة الهواتف الذكية المتوفرة في السوق، يُصبح من الصعب على المستخدم اختيار الهاتف المناسب. فجميع الهواتف تُقدم مواصفات عالية فضلاً عن أداء عالي ومدة استخدام طويلة دون شحن، وهنا تلعب بعض التفاصيل الدور الأهم في اختيار الهاتف. ويُمكن للمستخدمين الإستفادة من موقع http://prodct.info/smartphones الذي يوفر أداة للمقارنة بين الهواتف الذكية من حيث المواصفات بالإضافة إلى السعر والشركة المُصنّعة. بعد الدخول إلى الموقع تظهر قائمة الهواتف في أسفل الصفحة، مع وجود أداة لتحديد الشركة المنتجة أو بعض المواصفات. إضافة إلى ذلك، يُمكن ترتيب الأجهزة في الجدول بشكل تصاعدي أو تنازلي حسب الميزة. أخيراً، يُقدم الموقع أداة للمقارنة بين الساعات الذكية وحواسب كروم بوك، حيث يُمكن اختيار Smartwatches أو Chromebooks من الأعلى.