تتوفر لأجهزة آيفون مجموعة كبيرة من القواميس التي يُمكن تحميلها، لكن مُعظم هذه القواميس غير مجانية، أو إذا كانت مجانية فهي تتطلب اتصالا دائما بالإنترنت. لذا يُمكن لمستخدمي هذه الأجهزة الاستفادة من تطبيق Arabic English FREE Offline Dictionary المجاني، والذي يوفر قاموسا عربي-إنكليزي لا يحتاج لاتصال بالإنترنت ويوفر مجموعة كبيرة من الكلمات التي يحتاجها المُستخدم في حياته اليومية. التطبيق سهل الاستخدام، فبمجرد تشغيله يُمكن الضغط على شريط البحث وكتابة الكلمة لتظهر الترجمات مُباشرةً، وما يُميّز التطبيق هو دعمه لساعات آبل الذكية التي صدرت مُؤخرًا.