تشتهر شبكة تويتر باقتصارها على تغريدات تتكوّن من 140 حرفاً كحدٍ أقصى، وهي إحدى الميزات التي يجدها البعض مفيدة وتختصر عليهم قراءة تغريدات طويلة تحتاج إلى وقت، بينما يجدها البعض الآخر مقيّدة لما يمكن تقديمه وكتابته للآخرين، ويرغبون لو كان بالإمكان كتابة تغريدات بمساحة أكبر من ذلك. موقع "تويت مزيد" هو موقع عربي يقدم خدمة مجانية مساندة لموقع تويتر تتيح للمستخدم كتابة تغريدة طويلة بأكثر من 140 حرفا، ليتم بعد ذلك إرسالها تلقائيا إلى موقع تويتر الرسمي مضافا إليها رابط مختصر خاص بالموقع لقراءة بقية التغريدة التي تتجاوز في طولها 140 حرفا. ويمكن استخدام الموقع ببساطة عبر زيارته ومن ثم الضغط على زر غرّد الموجود أعلى الموقع أو زر ابدأ بالتغريد، وبعد ذلك سيطلب الموقع من المستخدم قبول استخدام تطبيقه على تويتر، والذي يسمح بدوره للموقع بنشر التغريدات التي يتم كتابتها بداخله إلى حساب تويتر الخاص بالمستخدم.