ذكرت صحيفة "يسرائيل هيوم"، الأحد، أن شركة غوغل أزالت من دكان تطبيقاتها التي تعرضها لأجهزة الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، تطبيقاً يخص حركة حماس. وبحسب الصحيفة الإسرائيلية، فإن الحركة كانت تستخدم التطبيق "لتحسين الاتصال مع مؤيديها". وكان التطبيق يظهر حتى السبت في "غوغل بلاي"، لكن تمت إزالته عند الساعة العاشرة ليلاً، وشطب رابطه من الموقع. وتضمن التطبيق، وفق الصحيفة، معلومات تاريخية حول حماس واستعراضا لنشاطاتها. وقالت غوغل إنها تزيل التطبيقات التي تخرق سياستها، كالتطبيقات غير القانونية أو التي تشجع الكراهية.