الإنترنت عالم مليء بالمعرفة والفائدة، ولكن المعلومات المتواجدة عليه قد تكون مخفية بالنسبة للبعض أو لا يستطيع الوصول إليها بسهولة، إلا أن موقع TED الشهير يحتوي على مجموعة ضخمة جداً من مقاطع الفيديو التحفيزية والملهمة لأصحاب الهمّة. ومن الجيد وجود أكثر من 2000 فيديو تحفيزي تم ترجمته إلى اللغة العربية لمجموعة متنوعة من الأشخاص المؤثرين في العالم أثناء تحدثهم بمؤتمرات تيدكس العالمية. هذه المقاطع الكثيرة تتحدث عن أشياء متنوعة ومختلفة وبأساليب مفيدة للمتابع وتُؤثر به بشكلٍ أو بآخر، ويمكن الوصول إليها بعد فلترة النتائج على موقع TED.com.