تعتزم شركة آبل الكشف عن الجيل الجديد من جهازها لعرض المحتوى على أجهزة التلفاز، آبل تي في  Apple TV، خلال العام الجاري، لتكون أول نسخة محدثة كليا منذ تلك التي طرحت في 2012. وكشف مصدر مطلع على خطط آبل للجهاز الجديد أن الشركة ستكشف عن النسخة المحدثة كليا من جهاز Apple TV خلال مؤتمرها للمطورين القادم WWDC 2015، والمزمع عقده في شهر يونيو المقبل. وأضاف المصدر، حسب التصريحات التي نشرها موقع  BuzzFeed، أن الجهاز سيحصل على دعم تنزيل التطبيقات من متجر آب ستور، إضافة إلى دعم الأوامر الصوتية، والمساعد الشخصي Siri. وأشار المصدر إلى أن آبل ستقوم بتعديلات في التصميم الخارجي للجهاز، إضافة إلى تصميم واجهة المستخدم، وستزوده بمعالجA8  الجديد، ومواصفات داخلية أفضل من الجهاز الحالي. وتنوي آبل توفير حزمة تطوير برمجيات (SDK) خاصة بجهاز Apple TV الجديد إلى المطورين، وذلك لمساعدتهم على تطوير تطبيقات خاصة لجهاز عرض المحتوى، وطرحها للتنزيل على متجر آب ستور. ولم يكشف المصدر عن أي معلومات حول سعر الجهاز الجديد، إلا أن المنتظر أن يكون قرار آبل بتخفيض سعر النسخة الحالية من جهاز Apple TV بمثابة خطوة للتمهيد لإطلاق النسخة المحدثة بسعر مناسب للمستهلكين. وكانت آبل قد أعلنت في مؤتمر لها عقدته في وقت سابق من شهر مارس عن تخفيض سعر النسخة الحالية من جهاز Apple TV ليصل إلى 69 دولارا أميركياً، بدلاً من 99 دولاراً، لذا يرجح أن يُطرح الجهاز الجديد بسعر يبدأ من99  دولارا. يذكر أن آبل باعت منذ إطلاق جهاز Apple TV أول مرة ما يزيد عن 25 مليون وحدة، وهو الجهاز الذي تم الكشف عن الجيل الأول منه في 2007، ثم الجيل الثاني في 2010، ثم الجيل الثالث في 2012، ولم تكشف الشركة منذ ذلك الوقت عن أي جيل جديد، حيث اكتفت بنسخة جديدة من الجيل الثالث في عام 2013.