كشفت اللجنة المنظمة لقمة رواد التواصل الاجتماعي العرب، التي تقام تحت رعاية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، خلال الفترة 17-18 مارس 2015 في مركز دبي التجاري العالمي، عن مجموعة الفعاليات التي ستصاحب جلسات القمة، حيث أعلنت عن وجود سلسلة من الأنشطة المبتكرة كلياً من حيث المفهوم والتطبيق، ما يعزز من قيمة الحدث الذي يعد التجمع الأول من نوعه في المنطقة للمؤثرين على قنوات التواصل الاجتماعي. ومن هذه الفعاليات المبتكرة تأتي "جلسات دردشات"، لتقدم نموذجاً حديثاً وعصرياً ومبتكراً لعرض أفضل الممارسات ومشاركة التجارب الناجحة، حيث ستوفر الجلسات الفرصة لأبرز المؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي من مختلف دول الوطن العربي والعالم من التواصل المباشر مع الحضور من خلال جلسات تفاعلية تناقش مواضيع تتمحور حول تأثیر منصات التواصل الاجتماعي على إنسانیتنا، وتوظيف التواصل الاجتماعي للتغلب على التحدیات، بالإضافة إلى عرض موضوعات تطرح العلاقات بين الإعلام التقلیدي والإعلام الاجتماعي ودور كل منهما في صياغة المستقبل. ومن المتحدثين العرب في ركن "دردشات" : علي جابر ، المدير بمجموعة "إم بي سي" وعميد كلية محمد بن راشد للإعلام، ونجم الإعلام الرياضي مقدم برنامج "صدى الملاعب" مصطفى الآغا، وجمال بن حويرب العضو المنتدب لمؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم، وأحمد شهاب الدين الصحافي والخبير في وسائل التواصل الاجتماعي، والشيخ ماجد الصباح الرئيس التنفيذي لـ "360" ومؤسس "تي أف كي"، و الفنانة الإماراتية أحلام، والمغامر عمر سمرة. في حين تضم قائمة المتحدثين العالميين كل من: براندون ستانتون، صاحب مدونة "هيومنس أوف نيويورك" والذي يعد أحد كبار المدونين في العالم بمدونته التي تعرض قصص لشخصيات مختلفة من المجتمع، ويبلغ عدد متابعي صفحته على "فيسبوك" أكثر من 12 مليون متابع، بالإضافة إلى كريس مسينا، مخترع الوسم "الهاشتاق" الذي سيتحدث عن الوسم كلغة جديدة للعالم. وسيتطرق خبير في الألعاب الذكية "التلعيبGamification " جيب زكرمان في جلسة "العالم الواقعي لألعاب الفيديو" عن مستقبل الألعاب وكيفية الاستفادة منها في قطاعات مثل التعليم والصحة، وسيقوم مقدم البرامج النجم بدر صالح بتقديم الجلسات. ويشهد اليوم الأول من فعاليات القمة أيضاً الإعلان عن الفائزين بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب لعام 2015 لتكريم الإبداعات الفردية والمؤسسية في عدد من الفئات في مختلف القطاعات وعبر مختلف وسائل التواصل الاجتماعي. وسيحظى الحضور والمشاركون بفرصة الاستمتاع بالعروض الفنية والترفيهية المميزة ضمن "ركن المسرح" والذي يستضيف الفنان السعودي عبد الرحمن محمد، والذي يُشتهر بقناته على "يوتيوب" التي يقدم عبرها عدداً من الأغاني لقصائد من الشعر العربي القديم والموشحات بطريقة مبتكرة. وسيعقد في اليوم الثاني ملتقى المؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي العربي، أول حدث من نوعه يجمع أهم الشخصيات المؤثرة عربياً على مختلف قنوات التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك" و"تويتر " و"انستغرام" وي"وتيوب" والشخصيات المؤثرة في الغذاء والأزياء والتصميم، وذلك ضمن ملتقيات تفاعلية تعد الأولى من نوعها، ويتم فيها التناقش حول أهم القضايا المطروحة في هذا المجال. وستشمل أعمال اليوم الثاني جلسة متخصصة في الغذاء تسلط الضوء على أهمية استخدام وسائل التواصل الاجتماعي في تشجيع تناول الأطعمة الصحية وتحسين الصحة العامة، وستضم الجلسة كلا من الشيف أسامة السيد والشيف ديما حجاوي وخبير التغذية فهد اليحيا، وتدير الجلسة الإعلامية هويدا أبو هيف، مقدمة برنامج "التفاح الأخضر". كما سيتم في اليوم الثاني تخصيص جلسة للتصميم والأزياء تديرها الإعلامية وخبيرة الأزياء جويل مردينيان، وتضم الجلسة عدداً من الشخصيات المؤثرة في التصميم على وسائل التواصل الاجتماعي مثل صاحبة مدونة "ذي هايبرد" المتعلقة بشؤون الأزياء والموضة آسيا والخبيرة في شؤون التجميل هدى قطان والمصممة سارة المدني.