أعلنت شركة "فيسبوك Facebook" أنها تعمل على التحقيق في الأسباب التي تؤدي إلى استهلاك شحن هواتف "آيفون" عند استخدام تطبيقها. واشتكى الكثير من مستخدمي تطبيق "فيسبوك" على نظام "آي أو إس iOS" من استهلاك كبير لبطارية الجهاز، حيث يبقى التطبيق يعمل في الخلفية حتى في حالة تعطيل هذا الخيار، حسب ما صرح الكثير من المستخدمين. وذكر البعض أن نسبة استهلاك تطبيق "فيسبوك" لشحن الجهاز في الخلفية تصل إلى 15%، أي أنه وفي حالة عدم استخدام التطبيق يتم صرف هذه النسبة، وهو معدل كبير جدا مقارنة بنسبة استهلاك بقية التطبيقات. وعانى بعض المستخدمين من مشاكل في الصوت بعد تشغيل التطبيق ونقله إلى الخلفية لاستخدام تطبيق آخر، حيث لوحظ أن درجة علو الصوت تنخفض بشكل آلي ولا تعود إلى وضعها الطبيعي إلا بعد إغلاق التطبيق بشكل كامل. ولم تعلق الشركة حتى الآن على ادعاءات المستخدمين التي انتشرت على الإنترنت في الآونة الأخيرة، إلا أنها اعترفت بوجود مشكلة تؤدي إلى استهلاك الشحن بدرجة كبيرة. يذكر أن" فيسبوك" أطلقت تحديثاً جديدا لتطبيقها على نظام آي "أو إس iOS " أضاف دعماً لتقنية اللمس ثلاثي الأبعاد المتوفرة في هواتف "آيفون 6S" و"آيفون 6S Plus".