عرضت شركة الإلكترونيات اليابانية، شارب، الثلاثاء، نموذجاً أولياً لروبوت يمكنه أن يتحول إلى هاتف ذكي، أو هو هاتف ذكي على شكل روبوت، يحمل اسم "روبو هون" RoBoHoN. وتعتزم شارب طرح "روبو هون" للبيع في اليابان خلال النصف الأول من العام المقبل، ويضم هذا "الروبوت الهاتف"، الذي لا يتجاوز طوله 20 سنتيمتراً، كاميرا، وجهاز إسقاط ضوئيا، وفي الخلف، شاشة  LCD، فضلاً عن ميكرفون، ومكبر صوت، ونظام للتعرف على الصوت والوجوه. كما استجاب الروبوت، في العرض خلال معرض الإلكترونيات الياباني "سيتيك" Ceatec  خارج العاصمة طوكيو، لتعليمات بإجراء مكالمة هاتفية، والتقاط صورة، وإظهار الصورة من خلال جهاز الإسقاط الضوئي، وقام بالرقص. وقال "روبو هون " RoBoHoN، في تسجيل مصور ترويجي خاص به: "هاي! هناك مكالمة لك". كذلك تضمن التسجيل بعضاً من الإمكانات التي يمكن للروبوت أن يؤديها. ورد الروبوت على شخص قال أثناء النظر لغروب الشمس "إنه جميل، أليس كذلك"، بالقول "بالفعل، إنه جميل!". وتعتزم شارب الكشف عن المزيد من التفاصيل الخاصة بهذا الهاتف قبيل موعد إطلاقه عام 2016.