كشفت شركة "سوني" الستار عن خدمة تلفزيونية جديدة تعتمد على الحوسبة السحابية، أطلقت عليها اسم "بلاي ستيشن فيو" PlayStation Vue، ويتوقع أن يجري طرحها تجارياً خلال الربع الأول من العام المقبل. وقالت الشركة إن الخدمة التلفزيونية الجديدة تسمح للمستخدمين بالوصول إلى العروض التلفزيونية الحية، فضلاً عما يعرف بالمحتوى حسب الطلب، كل ذلك دون الحاجة إلى خدمات الكابل أو الأقمار الصناعية. وذكرت "سوني" أن الخدمة ستجعل ما عرض على التلفاز خلال الأيام الثلاثة الماضية متاحاً دون الحاجة إلى تسجيلها. وخلال الفترة التجريبية التي تقتصر على نظام الدعوات، ستوفر خدمة PlayStation Vue  مبدئياً حوالي 75 قناة تلفزيونية للسوق من شبكات إعلامية كبرى، مثل "سي بي إس" CBS، و "ديسكفري كوميونيكيشنز" Discovery Communications، و "فوكس" Fox، وغيرهم. كذلك أضافت "سوني" أن خدمة PlayStation Vue ستبدأ مرحلتها التجريبية خلال شهر نوفمبر الجاري لمجموعة مختارة من مالكي منصتي الألعاب "بلاي ستيشن 4" و"بلاي ستيشن 3"، في عدد من الولايات الأميركية، مثل نيويورك تليها شيكاغو، وفيلادلفيا، ولوس أنجلوس. كما ستتاح الخدمة، في وقت لاحق، لمستخدمي حواسيب "آيباد" اللوحية التابعة لشركة "آبل"، ومن ثم على المزيد من أجهزة "سوني" وغيرها من الأجهزة.