تعتزم شركة آبل إطلاق الجيل التالي من منصة التلفاز Apple TV خلال شهر سبتمبر المقبل، مع جهاز تحكم جديد، ودعم التحكم بواسطة المساعد الشخصي Siri، وفق ما أفاد موقع  BuzzFeed، الخميس. وقال الموقع نقلاً عن مصادر مطلعة إن منصة "آبل تي في" المرتقبة ستأتي مع هيكل أرق سماكة، ومزايا تحكم "محسنة لدرجة كبيرة" ولوحة تحكم لمسية، إضافة إلى مساحة تخزين داخلية أكبر، ونظام تشغيل يدعم "سيري". وأضاف الموقع أن آبل ستطلق مع الجهاز، الذي لم يحصل على تحديث منذ عام 2013، متجر تطبيقات خاص به وحزمة تطوير برمجيات SDK موجهة لمطوري التطبيقات. وكان من المتوقع أن تكشف شركة آبل عن إصدار جديد من منصة التلفاز في يونيو الماضي خلال مؤتمر المطورين السنوي خاصتها WWDC، ولكنها أطلقت خدمة بث الموسيقى Apple Music.