تسربت اليوم الثلاثاء صور حية للهاتف الذكي المرتقب "إتش تي سي ون إم9" HTC One M9 الذي تشير التقارير إلى أن شركة "إتش تي سي" تعتزم الكشف عنه في الأول من مارس القادم. ونشر موقع "نو وير إلس" Nowhere Else صورا تُظهر أن الهاتف الذي يعرف أيضا بالاسم الرمزي "إتش تي سي هيما" HTC Hima يشبه من حيث الشكل سلسلة هواتف "إتش تي سي ون" عالية المواصفات. وتُظهر الصور – التي يبدو أن الموقع الفرنسي قد قام بإزالتها لاحقا – أن حواف الشاشة ستكون أضيق، حيث يبدو الإطار المعدني حول حافة الجهاز أقل وضوحا، كما يبدو الهاتف أنحف بكثير من الأسفل أيضا. وتظهر كاميرا الهاتف الخلفية بشكل مربع، بدلا من الشكل الدائري، كما في "إتش تي سي ون إم8". ويبدو أن إتش تي سي استغلت شعبية التصميم الخاص بسلسلة الهواتف "ون"، لتقدم الهاتف المرتقب دون إجراء أي تغييرات جذرية على تصميمه، بما في ذلك الإطار المعدني ومكبري الصوت الكبيرين في الجهة الأمامية من الهاتف. وكانت وكالة بلومبرغ الإخبارية قد ذكرت أمس الاثنين أن هاتف إتش تي سي المرتقب سيحافظ على تصميم مشابه جدا لسابقه، لذلك تنسجم الصورة المسربة اليوم مع ذلك التقرير. وتشير المعلومات إلى أن الهاتف الجديد سيأتي بالرمادي والذهبي والفضي، كما أنه سيضم كاميرا بدقة 20 ميغابكسل، ومعالجا من نوع "سنابدراجون 810"، وتقنية الصوت "دولبي 5.1". وتتحدث التقارير عن عزم شركة إتش تي سي كشف النقاب عن "إتش تي سي ون إم9" في الأول من مارس القادم، وذلك قبيل المؤتمر العالمي للجوال MWC 2015 بمدينة برشلونة الإسبانية، حيث من المتوقع أيضا عن تكشف الشركة عن أول ساعة ذكية لها.