أعلنت شركة غوغل عن إطلاق تحديث جديد لخدمة خرائطها Google Maps يسمح للمستخدمين بالحصول على عدة تفاصيل حول حالة حركة المرور في الطرقات.وسيتمكن المستخدمون من معرفة الطرقات التي تواجه ازدحاما في الوقت الحقيقي، مع الحصول على اقتراحات لمسالك بديلة وتوضيحات للأسباب التي تجعلها أفضل من ناحية السرعة. وسيحصل المستخدم على تنبيه في حالة حدوث ازدحام مفاجئ على الطريق الذي يسير فيه، كما سيتعرف على الوقت التقريبي الذي سيقضيه إن قرر الاستمرار عليه، بالمقابل يمكنه الاستعانة بالخيارات البديلة التي ستعرضها عليه خدمة الخرائط. وقامت غوغل بالاستفادة من بيانات البحث عبر خرائطها خلال السنة الماضية من أجل معرفة الأماكن التي يفضل الناس الذهاب إليها في بعض المناسبات بالإضافة إلى أهم الطرقات التي يسلكونها في المحاور الكبرى مثل سان فرانسيسكو ونيويورك. يذكر أن التحديث الجديد سيطلق أولاً لمستخدمي الخدمة في الولايات المتحدة الأميركية، وذلك دون أن توضح الشركة وضع الميزة أو موعد إطلاقها لبقية مستخدمي خرائط غوغل حول العالم.