أطلقت شركة مايكروسوفت الأسبوع الماضي تحديثاً جديداً للنسخة الاستعراضية الخاصة بنظام ويندوز 10، المتوقع صدوره رسمياً في النصف الثاني من العام الحالي. وأضافت النسخة مجموعة من الميزات الجديدة، فضلاً عن حل لجميع مشكلات النسخة الاستعراضية الأولى، كما ذكرت الشركة أن التحديث سيكون مجانيا لمدة عام لمستخدمي ويندوز 7 وما بعده. ويمكن للمستخدمين التحديث إلى النسخة الجديدة بكل سهولة من خلال التوجه إلى الرابط: http://goo.gl/hPyItE. وذلك مع تسجيل الدخول باستخدام حساب مايكروسوفت والتأكد من التسجيل في برنامج Windows Insider. وبعد الدخول إلى الرابط يتم الضغط على Start Upgrade Now ليتم تحميل برنامج صغير لتثبيته على الحاسب. بعدها، وبمجرد الدخول إلى تحديث ويندوز Windows Update في لوحة التحكم يظهر خيار التحديث إلى ويندوز 10 بشكل فوري.