نشرت شركة غوغل، الأحد، قائمة اعتبرتها أفضل تطبيقات أندرويد لعام 2014، وذلك من خلال قسم خاص في متجر غوغل بلاي يمكن الوصول إليه عن طريق الويب، أو عبر تطبيق المتجر من الهاتف بعنوان Best Apps of 2014. ويظهر من القائمة بعض التطبيقات الجديدة التي ظهرت في عام 2014، وبعضها ظهرت قبل ذلك لكنها ما تزال تحظى بشعبية كبيرة في أوساط مستخدمي نظام أندرويد التابع للشركة. ولم توضح غوغل ماهي المعايير التي اعتمدتها لاختيار أفضل التطبيقات، فلا يبدو أنها اختارت أكثرها تنزيلا أو أكثرها تقييما، لكنها على الأغلب اختارت بالدرجة الأولى التطبيقات ذات التصميم الجذاب والاحترافي، وتلك المبنية وفقا لمبادئ التصميم والتطوير الأساسية التي حددتها الشركة العالمية، والتي تقدم نوعية عالية من حيث الواجهات وتجربة الاستخدام. واختارت غوغل ضمن قائمتها التي ضمت نحو 65 تطبيقا، التطبيقات “تيليغرام” Telegram و"سكايب كويك" Skype Qik وتطبيق “سكرت” Secret ضمن فئة تطبيقات التراسل الفوري. واختارت الشركة تطبيق “ياهو نيوز دايجست” Yahoo News Digest و “نيويورك تايمز” NYTimes وتطبيق محطة “سي إن إن” CNN ضمن فئة تطبيقات الأخبار.