يبحث مستخدمو أجهزة آيفون عن طريقة تساعدهم في فتح أكثر من حساب فيسبوك والتبديل بينهم بسهولة، إلا أن تطبيق فيسبوك الرسمي لا يتيح هذه الميزة للأسف، مما يضطرهم للبحث عن بديل يُساعد في عمل ذلك. تطبيق Friendly يقدم هذه الميزة بسهولة، بحيث يمكن تسجيل الدخول لأكثر من حساب فيسبوك عن طريقه، ومن ثم التبديل فيما بينهم بسهولة وبنقرات بسيطة من دون الحاجة لتسجيل الخروج ومن ثم الدخول بحساب آخر. كما يقدم التطبيق العديد من الميزات والإمكانيات التي يقدمها تطبيق فيسبوك الرسمي، بالإضافة إلى إمكانية تغيير الألوان الافتراضية لكل حساب بحسب ذوق المستخدم أو وضع كلمة مرور لفتح التطبيق، وهو متوفر بشكلٍ مجاني على متجر آبل للتطبيقات.