تتوفر داخل نظام تشغيل أجهزة آبل الذكية، آي أو إس iOS، ونظام تشغيل حواسب ماك، Mac OS X، أداة تسمح بمشاركة الملفات بين هذه الأجهزة دون قيود تحمل اسم Airdrop لكنها محدودة فقط بين هذه الأنظمة فقط. لكن المستخدمين بإمكانهم الآن تجربة موقع snapdrop.net الذي يوفر أداة تحاكي أداة آبل، وتسمح بمشاركة الملفات بين الحواسب والأجهزة الذكية دون أية قيود طالما أن الجهازين متصلان بنفس الشبكة. يحتاج المستخدم إلى فتح الموقع باستخدام الحاسب والجهاز الذكي والاتصال بنفس شبكة الإنترنت ليتعرف الموقع على الجهازين ويتيح إمكانية مراسلة الملفات فورياً من خلال تحديد الملف ثم اختيار الجهاز لتبدأ عملية النقل.