أعلنت "فيسبوك" الخميس أنها تخطت، للمرة الأولى في تاريخها، عتبة المليار مستخدم في اليوم عينه، في بداية الأسبوع الحالي. وكتب مارك زاكربرغ مؤسس "فيسبوك" ومديرها التنفيذي على صفحته "اجتزنا مرحلة مهمة، فللمرة الأولى، استخدم مليار مستخدم فيسبوك خلال يوم واحد". وأضاف أن "شخصاً واحداً من أصل سبعة على الأرض لجأ الاثنين إلى فيسبوك للتواصل مع أصدقائه وأقربائه". وكانت أكبر شبكة تواصل اجتماعي في العالم تضم 1,49 مليار عضو فاعل، بحسب آخر الإحصاءات التي أجريت في يونيو. لكن هذا الرقم يعكس معدل المستخدمين الذين ينفذون إلى الشبكة على الأقل مرة واحدة في الشهر وإن 65% منهم لا غير (أي968  مليون شخص) يستخدمون "فيسبوك" بوتيرة يومية.