لا توفر المتصفحات الموجودة في متجر غوغل بلاي لأجهزة أندرويد، إمكانية حفظ الصفحات للعودة إليها لاحقاً من دون اتصال بالإنترنت، غير أنه يُمكن تخزينها ضمن المواقع المفضلة أو ضمن قائمة القراءة لاحقاً، ولإعادة فتحها يطلب من المستخدم الاتصال بالإنترنت. ومن خلال تجربة  تطبيق Offline المجاني يُمكن للمستخدمين حفظ المواقع لتصفحها لاحقاً، حتى من دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت. وبعد تشغيل التطبيق يمكن استخدامه كمتصفح للإنترنت، وبالضغط على أيقونة "+" الموجودة في الأعلى يتم الانتقال بعدها لضبط بعض الإعدادات قبل حفظ الموقع لتصفحه فيما بعد.