انضم المدير التنفيذي لشركة "آبل"، تيم كوك، إلى موقع التدوين المصغر "تويتر"، وقام أول أمس الجمعة بنشر أول تغريدة له احتفالاً بإطلاق أحدث هواتف الشركة "آيفون 5 إس". وقام كوك (البالغ من العمر 52 عاماً)، والذي تولى إدارة "آبل" خلفاً لـ "ستيف جوبز" في 24 أغسطس 2011، بالحديث في تغريدته الوحيدة عن زيارته لمتاجر البيع بالتجزئة في مدينة بالو ألتو، وهي إحدى مدن مقاطعة سانتا كلارا، بولاية كاليفورنيا الأميركية. حيث قال كوك من خلال حسابه "tim_cook@" الذي أكدت "تويتر" إنه يعود إلى كوك نفسه، "إن مشاهدة الكثير من الزبائن وهم سعداء تُذكِّرنا لماذا نقوم بما نقوم به"، هذا وقد حظيت هذه التغريدة بإعادة تغريدها حوالي 7,700 مرة. ووصل عدد متابعي تيم كوك إلى أكثر من 202 ألف متابع، في حين قام كوك بمتابعة 26 حساباً تعود لمشاهير، مثل الرئيس الأميركي الأسبق بيل كلينتون، إضافة لحسابات خدمات شركة "آبل"، وحسابات زملائه في الشركة. تجدر الإشارة إلى أن لدى العديد من مديري الشركات التقنية حسابات في "تويتر"، مثل "ماريسا ماير" من "ياهو" (marissamayer@)، و مايكل ديل من "ديل" (MichaelDell@)، و "بيل جيتس" من "مايكروسوفت" (BillGates@) الذي وصل عدد متابعيه إلى أكثر من 13 مليوناً.