يحتوي موقع يوتيوب على كمية كبيرة جداً من مقاطع الفيديو التي تُقدم للمستخدمين تمارين رياضية مُفيدة في إنقاص الوزن أو الحفاظ على الصحة واللياقة. لكن بسبب كثرتها قد يضيع المستخدم الكثير من الوقت للوصول إلى أفضل محتوى مُمكن. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من موقع http://www.youfitness.me  الذي يقدم قاعدة بيانات كبيرة بمقاطع فيديو متخصصة فقط في تقديم تمارين رياضية مُختلفة التوجه. بعد الدخول إلى الموقع تظهر مقاطع الفيديو في الأسفل، مع إمكانية إنشاء حساب للحصول على أحدث المقاطع عبر البريد الإلكتروني. كما يُمكن اختيار الهدف من التمارين ليتم عرض المقاطع بنفس التخصص فقط.