في بعض الأحيان يحتاج مستخدمو ساعة آبل إلى إجراء عمليات اتصال بأشخاص جدد لم يسبق أن قاموا بحفظ أرقامهم على هاتفهم، وبالتالي فإن الأمر سيتطلب منهم الاتصال عن طريق الهاتف، لأن الساعة لا توفر إمكانية طلب رقم غير موجود. ولكن مع تطبيق Watch Keypad يمكن لمستخدمي ساعة آبل إجراء عمليات اتصال بأرقام غير موجودة لديهم من قبل، بحيث يقوم التطبيق بإظهار لوحة أرقام يمكن عن طريقها طلب الأرقام واحدًا تلو الآخر ومن ثم إجراء عملية الاتصال بسهولة. كما يقوم التطبيق بحفظ الأرقام التي تم طلبها عن طريقه في الساعة والهاتف معاً، بحيث يمكن العودة لها بسهولة لإعادة طلبها أو إرسال رسالة قصيرة لها بسهولة، مع العلم أن التطبيق مدفوع ويبلغ سعره 0.99 دولار أميركي عبر متجر آب ستور.