استحوذت شركة "آبل" الأميركية، الخميس، على تطبيق CUE، وهو التطبيق الذي تم طرحه العام الماضي كمساعد شخصي متاح لأصحاب هواتف "آيفون" الذكية. وقدرت الصفقة بمبلغ يتراوح بين 40 و60 مليون دولار أميركي، وذلك حسبما أوضح موقع "تك كرانش" بناء على معلومات من مصادر مطلعة بالشركة الأميركية. وكان ثنائي رواد الأعمال "دانيل جروس" و"روبي والكر" قد أطلقوا تطبيق cue  في 2012، ليعمل كمساعد لمستخدمي هواتف "آيفون" في تنظيم ملفاتهم ورسائلهم الإلكتروني وتسجيل مواعيدهم الهامة وتنبيههم بها. وأعلن القائمون على تطبيق CUE إغلاقه نهائياً يوم الثلاثاء الماضي، في خطوة يتوقع أن تكون لها علاقة باستحواذ شركة "آبل" على التطبيق. ويقدم التطبيق مجموعة من المهام التي يقدمها تطبيق "جوجل ناو" لأجهزة أندرويد وiOS، مما يشير إلى إمكانية استفادة "آبل" من تقنيات التطبيق في تقديم منافس لتطبيق "جوجل ناو" مناسب لأجهزتها الذكية أو تحسين وظائف المساعد الشخصي Siri. الجدير بالذكر أن "آبل" كانت قد ضمنت بعضا من مهام تطبيق cue وتطبيق "جوجل ناو" في تحديثها لمركز التنبيهات بنظام iOS 7 الجديد، والذي تم توفيره لبعض أجهزة الشركة الذكية قبل أيام وطرحت أولى تحديثاته هذا الأسبوع.