احتفالاً بمرور 100 عام على تأسيسها، كشفت شركة BMW لصناعة السيارات الألمانية عن دراجة جيل المستقبل النارية الأكثر أماناً، والتي تعتمد على نظام (Motorrad Vision Next 100)، الذي يمنح الدراجة ميزة رئيسية وهي الحفاظ على الاتزان تحت أي ظرف دون أن تسقط أرضاً على الإطلاق، لذا من الممكن ركوبها دون الحاجة لارتداء خوذة الأمان. وتناقلت مختلف وسائل الإعلام خبر هذا الاختراع الثوري لشركة BMW الألمانية الشائعة الصيت، والتي ليست رائدة في مجال صناعة السيارات فحسب، بل إنها من رواد صناعة الدراجات النارية في العالم أيضاً.













وذكر موقع USA TODAY ميزات أخرى للدراجة النارية المستقبلية، منها ميزة تدغدغ رغبات أصدقاء البيئة، لأن انبعاثات الدراجة صديقة للبيئة تماماً حيث درجة التلوث فيها صفر. وحسب موقع إذاعة صوت أميركا نقلا عن "إدغار هاينرش" مدير صناعة الدراجات النارية في شركة BMW فإن "نظام التوازن الذاتي يساعد قائد الدراجة على التحكم بها تحت أي ظرف، حيث تبعث الدراجة إشارات للحفاظ على التوازن عندما يقوم ركابها بحركات فجائية". كما يتفاعل قائد الدراجة بواسطة نظارة إلكترونية تحتوي على إحداثيات ومعلومات تغطي له مجال الرؤية، وتحميه من مخاطر الرياح وتظهر له بيانات الطريق.










ولكن على الرغم من التأكيد على عدم الحاجة لارتداء خوذة الأمان عند قيادة هذه الدراجة إلا أن المتحدث باسم شركة "BMW" نصح بارتداء خوذة الأمان لدى ركوب الدراجة، خاصة أن الكثير من الدول تفرض ارتداء خوذة الأمان وتغرم من لا يراعي القانون بهذا الشأن. إن تقنية الاتزان الذاتي المستخدمة في هذه الدراجة لا تزال في مراحلها الأولية، ولكن تتطور باطّراد، ومن التوقع أن تبلغ مراحل متقدمة في عام 2030، إلا أن الشركة الألمانية أعلنت أنه وبحلول عام 2021 ستصبح جميع مركباتها ذاتية القيادة.