يُمكن الاستعانة بأكثر من موقع على الإنترنت أو تطبيق على الأجهزة الذكية للاستماع للراديو على الإنترنت، لكن البعض قد يُفضل وجود برنامج لتوفير وقت وعناء تشغيل الراديو من المُتصفح. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة برنامج Pocket Radio Player المجاني والمتوفر لأنظمة ويندوز، ولينكس وماك. ومن خلاله يُمكن الاستماع إلى الراديو بكل سهولة، فضلاً عن وجود أدوات للتسجيل من الراديو وتعديل هذه التسجيلات. كل ما يحتاجه المُستخدم هو تشغيل البرنامج فقط والبحث عن الإذاعة التي يرغب بالاستماع إليها. كما يوفر البرنامج إمكانية البحث عن إذاعة على حسب المحتوى.  بعدها يُمكن اختيار أدوات التسجيل الموجودة بجانب أزرار التشغيل/إيقاف التشغيل.