أعلنت شركة "لينوفو" عن هاتفها الذكي الجديد "سيسلي إس 90" Sisley S90 الذي يأتي نسخة عن هاتف "آيفون 6" من "آبل" في كل شيء تقريبا. ولم تتردد شركة "لينوفو" في تأكيد أنها استلهمت الهاتف من شركة "آبل"، ليس فقط في التصميم، بل حتى في طريقة عرض وتسويق الجهاز، حتى إن صفحة "سيسلي إس 90" على موقع "لينوفو" تبدو نسخة طبق الأصل عن صفحة الهاتف "آيفون 6" على موقع شركة "آبل". ويقدم الهاتف "سيسلي إس 90" الجديد شاشة تعمل بتقنية "سوبر أمولد" Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 720p، وذاكرة الوصول العشوائي قدرها 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية سعتها 16 غيغابايت. ويعمل الجهاز الذي يدعم شريحتي اتصال وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" NFC، بالمعالج رباعي النوى "كوالكوم سنابدراجون 410" الذي يعمل بتردد 1.2 غيغاهرتز. ويملك الهاتف بطارية سعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. ويملك "سيسلي إس 90" كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل، ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بالإصدار 4.4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل "أندرويد"، وتعتزم شركة "لينوفو" طرح هاتفها الذكي الجديد بسعر يعادل 327 دولارا بالألوان، الزهري، والذهبي، والفضي، والرمادي.