في أحدث تطور حول قضية الصور العارية التي تم نشرها خلال اليومين الماضيين لمشاهير قيل إنه قد تم الحصول عليها من خلال اختراق خدمة "آي كلاود" للتخزين السحابي، نفت شركة آبل، الثلاثاء، أن يكون تسريب الصور جاء بسبب اختراق لخدمتها. وقالت الشركة إن تحقيقاتها الأولية التي باشرت بها بعد نشر الصور واستغرقت 40 ساعة من التحقيق، أظهرت أن بعض حسابات المشاهير تم انتهاكها من خلال هجمات محددة على أسماء المستخدمين وكلمات المرور والأسئلة السرية الخاصة بحسابات المستخدمين. وأكدت آبل أن جميع هذه الاختراقات لم تأتِ بسبب خرق خدمتي "آي كلاود" و"فايند ماي آيفون"، بل بسبب ما يعرف بأساليب الهندسة الاجتماعية التي استخدمها المخترقون لمحاولة توقع كلمات المرور والأجوبة على الأسئلة السرية التي تتيح تغيير كلمة المرور. وأضافت الشركة أنها تعمل مع الجهات القانونية للتعرف إلى المخترقين. ونصحت آبل جميع مستخدميها باستخدام كلمات مرور قوية، وتفعيل التحقق بخطوتين لحماية حساباتهم من اختراقات شبيهة. وكانت الصور المسربة لمشاهير قد انتشرت على عدد من شبكات التواصل الاجتماعي خلال اليومين الماضيين، وأثارت ضجة وجدلا كبيرين حول مدى خصوصية بيانات المستخدمين على خدمات التخزين السحابية.