عرضت شركة بلاك بيري اليوم الثلاثاء خلال مؤتمرها الصحفي الذي عقدته على هامش مشاركتها في معرض مؤتمر الجوال العالمي MWC 2015 هاتفا ذكيا يمتاز عن غيره من أجهزتها بأنه يقدم شاشة منحنية، إلى جانب مزايا أخرى. وعرض الجهاز، الذي يبدو أنه يحمل اسم BlackBerry Slider، رئيس الأجهزة والحلول الناشئة، رون لوكس، دون أن يكشف عن تفاصيل أكثر. ويشبه الهاتف الذي عرضه رون إلى حد ما الهاتف الذكي الجديد Galaxy S6 Edge الذي كشفت عنه شركة سامسونج أول أمس الأحد. وقالت بلاك بيري في تغريدة لها على موقع تويتر إن الهاتف يقدم شاشة منحنية من الجانبين، مع شاشة لمسية تغطيه بالكامل، إضافة إلى لوحة مفاتيح خلف الشاشة تظهر عند السحب والانزلاق.  ولم تكشف الشركة عن تفاصيل أكثر عن الهاتف الذكي الفريد، لكنها استغلت مؤتمرها الصحفي للكشف عن الهاتف الذكي متوسط المواصفات، BlackBerry Leap، والإعلان عن توفر هاتفها الذكي "بلاك بيري كلاسيك" بألوان جديدة. ويتوقع أن تطلق شركة بلاك بيري هاتفها الذكي الذي لم تكشف عن اسمه النهائي ولا مواصفاته، في وقت لاحق من هذا العام.