تتوفر على موقع يوتيوب مجموعة كبيرة من الأفلام التي يمكن مشاهدتها بشكل مجاني، لكن هذه الأفلام قد لا تكون بدقة عالية، أو قد تُحذف بسبب حقوق النشر والملكية. ويوفر يوتيوب قسماً خاصاً لمشاهدة الأفلام وبالدقة العالية HD. وللوصول إلى أفلام يوتيوب يمكن التوجه إلى الرابط https://www.youtube.com/movies لتظهر بعدها جميع الأفلام المتوفرة، كما يُمكن استعراضها حسب النوع. ويُمكن بالضغط على أحدها شراء الفيلم أو استئجاره لمدة معينة بمبلغ لا يتجاوز 5 دولارات، فضلاً عن توفر أكثر من 1000 فيلم بشكل مجاني لمشاهدته بأفضل دقة ممكنة.