وقعت شركة آبل الأميركية عقدا مع سامسونغ الكورية يقضي بقيام الأخيرة بتصنيع الغالبية العظمى من المعالجات المستخدمة في أجهزة آيفون وآيباد بدءا من العام 2016. وبحسب التقرير الذي نشره موقع صحيفة "كوريا تايمز" الإلكترونية، فإن سامسونغ ستقوم وفقا للصفقة بتصنيع 80 بالمئة من معالجات آيفون وآيباد، وهو ما سيجلب مليارات من الدولارات للشركة الكورية. وقامت سامسونغ سابقا بصناعة معظم المعالجات التي تحتاجها آبل لأجهزتها الذكية، إلا أن الخلافات الأخيرة بين الشركتين دعت آبل للاستغناء عن خدمات سامسونغ والتعاون مع شركة TSMc التايوانية، إلا أن ظروفا لم يلعن عن تفاصيلها دعت آبل للعودة مرة أخرى للتعاقد مع شركة سامسونغ. يذكر أن آبل التي تقوم بتصميم معالجاتها الخاصة لا تمتلك المقدرة التصنيعية على إنتاجها، لهذا تلجأ للتعاقد مع شركات خارجية لتصنيع المعالجات وأجزاء أخرى مستخدمة في أجهزة آيفون وآيباد.