مع نظام iOS 11 لم تعد هناك حاجة لتنزيل تطبيقات الطرف الثالث المتخصصة في مسح المستندات ضوئياً على هواتف آيفون. حيث أصبح بإمكان مستخدمي هواتف آيفون أو أجهزة أيباد اللوحية القيام بمسح المستندات ضوئياً من خلال تطبيق الملاحظات الافتراضي في iOS 11. وللقيام بمسح المستندات ضوئياً وحفظها على هاتف آيفون الخاص بك اتبع الإرشادات التالية: • شغل تطبيق الملاحظات على هاتفك • قم بإنشاء ملاحظة جديدة، أو افتح ملاحظة مخزنة سابقاً • اضغط على علامة “الزائد” الظاهرة في الشريط السفلي • اضغط على “مسح المستندات ضوئياً” “Scan Documents” • ستظهر لك الآن شاشة الكاميرا، قم بوضع المستند أمام كاميرا الهاتف واسحب الزوايا لضبط المستند وستلاحظ أنه تم احتواء الصفحة داخل الإطار تلقائياً ودون الحاجة للضغط على زر الالتقاط. • إن كنت ترغب بالتبديل إلى زر المسح الضوئي اليدوي، فاضغط على تلقائي “Auto” من أعلى الشاشة وسيتم تحويلها إلى الوضع اليدوي manual، أو يُمكن القيام بذلك من خلال الضغط على أحد زري مستوى الصوت. • عند الانتهاء من مسح الصفحة ضوئياً يُمكنك إضافة نسخ ضوئية إضافية إلى نفس المستند أو حفظه من خلال النقر على حفظ “Save” بالأسفل. • بعدها سيتم نقلك إلى الملاحظة نفسها مع صورة للمستند الممسوح ضوئياً بحيث يُمكنك تدوين ملاحظات إضافية حول المستند إن رغبت، وبعد الانتهاء اضغط “تم” “Done” من الشريط العلوي لحفظ الملاحظة. يجدر التنويه بأن تطبيق الملاحظات في iOS 11 لا يدعم خاصية التعرف الضوئي على الحروف OCR عند مسح المستندات ضوئياً، لذا ربما ستحتاج إلى تطبيق أكثر قوة للقيام بذلك في حال احتياجك لهذه الميزة.