أعلنت شركة سامسونغ، الثلاثاء، عن إطلاق نسخة باللون الأحمر من هاتفها الذكي "غلاكسي إس8"، ليرتفع عدد الألوان التي يتوفر فيها هاتف الشركة الرائد للعام الحالي إلى 6 ألوان. وقالت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان، إن النسخة الحمراء الجديدة من "غالاكسي إس8" سوف تُطرح اعتباراً من اليوم في كوريا الجنوبية، على أن يتم طرحها في أسواق مختارة لاحقاً. وأضافت سامسونغ: "يبرز اللون الجديد الفاخر أناقة زجاج غالاكسي إس8 المذهل وشكله المعدني، ما يخلق جمالية سلسة ونقية من شأنها أن تتجاوب مع مجموعة واسعة من الأذواق". وبالإضافة إلى التصميم الأنيق وكونه عديم الحواف، يتميز هاتف "غالاكسي إس8"، الذي أعلنت عنه شركة سامسونغ نهاية شهر مارس/آذار الماضي، بمجموعة من التقنيات المتطورة التي تعزز تجربة المستخدم، وفق ما قالت الشركة. يُذكر أن "غالاكسي إس8" يتوفر أيضاً بالألوان: الأسود والرمادي والأزرق والفضي والذهبي.