أطلقت الشركة التكنولوجية الناشئة برندستر التي تتخذ من دبي مقراً لها رسمياً تطبيق Innbx  وذلك خلال فعاليات مؤتمر "تيك كرنش ديسرابت" المنعقد في نيويورك من 4 إلى 5 مايو الجاري، والذي الذي يستضيف أصحاب رؤوس الأموال ورجال الأعمال الدوليين الذين لا تتعدى سيرتهم المهنية السنتين للتنافس على كأس "ديسرابت". وتطبيق Innbx تطبيق مجاني للهاتف الجوال، تم تطويره لتعزيز الطريقة التي تنخرط بها العلامات التجارية مع المستخدمين على إنستاغرام، مما يتيح للمستخدمين إدارة حسابات متعددة، وتصنيف المتابعين بمجموعات وحفظ المحتوى الاجتماعي مباشرة على الهواتف الجوالة. وفي هذا السياق، قال المؤسّس والرئيس التنفيذي للشركة سيمون هودسون: "مع إطلاق تطبيق  Innbx، ستستفيد الشركات الآن من فرصة الارتقاء بحملاتها التسويقية إلى المستوى التالي، وبينما يزداد المحتوى المنشور، نعتقد أن المستخدمين سيجدون أن القدرة على تصنيف المحتوى مفيدة للغاية". وتجدر الإشارة إلى أنه تم تأسيس برندستر منذ 18 شهراً بهدف واضح يتمثل في مساعدة العلامات التجارية على خلق حملات في الوقت الحقيقي. ركزت برندستر في البداية على تويتر، لمساعدة العلامات التجارية والوكالات على القيام بحملات جذابة من خلال استخدام التكنولوجيا المصممة حسب الطلب إلى جانب واجهات برمجة التطبيق والإعلانات على منصة تويتر. وتهدف الرؤية الأساسية للشركة إلى مساعدة الشركات بتحويل قاعدة المتابعين إلى سفراء العلامة التجارية عبر مواقعها للتواصل الاجتماعي مقابل الحصول على المكافآت. كما طورت برندستر مجموعة من الأدوات التفاعلية على موقع تويتر تسمح للشركات بالاستجابة تلقائيا إلى الوسوم بعروض وقسائم شرائية، فضلاً عن نشر تحليلات الأداء لجميع المستخدمين على تويتر. وسرعان ما أصبحت برندستر امتداداً للفرق الإبداعية يعمل على مساعدة العلامات التجارية على خلق “لحظة من الشهرة” لها من خلال التواصل مع قاعدتها الجماهيرية وذلك باستخدام الحلول المبتكرة وتكنولوجيا واجهات برمجة التطبيق API. وحتى الآن، شاركت برندستر عدداً من الأسماء البارزة، منها ماكدونالدز، فيرجين ميغاستور، سي إن إن، شيراتون ويوبر. وفي مايو 2014، جمعت الشركة 1.6 مليون دولار خلال جولتها الثانية من التمويل، ومنذ ذلك الحين، نقلت الشركة مكاتبها وقامت بتعزيز علاقتها مع تويتر. وبعد نجاحها على موقع تويتر، منحت برندستر حق الوصول المطور لبناء حلول مماثلة على إنستاغرام والذي استخدمته الشركة لمعالجة بعض الثغرات الحالية. ويشمل هذا حق الدخول إلى حسابات إنستاغرام متعددة من دون الحاجة لتسجيل الدخول كل مرة والقدرة على جمع أو تصنيف المتابعين على إنستاغرام وكذلك البحث عن مجموعة محددة من الوسوم.