تعرضت مواقع إنترنت من بينها فيسبوك وإنستغرام ومواقع شهيرة أخرى لعطل مؤقت، اليوم الثلاثاء، وأعلنت جماعة مرتبطة بهجمات كبيرة حدثت مؤخرا مسؤوليتها عن الأمر.  ونشر حساب على موقع تويتر ذكر أنه لسان حال جماعة "ليزارد سكواد"، رسائل توحي بأن الجماعة وراء الهجوم الذي أوقف عمل عدة مواقع كبيرة بشكل مؤقت.  وأفاد مستخدمون ومواقع متخصصة بمتابعة الإنترنت في دول بالأميركيتين وآسيا وأوروبا، بأن فيسبوك وموقع إنستغرام لتشارك الصور توقفا عن العمل اعتبارا من 06:00 بتوقيت غرينتش ولمدة ساعة تقريبا، فيما قال موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيسبوك إنه يعمل على إصلاح الأمر. وكتب فيسبوك على موقعه: "نعتذر، حدثت مشكلة ما، نعمل على الأمر وسنصلحه في أسرع وقت ممكن". وقال عدد كبير من المستخدمين في الولايات المتحدة وكثير من دول آسيا وأوروبا، إنهم غير قادرين على الدخول إلى الموقع واستخدام التطبيق على الهواتف الذكية.