حصل تطبيق WhatsApp اليوم على تحديث جديد لنظام تشغيل أندرويد، يقدم واجهات جديدة متطورة تعتمد على أسلوب تصميم "ماتيريال ديزاين" Material Design  الذي اعتمدته غوغل منذ إصدار أندرويد لوليبوب. ويجلب التحديث الجديد واجهات مختلفة عن السابق وتعتمد على الألوان بشكلٍ واضح، بالإضافة إلى مجموعة جديدة كلياً من الأيقونات التي تُحاكي أسلوب التصميم الجديد، وكذلك مؤثرات حركية متطوّرة. ولا يقدم التحديث الجديد أي ميزات مختلفة عن الموجودة سابقاً، باستثناء التغييرات الخاصة بالتصميم، والتي جعلت منه أكثر تناغماً مع إصدار أندرويد الأخير، والتطبيقات المميزة التي تنتهج هذا الأسلوب، بما في ذلك معظم تطبيقات شركة غوغل. ويمكن الحصول على التحديث الجديد عن طريق تثبيت النسخة الأخيرة بصيغة APK من موقع الشركة الرسمي، في حين يتطلب التحديث عن طريق متجر غوغل بلاي الانتظار لعدّة أيام ريثما يصبح التحديث متاحاً للجميع. يُذكر أن آخر التحديثات المهمة التي وصلت لتطبيق واتس أب كانت دعم ميزة المكالمات الصوتية لجميع مستخدمي التطبيق على أجهزة أندرويد، ومن المفترض أن تصل ميزة المكالمات الصوتية لمستخدمي أجهزة  iOS، بالإضافة إلى مستخدمي أجهزة ويندوز فون، وهي الميزة التي جعلت بعض الدول العربية تُسرع إلى حجبها لكي لا تتأثر شركات الاتصالات. كما سبق ميزة المكالمات الصوتية إتاحة خدمة واتس أب عبر متصفح الإنترنت على أجهزة الحاسب، بحيث يمكن إجراء المحادثات عن طريق متصفحات الإنترنت غوغل كروم، فايرفوكس، وأوبرا، بشرط وجود اتصال بالإنترنت على جهاز المستخدم.