كشفت شركة موتورولا رسميًا عن هاتفها الجديد Droid Turbo الخاص بسوق الولايات المُتحدة لصالح شركة "فيرايزون" Verizon الأمريكية. ويتميز الهاتف ببطارية كبيرة سعة 3900 ميلي أمبير تقول الشركة أنها تكفي ليومين كاملين من الاستخدام الطبيعي، كما يتميز بخاصّية الشحن السريع التي تتيح شحن البطارية لما يكفي لثمان ساعات من الاستخدام بعد شحنه لمدة ربع ساعة فقط بواسطة الشاحن الخاص المُرفق معه. يحمل الهاتف شاشة بقياس 5.2 إنش بدقة QHD بكثافة 565 بيكسل في الإنش، وهي من الشاشات الأعلى كثافةً بين الهواتف المُنافسة، كما يعمل بمعالج Snapdragon 805 بتردد 2.7 جيجاهرتز مع المُعالج الرسومي Adreno 420 و 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية. الكاميرا الخلفية بدقة 21 ميجابيكسل والأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويتوفر الهاتف بسعتي تخزين 32 و 64 جيجابايت غير قابلة للتوسعة. يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.4.4 (كيت كات) ويتوفر باللونين الأسود والأحمر، وبالتأكيد مع عقد من شركة “فيرايزون” بسعر 200 دولار لنسخة 32 جيجابايت و 249 دولار لنسخة 64 جيجابايت. يُذكر بأن علامة "درويد" التجارية خاصّة بهواتف موتورولا المُباعة في الولايات المتحدة لصالح شركة “فيرايزون”، في حين أن علامة "موتو" Moto التجارية خاصّة بهواتف موتورولا المخصصة للأسواق العالمية. ولم توضّح الشركة فيما إذا كانت تعتزم نسخة خاصة بالأسواق العالمية من الهاتف.