أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن توافر تحديث جديد للنسخة التجريبية من نظام تشغيلها للأجهزة المحمولة Windows 10 Mobile، وهو التحديث الذي يحمل اسم Build 10080. وأوضحت الشركة بأن التحديث يأتي مع العديد من الميزات الجديدة من بينها دعم هواتف جديدة تشمل Lumia 930 وLumia Icon وLumia 640 و640XL، بالإضافة إلى أول هاتف لا ينتمي إلى سلسلة لوميا وهو نسخة ويندوز فون من الهاتف One M8 الذي تنتجه HTC. ويحتوي التحديث الجديد على النسخة بيتا من متجر ويندوز للأجهزة المحمولة Windows Store Beta، والذي يأتي بتصميم جديد يشبه تصميم نسخة متجر سطح المكتب، وأوضحت الشركة بأن التطبيقات المتوافرة في النسخة بيتا ستكون محدودة، كما سيتم إضافة بعض العناصر للمتجر مثل الأفلام والبرامج التلفزيونية حيث سيتمكن المستخدمون من شرائها والوصول إليها من مختلف أجهزتهم. وسيتمكن مستعملو التحديث الجديد من تحميل النسخ التجريبية لتطبيقات حزمة أوفيس المكتبية على أجهزتهم المحمولة، والتي تشمل برمجيات Word وExcel وPowerPoint وOneNote. ويحتوي التحديث كذلك على النسخة التجريبية من تطبيق Xbox لويندوز 10، بالإضافة إلى تطبيق الموسيقى والفيديو، كما يجلب التحديث مميزات جديدة لتطبيق الكاميرا. يذكر أن Windows 10 Mobile هو نسخة من بين عدة نسخ مختلفة أعلنت عنها مايكروسوفت لنظام ويندوز 10، وهو موجه للأجهزة المحمولة، وينتظر أن تتوافر كل النسخ في إصدارها المستقر للمستخدمين خلال هذا الصيف.