أطلق موقع فيسبوك مؤخراً أدوات جديدة لمساعدة المستخدم في إدارة عرض المشاركات عند تصفح الموقع، فمع كثرة الأصدقاء والصفحات، يُصبح الشريط الزمني TimeLine الخاص بالمشاركات مُزعج بعض الشيء على الرغم من الخورازميات التي تحاول عرض أفضل المشاركات التي قد تُعجب المستخدم. ويُمكن لمستخدمي تطبيق الموقع على الأجهزة الذكية الضغط على التبويب الأخير المزيد More ومن ثم الضغط على إدارة آخر الأخبار Manage News Feed، لتظهر بعدها آخر الصفحات التي قامت بنشر مشاركات كذلك الأمر بالنسبة للأصدقاء، ليقوم المستخدم بإلغاء متابعة المُزعج منها أو متابعة ماقام بإلغاء متابعته سابقاً. أما مُستخدمو فيسبوك عبر المتصفح فبإمكانهم الضغط على أيقونة الإعدادات الموجودة إلى جانب آخر الأخبار News Feed في القائمة الجانبية للوصول إلى المُستخدمين غير المُتابعين. كما يمكن الضغط على تحديث إلغاء المتابعة Update Who To Unfollow للوصول إلى مزيد من الأدوات.