قام مارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، بالكتابة مرة أخرى على صفحته الشخصية للتوضيح بأن علاج الأمراض يعتبر هدفا من الأهداف التي ينوي تحقيقها عبر ثروته الشخصية البالغة 45 مليار دولار. ويقوم مارك بالكتابة على صفحته الشخصية منذ إعلانه عن تأسيس مبادرة Chan Zuckerberg وتبرعه بنسبة 99% من حصته في فيسبوك لتمويلها، ليتلقى موجة من الانتقادات والتهنئة على حد سواء. حيث يقوم بالتوضيح أن مبادرته الجديدة تقوم بالتركيز على قضايا مثل التعليم، القضاء على الأمراض، بالإضافة إلى بناء مجتمعات أقوى من خلال توحيد الأشخاص مع بعضهم. وأشار مارك "بلادنا تنفق المال على علاج الناس المرضى أكثر بنسبة 50 مرة مما ننفقه في محاولة علاج هذا المرض حتى لا يمرض الناس في المقام الأول". وقال زوكربيرغ في شريط فيديو أرفقه مع التدوينة التي نشرها على صفحته "لدينا فرصة حقيقية لعلاج جميع الأمراض أو على الأقل معظمهم خلال 100 سنة المقبلة اذا قمنا بفعل الأشياء الصحيحة". وتعهد مارك زوكربيرغ وزوجته بريسيلا تشان في وقت سابق من هذا الأسبوع بالتبرع بثرواتهما الشخصية إلى شركة جديدة ذات مسؤولية محدودة LLC تسمى مبادرة زوكربيرغ تشان Chan Zuckerberg Initiative، وقال إنه يقوم بذلك في سبيل "النهوض بالطاقات البشرية" و"تعزيز المساواة". وقد أدى ذلك الغموض في الطرح لتوجيه العديد من الاتهامات لمارك بأن نيته قد تكون التهرب من الضرائب أو أن طموحاته في العمل الخيري تأتي لتعزيز النظرة العالمية لوادي السيليكون، على النقيض من عمل مؤسسة بيل وميليندا جيتس غير الربحية. وقام زوكربيرغ بكتابة عدة تدوينات متلاحقة على صفحته الشخصية يقوم فيها بالتوضيح حول لماذا قام باختيار أن تكون هيكلية المبادرة على شكل شركة ذات مسؤوليات محددودة LLC، وأشار أن هذا النوع من الشركات يعطي له ولزوجته المرونة المطلوبة في توجيه تدفق التمويل. وقام زوكربيرغ في أحدث تدويناته بالإشارة إلى تطوير الطاقة النظيفة ومعالجة القضايا المنهجية المتعلقة بالفقر والعدالة الاجتماعية وتحسين وتحديث المدارس كنقاط اخرى محتملة لاستثماراته. وكان مارك قد بدأ بالفعل في أولى خطواته فيما يخص الطاقة النظيفة وقام بالإعلان عن تمويل صندوق الأبحاث التابع لمبادرة Breakthrough Energy Coalition العالمية، وذلك بالشراكة مع مؤسس مايكروسوفت بيل غيتس وذلك لتحفيز القطاع الخاص على الاستثمار في هذا المجال. وتقوم مبادرة Breakthrough Energy Coalition على مجموعة عالمية من رجال الأعمال أصحاب الثروات الضخمة ويبلغ عددهم 28 مستثمر يتشكلون من 10 بلدان، يلتزمون بتمويل شركات الطاقة النظيفة. يشار إلى أن مارك زوكربيرغ قد قام في عام 2010 بتقديم مبلغ 100 مليون دولار لأنظمة المدارس العامة في نيويورك ليجد لاحقاً ان الكثير من هذه الأموال قد ضاع بسبب البيروقراطية وسوء الإدارة.