أعلنت شركة "تويتر" الخميس رسميا عن إطلاق نسخة من تطبيقها خاصة بالحاسبات اللوحية العاملة بنظام التشغيل "أندرويد"، وذلك لمنح مستخدمي خدمة التدوين المصغر على الشاشات الكبيرة تجربة مستخدم فريدة. وقالت الشركة في منشور لها على مدونتها، إن وضعية العرض الأفقية تملأ شاشة المستخدم بالتغريدات والمحادثات والمواضيع الأكثر تداولًا، والحسابات التي يتابعها والمزيد، مضيفة أنه ومن خلال نقرة واحدة فإن التغريدات تتمدد إلى الجانب الأيمن لعرض الصور والفيديو ومعاينة المقالات. ولفتت "تويتر" إلى أن تطبيق "تويتر للحاسبات اللوحية" سيتوفر أولًا، وابتداءً من اليوم، لحاسب "غالاكسي نوت 10.1 الجديد" الذي تنتجه شركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية، على أن يصل التطبيق إلى باقي أجهزة الشركة اللوحية العاملة بنظام "أندرويد" قبل نهاية العام الجاري 2013. وفيما يخص "سامسونغ"، قالت "تويتر" إنها قامت بتضمين التطبيق الخاص بأجهزة الشركة بعض الميزات الفريدة. يُذكر أن التطبيق الجديد يتوافق مع ميزة النوافذ المتعددة وتعدد المهام التي تتيحها "سامسونغ" لمستخدمي أجهزتها اللوحية، حيث يمكن عرض التطبيق بالإضافة إلى عرض تطبيق آخر، وذلك في ذات الوقت. تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تتمكن فيها "سامسونغ" من الحصول على تطبيق حصري لها لأجهزتها العاملة بنظام "أندرويد"، حيث قامت الشركة المطورة لتطبيق "فليببورد" (Flipboard) العام الماضي بإطلاق النسخة الخاصة بنظام "أندرويد" أولًا لهاتف "غالاكسي إس 3"، ثم لباقي أجهزة الشركات الأخرى.