تعتزم "إنستغرام" السماح لمسوقي العلامات التجارية بعرض المزيد من الصور في تطبيق مشاركة الصور والفيديو القصير التابع لها، وذلك في أحدث خطوة من الخدمة المملوكة لـ"فيسبوك" لتوسيع مزايا الإعلان التي تَدُرّ لها المال. وأوضحت الشركة أن ميزة "الإعلانات الدائريةCarousel Ads "  الجديدة ستتيح للعلامات التجارية إرفاق صور متعددة يمكن للمستخدمين عرضها عن طريق تمرير أصابعهم عبر شاشة الهاتف. والهدف من هذه الميزة، وفقا لمنشور على مدونة "إنستغرام" الرسمية نُشر أمس الأربعاء، هو اقتباس طريقة الحملات الإعلانية متعددة الصفحات التي تُوجد على المجلات المطبوعة. وذكرت "إنستغرام" التي استحوذت عليها "فيسبوك" في عام 2012 مقابل مليار دولار وتملك 300 مليون مستخدم نشط شهريا، أن ميزة "الإعلانات الدائرية" ستكون متاحة مبدئيا في الولايات المتحدة ولمجموعة محدودة من شركاء الإعلان. وتمثل الخدمة الإعلانية الجديدة أحدث خطوة من "إنستغرام" لوضع خدمتها على الأجهزة الذكية موضع قناة التسويق على الإنترنت. وكانت "إنستغرام" قد قدمت ميزة الإعلانات المصورة في أواخر عام 2013 ثم أطلقت ميزة إعلانات الفيديو العام الماضي.