تستعد شركة آبل للكشف عن هواتفها الجديدة ضمن مؤتمر خاص يقام الشهر القادم والذي لم يتم تحديد موعده حتى الآن، لكن من المتوقع أن يُعقد في الفترة ما بين 9 و11 من شهر سبتمبر القادم. وتشير التوقعات إلى إطلاق هاتفي آيفون 6S و6S Plus  مع شائعات حول وجود هاتف آيفون 6C  بنفس فكرة سلفه 5C  المصنوع من البلاستيك والذي يتوفر بأسعار أرخص من الأجهزة الأُخرى. ورصدت شركة Fiksu المتخصصة في مجال التسويق عبر الهاتف وجود استخدام للإنترنت من جهازين لشركة آبل يحملان المعرف آيفون 8,1 وآيفون 8,2 وهذا يعني وجود هاتفين جديدين فقط. واحتوت سجلات الشركة على 87 طلباً من آيفون 6S  بلس ذي المُعرّف 8,1 و67 طلبا من آيفون 6S  ذي المُعرّف 8,2 من دون وجود طلبات من أجهزة جديدة أُخرى. وعلى الرغم من كثرة الشائعات حول عزم آبل إطلاق آيفون 6C  فإن سجلات خوادم شركة Fiksu لا تدعم هذه الفرضية أبداً، خصوصاً مع وجود طلبات من هاتفين فقط. إلا أن الشركة افترضت أن يكون آيفون 6C  موجود بالفعل ويتم تجربته باستخدام مُعرّف آيفون 5C  بما أن الجهازين مصنوعين من البلاستيك وقد لا يختلفان إلا في بعض التفاصيل. وأضافت الشركة أنه من المُمكن أن لا يكون هناك تحديث جديد لهواتف آيفون 6 بلس، مما يعني أن الطلبات الواردة هي من آيفون 6S  و 6C. ولا يُمكن نفي أو تأكيد الشائعات أو الطلبات التي ترصدها الشركات إلا من خلال مؤتمر آبل المتوقع انعقاده في وقت لاحق من الشهر القادم.