تطبيقات الأجهزة الذكية كثيرة، وتختلف في بعض المواصفات من نظام تشغيل لآخر، وأكثر ما يثير بال بعض المستخدمين هو مقارنة واجهات تطبيق محدد بين نظامي تشغيل أندرويد و iOS. لتبسيط المقارنة بين واجهات التطبيقات واختلافاتها على أجهزة أندرويد وآيفون، يمكن متابعة موقع UI OH MY، والذي خُصّص لهذا الغرض بالتحديد، فبمجرد الدخول إليه سيظهر للمستخدم مجموعة من لقطات الشاشة التي تخص تطبيقا محددا، لتكون المقارنة سهلة بين شكل التطبيق على أندرويد وشكله على آيفون، فاللقطات تظهر جنباً إلى جنب. ويتيح الموقع إمكانية اختيار صنف محدد من التفاصيل الخاصة بالتطبيقات للمقارنة فيما بينها على أندرويد وآيفون، كما يمكن مشاركة المستخدم بلقطات من تطبيق محدد عن طريق ذكر اسم التطبيق، ومن ثم رفع لقطة له من جهاز آيفون، ولقطة أخرى من جهاز أندرويد.