أكدت شبكة التواصل الاجتماعي" فيسبوك" بدء طرحها ميزة "الفيديو المباشر Facebook Live " لأجهزة سطح المكتب والحواسيب المحمولة، ويأتي ذلك التأكيد عبر تصريح لممثل الشركة لموقع SocialTimes. وأشار المتحدث باسم "فيسبوك" إلى أن الشبكة قد بدأت بالفعل بتوفير إمكانية البث المباشر للفيديو على الهواء Facebook Live عبر موقع "فيسبوك"، وذلك من خلال حواسيب سطح المكتب أو الحواسيب المحمولة. وتأتي هذه الخطوة، بحسب مصدر مطلع على خطط الشبكة الاجتماعية، بعد ازدياد الطلب على هذه الميزة من قبل الصحافيين ومدوني الفيديو وغيرهم من الجهات التي طالبت بوصولها إلى الحواسيب المكتبية والمحمولة. ويضيف المصدر أن الميزة متوفرة حالياً لعدد قليل ونسبة ضئيلة من مستخدمي الشكبة، مع عمل "فيسبوك" على زيادة عدد المستخدمين الحاصلين على هذه الميزة خلال الأشهر المقبلة. ويمكن للمستخدمين الذين حالفهم الحظ وتم تفعيل الميزة لديهم استخدام الكاميرات الطرفية الخارجية، إضافة إلى إمكانية استعمال الكاميرات المدمجة على أجهزة الحواسيب المحمولة. وكانت الشبكة قد وفرت سابقاً ميزة البث المباشر للفيديو لمستخدمي تطبيقها الرسمي على الهواتف المحمولة، بحيث يمكن للمستخدمين استعمال هواتفهم المحمولة لمشاركة اللحظات فورياً. وقد حظيت خدمة البث المباشر بشعبية كبيرة بين المستخدمين، وذلك منذ إطلاقها للشخصيات العامة عبر تطبيق Mentions الصيف الماضي ومن ثم توفيرها لجميع المستخدمين في الولايات المتحدة ممن يستخدمون نظامي أندرويد وiOS.