يُقدم تطبيق Firefly تجربة متكاملة ومميزة للمسافرين على نظام آي أو إس، وذلك من خلال تقديمه لعدة ميزات تساعد المستخدم على تنظيم رحلاته وتذكر اللحظات الممتعة. ويعتمد التطبيق على أربع ركائز أساسية توفر للمستخدم تجربة سلسلة أثناء الرحلة وهي التخطيط والأدلة واللحظات وما بعد الرحلة. بداية يمكن للمستخدم الاعتماد على التطبيق للتخطيط لرحلته القادمة وذلك من خلال جمع المعلومات اللازمة حول الوجهة وتقديم أفضل التوصيات بخصوصها مع إمكانية تخصيص الرحلة بحسب اهتمامات ورغبات المستخدم. كما يوفر التطبيق أدلة شاملة للمستخدم أثناء رحلته تتضمن المطاعم والمقاهي والمعالم السياحية والفنادق والأنشطة مع إمكانية حفظها جميعاً داخل التطبيق والوصول إليها لاحقاً. ويتميز التطبيق بقدرته على تتبع وتسجيل كافة اللحظات أثناء الرحلة مثل تتبع مسار الرحلة وتخزينه على جهاز المستخدم، والاحتفاظ بالصور والفيديوهات والملاحظات وحالة الطقس وغيرها. بعد انتهاء الرحلة وقيام التطبيق بتسجيل وتوثيق كافة اللحظات المتعلقة بها سيكون بوسع المستخدم خلق تجربة جميلة وملموسة من خلال جمع اللحظات الممتعة وتمثيلها على هيئة مجلة سفر خاصة برسومات مميزة وأنيقة. أخيراً، فإن تطبيق Firefly متوفر مجاناً على متجر آب ستور ويُمكنكم تنزيله بحجم 158 ميجابايت من هنا.