يُمكن دائماً وبكل سهولة التوجه إلى موقع ترجمة غوغل للاستفادة من ميزة الترجمة التي تسمح ترجمة الكلمات، النصوص الطويلة أو حتى المواقع. لكن هذه العملية تُعد مُتعبة قليلاً عند استخدام برنامج آخر غير المُتصفح لأن المُستخدم بحاجة للانتقال إلى المُتصفح ثم العودة إلى البرنامج الذي يعمل عليه. لذا يُمكن لمستخدمي نظام ماك الاستفادة من برنامج Translate Tab الذي يقوم بإضافة ترجمة غوغل إلى الشريط العلوي، وبالتالي يُمكن الضغط على أيقونته للترجمة دون الحاجة للانتقال بين النوافذ. كل مايحتاجه المُستخدم هو تثبيت البرنامج فقط لتتم إضافة أيقونته في الأعلى. بعدها وبالضغط عليها تظهر نافذة صغيرة تحوي على أدوات الترجمة واختيار اللغات.