تحاول المتصفحات الكُبرى مثل جوجل كروم وفايرفوكس تبنّي أحدث تقنيات الويب لجعل تجربة الاستخدام أسرع بالنسبة للمستخدمين، لكن هذا يؤدي إلى بطء في بعض المتصفحات وخصوصاً مع كثرة التبويبات المفتوحة. ويمكن الآن لمستخدمي نظام ماك في حواسب آبل تجربة متصفح Breach<http://breach.cc/> المجاني والذي يسمح للمستخدمين التعديل عليه بكل سهولة، فهو مبني باستخدام HTML، JS بالإضافة إلى CSS وأخيراً مكتبة Node.JS التي تقوم بمعالجة جميع الأوامر. المستخدم بإمكانه كتابة بعض أكواد HTML وCSS للتعديل على الواجهة أو يُمكن كتابة دوال Functions باستخدام جافاسكريبت لإضافة وظيفة إلى المتصفح. إضافة إلى ذلك، يُمكن تصفح مكتبة الإضافات واختيار المناسب منها.