قال مؤسس موقع "فيسبوك" إنه لا يملك غرفة ملابس خاصة به، وجاء ذلك خلال زيارة قادته إلى روسيا التقى خلالها الرئيس السابق ديمتري ميدفيدف.وعقد مارك زوكربرغ، الرئيس التنفيذي لشركة "فيسبوك"، مقابلته التلفزيونية الأولى على ipo الشبكة الاجتماعية مع الإعلامي matt lauer.وذكرت صحيفة "ازفستيا" الروسية أن زوكربرغ قال إنه ينظر إلى روسيا كمكان لمركز جديد لبحوث شركته.واقترح رئيس الوزراء الروسي دميتري ميدفيديف لدى استقباله لرئيس "فيسبوك" مارك زوكربرغ الزائر لروسيا أن يقيم "فيسبوك" مركزاً لبحوثه في ضاحية العاصمة الروسية سكولكوفو، التي تحتضن أهم مدينة للتكنولوجيا في روسيا.والتقي زوكربرغ برئيس الوزراء الروسي لكي يدعمه في تأسيس ووجود شبكة اجتماعية في البلاد، ومساعدته على اكتشاف مواهب جديدة. وأجرى مارك محادثة جيدة مع ميدفيديف، وقام ببث هذه المقابلة على "فيسبوك"، حيث ظهر فيها الرئيس التنفيذي مارك زوكربرغ ورئيس الوزراء الروسي.وفي نهاية اللقاء أهدى زوكربرغ هدية تذكارية متواضعة إلى رئيس الوزراء ميدفيدف عبارة عن تي شيرت أبيض مكتوب عليه (Facebook.com / Dmitry.Medvedev)، حيث فضل زوكربرغ أن يغير لون "التي شيرت" من لونه المفضل الرمادي الى لون أبيض.وقال زوكربرغ أيضاً: "أنا هنا في المقام الأول لإجراء محاداثات مع رجال الاعمال والمهندسين وبشكل عام للحث على الابتكار وتشجيع الناس هنا على التقدم لاكتشاف أحدث التطبيقات لموقع فيسبوك الشبكة الاجتماعية".ونفى زوكربيرغ أنه جاء لغرض معين وأصرّ أن أكثر اهتمامه هو مساعدة الشركات المحلية التي من الممكن أن توفر تطبيقات جديدة الى "فيسبوك". ووفقاً لتقرير قد أصدر العام الماضي عن "رينييسانس كابيتال" فإن فيسبوك يأتي في المرتبة الرابعة من حيث الاستخدام في روسيا، حيث يشترك به 5 ملايين مستخدم مقارنة بـVKontakte الذي يحتوى على 21 مليوناً." ليس لدي غرفة ملابس في بيتي"وفي سياق آخر، كشف مارك زوكربيرغ تفاصيل عن ملامح شخصيته وعن سر ظهوره الدائم بنفس "التي شيرت" من نفس اللون الرمادي. فقد وجّه لاور سؤال الى مارك زوكربيرغ: أنت تمتلك 12 "تي شيرت رمادياً" من نفس اللون أليس كذلك؟ فاعترف مارك زوكربرغ بأنه يمتلك أكثر من 20 تي شيرت من نفس اللون الرمادي، حيث قال مارك: نعم أنا أرتدي نفس اللون كل يوم.وكشف أيضاً أنه ليس لديه حجرة ملابس على الرغم من كبر منزله، وبرر ذلك بأن زوجته بريسيلا تشان تستخدم كل الغرف.وأضاف المليونير مارك (28 عاماً) في المقابلة التلفزيونية التي أجريت الاسبوع الماضي صباح الخميس، حيث تحدث عن مستقبل فيسبوك، وتحدث عن كيفية قضائه ليومه الروتيني، كما تحدث أيضاً عن قصة زفافه بزميلته الجامعية والذي عقد زواجه منها في مايو/أيار الماضي.