تتميّز شبكة "إنستغرام" الاجتماعية عن غيرها من الشبكات بتركيزها فقط على مشاركة الصور ومقاطع الفيديو مع مجموعة كبيرة من التأثيرات اللونية التي تجعل تجربة الاستخدام أفضل. لكن ما يعيب هذه الشبكة هو وجود مقاسات مُحددة يجب اتباعها للصور ومقاطع الفيديو، بالإضافة إلى عدم وجود أداة للمحادثات الفورية، كما هي الحال في بقية الشبكات. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق yebab المجاني وهو من إنتاج شركة عربية يسمح للمستخدمين بمشاركة الصور مع إمكانية إجراء المحادثات الفورية بكل سهولة، مع التركيز على موضوع الخصوصية بشكل كبير. كل ما يحتاجه المُستخدم هو تثبيت التطبيق وإنشاء حساب مجاني للبدء بإضافة الأصدقاء ومشاركة الصور معهم وإرسال الرسائل الفورية.