طرح أحد المصممين نموذجاً لمشروع ما زال قيد التطوير قام فيه بتحويل نظارة شمسية من نوع "راي بان" إلى جهاز لشحن هواتف الآيفون من خلال إضافة ألواح شمسية على جانبي النظارة. وتوضع ألواح الطاقة الشمسية صغيرة الحجم على ذراعي النظارة، وتقوم خلال فترة النهار بالحصول على طاقة تكفي لشحن الهاتف مساءً، ويمكن فصل اللوحات وتركيبها على ذراع النظارة، ومن ثم وصلها مباشرةً بالهاتف. ولم يوضح مصمم المشروع، واسمه Sayalee Kaluskar، ما إن كان يعتزم تحويل مشروعه الذي أطلق عليه اسمShama Shades، إلى منتج فعلي، كما لم يوضح أي جدول زمني لذلك. يُذكر أن شركة أبل كانت قد حصلت سابقًا على براءة اختراع لتزويد هواتفها بالأجزاء اللازمة التي تتيح لها الحصول على الطاقة الشمسية لإطالة عمر بطارية الهاتف.