دشنت شركة أسترالية حملة للحصول على الدعم المادي اللازم لبدء إنتاج هاتف ذكي عالي المرونة، وقابل للارتداء في المعصم مثل الساعات الذكية، وهو الهاتف الذي أطلقت عليه اسم بلو، " blu". وأوضحت الشركة أن الهاتف "بلو" سيملك كافة مميزات الهواتف الذكية التقليدية، حيث سيعمل بنظام أندرويد، إلا أنه سيتميز عن الهواتف الحالية، العاملة بنفس النظام، بقابليته للثني من دون مشكلات. ويعتمد هاتف blu على شاشة بقياس 5.3 بوصة من نوع F-OLED المرنة، وبدقة Full HD، ومدعومة بطبقة زجاج حماية من الخدوش والصدمات من نوع willow التي تنتجه شركة كورنينج، وسيزود الهاتف كذلك ببطارية Flex-ion القابلة للثني. وتقارن الشركة بين فاعلية تزويد الهاتف ببطاريتين كل منهما بسعة 2400 ميلي أمبير/ساعة، أو ببطارية واحدة بسعة 4800 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي ستعمل على تطويرها في حال قررت استخدامها. وقالت الشركة الأسترالية إن الهاتف الذكي الجديد القابل للارتداء سيحصل كذلك على ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 128 جيجابايت، ونظام صوت محيطي يوزع الصوت في محيط 360 درجة. مقاوم للماء أيضاً وسينبض بداخل الهاتف معالج سنابدراجون 810 ثُماني النواة، وسيضم كاميرا بدقة 13 ميغابكسل، غير مدعومة بفلاش ضوئي، وسيدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع عبر شريحة اتصالات من نوع Nano SIM. وأضافت الشركة، في حملتها التي دشنتها للحصول على الدعم عبر موقع Indiegogo  أن الهاتف blu سيكون أيضاً مقاوماً للماء، ومزوداً بتقنية اتصالات المدى القريب NFC، وتقنية أخرى للتحكم به عن بعد عبر إيماءات العين، وأخرى للشحن اللاسلكي. ولتنفيذ الهاتف تخلت الشركة عن بعض المواصفات الموجودة في الهواتف الذكية الحالية، حيث أوضحت في حملتها أنه لن يضم الجهاز منفذ 3.5 ملم لسماعة خارجية، كما لن يضم منفذ توصيل من نوع  USB، حيث سيعتمد لنقل الملفات على تقنيتي NFC وبلوتوث 4.1. وتسعى الشركة من الحملة للحصول على مليون دولار أميركي لبدء مراحل إنتاج الهاتف الذكي، وهو الهاتف الذي تبيعه للداعمين عبر الموقع الخاص بدعم المشاريع الناشئة مقابل 319 دولاراً أميركياً، إلا أن السعر سيتضاعف حين إطلاقه في الأسواق. يذكر أن الشركة الأسترالية تخطط، حال نجاح حملة التمويل، لأن يكون الهاتف جاهزاً للطرح في الأسواق خلال شهر أغسطس 2016، وأن توفره بسعر يبلغ 799 دولاراً أميركياً.