تعتزم شركة غوغل الأميركية مضاعفة إنتاجها من نظارتها الذكية "نظارة غوغل"، حسب ما أشارت مصادر مطلعة لصحيفة "الفاينينشال تايمز" البريطانية، يوم الاثنين. وجاء في التقرير أن غوغل تمتلك خططاً لتسريع عملية إنتاج نظارتها الذكية بشكلٍ يسمح لها بطرح عشرات آلاف الوحدات من النظارة خلال الشهور القادمة. من جهتها أكدت الشركة الأميركية على مدونة "غوغل بلس" الاثنين أنها وسعت نظام الدعوة الخاص ببرنامج "المستكشف" المتعلق بنظارتها الذكية، بحيث يصبح بمقدور منتسب هذا البرنامج دعوة ثلاثة من أصدقائه للانضمام إلى البرنامج. وقالت إنها قامت ببعض التعديلات الاعتيادية فيما يتعلق بنظارتها الذكية، بحيث تتوافق مع النظارات الطبية والشمسية، مع إضافة سماعة أذن واحدة، ووجود إمكانية تبديل النظارة الجديدة بالنظارة المُعدلة لمن قام بشراء نظارته قبل تاريخ 28 أكتوبر من العام الجاري. يذكر أن غوغل قامت هذا الشهر بمنح أجهزة من نظارتها الذكية إلى خمس منظمات غير ربحية، كجزء من مبادرتها الجديدة التي أطلقت عليها اسم "العطاء من خلال نظارة".