تمتلك شركة سامسونج الكورية خططاً لإطلاق هواتف من سلسلة "جالاكسي" العام القادم بشاشة ذات ثلاثة جوانب، حيث تلتف الشاشة الرئيسية على جانبي الجهاز بشكل يسمح بقراءة الرسائل من الزاوية، وذلك حسب ما نشره موقع "ماشابل" الإخباري نقلاً عن مصادر مطلعة. وسيستخدم الهاتف المذكور نسخة محسنة من شاشة سامسونج المرنة المعروفة باسم Youm التي طرحتها سامسونج في هاتفها ذو الشاشة المنحنية Galaxy Round. ومن المتوقع أن يتم استخدام النسخة المحسنة من هذه الشاشة ضمن سلسلتي S أو Note من هواتف الشركة، كما قد يتم طرح الهاتف ضمن سلسلة جديدة. ولم تحدد سامسونج بعد جدولا زمنيا محددا لإطلاق الجهاز الجديد، إلا أن أحد المطلعين على الموضوع ذكر أن الجهاز قد يصل إلى الأسواق خلال النصف الثاني من العام القادم. يذكر أن وكالة "بلومبيرغ" الإخبارية نقلت، الأسبوع الماضي، عن مصدر مطلع تأكيده أن "أبل" تعتزم هي الأخرى الكشف عن هاتفين ذكيين بشاشات منحنية خلال الربع الثالث من العام القادم. إلا أن نفس المصدر لم يكشف ما إذا كانت الشركة الأميركية تنوي إطلاق الهاتف "آيفون 6"، الذي ينتظر أن يكون الهاتف القادم في سلسلة هواتف "آيفون"، بشاشة منحنية أو أن الهواتف ذات الشاشة المنحنية ستكون بداية لسلسلة جديدة من هواتف الشركة الذكية.