كشفت شركة "إل جي إلكترونيكس" الكورية رسمياً، النقاب عن جهازين جديدين، أحدهما حاسب لوحي قابل للانزلاق، وآخر من فئة "الكل في واحد"، يعملان ضمن بيئة نظام التشغيل "ويندوز 8".ويأتي اللوحي تحت الرقم الرمزي "H160" بشاشة عرض كبيرة نسبياً قطرها 11.6 بوصة مزودة بتقنية "IPS"، لكن الشركة لم تفصح عن دقة الوضوح بعد، فيما توفر زاوية مشاهدة 178 درجة، والجهاز مزود بلوحة مفاتيح غير منفصلة، وبشاشة قابلة للانزلاق، وبالتالي تتيح إمكانية تحويل الجهاز من حاسب لوحي إلى كمبيوتر دفتري، متوافق تماماً مع قلم إل جي "Smart Touch Pen". ويبلغ سمك الجهاز 15.9 مم ويزن 1.05 كيلوغرام، ويتضمن منفذ "HDMI"، و"واي فاي"، و"يو إس بي"، و"مايكرو إس دي" لاستيعاب سعات تخزينية أكبر، ويستمر عمل البطارية حتى 10 ساعات. أما الجهاز الثاني من فئة الكل في واحد "V325" فيتمتع بشاشة عرض 23 بوصة وبدقة وضوح عالية التحديد 1080p، ويدعم حتى 10 نقاط لمس متعدد، ويعمل بمعالج إنتل "كور إي 5 " أحد معالجات منصة "إيفي بريدج" وبطاقة رسوميات "انفيديا جي فورس-GT 640m"، مدمج به موالف للتلفزيون، يتيح استخدام الكمبيوتر المكتبي كجهاز تلفاز مستقل.وتخطط الشركة لطرح كلا الجهازين بالأسواق الكورية أولاً في 26 الشهر الجاري تزامناً مع إطلاق نظام مايكروسوفت القادم "ويندوز 8"، لكنها لم تفصح عن موعد توافره في الأسواق الأخرى أو السعر بعد.