لم يعد مستخدمو أجهزة آيفون بحاجة إلى تثبيت تطبيقات الرسم ومن ثم حفظ الرسمة داخل الألبوم لمشاركتها لاحقاً في تطبيقات التواصل الفوري والشبكات الاجتماعية، وذلك بفضل لوحات المفاتيح التي توفرت بعد صدور النسخة 8 من نظام آي أو إس iOS. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق DrawType Keyboard الذي يوفر لوحة مفايتح تقدم أدوات للرسم من داخل أي تطبيق مع إمكانية إرسال الرسمة مباشرة دون الحاجة إلى حفظها أولاً. وبعد تثبيت التطبيق يقوم المستخدم بإضافة لوحة المفاتيح من الإعدادات. بعدها، عند تشغيل واتساب على سبيل المثال، يمكن اختيار لوحة المفاتيح والبدء بالرسم فوراً.