ابتكرت شركة إريكسون نوعا جديدا من الورق، أطلقت عليه اسم "الورق المتصل" Connected Paper، يمكن أن يُستخدم في تخزين بيانات رقمية عن محتواه، سواء كان بطاقة تعريفية أو ملصق منتج. وقالت إريكسون على موقعها الإلكتروني إن "الورق المتصل" يجعل من السهل بالنسبة للفرد الوصول إلى المعلومات حول أي شيء مطبوع عن طريق اللمس. وأوضحت الشركة أنه ومن خلال لمس "الورق المتصل"، يُتعرَّف على المستخدم ليستطيع الوصول إلى معلومات محددة عن طريق الأجهزة الرقمية الخاصة به. وفي شريط فيديو، يوضح يان هدرن من إريكسون كيف تمكن، عن طريق لمس علبة حساء مصنوعة من "الورق المتصل"، من رؤية (على جهازه الذكي) مكونات الحساء، وعدد السعرات الحرارية، وغير ذلك من المعلومات. هذا، وتنتقل المعلومات من خلال جسم الإنسان، حيث يستخدم "الورق المتصل" تقنية "الاقتران السعوي" Capacitive Coupling التي تنقل الإشارات الكهربائية من خلال جسم الإنسان، وذلك باستخدام نفس مبدأ استجابة شاشات الهواتف التي تعمل باللمس لإصبع الإنسان. ويختلف مبدأ "الورق المتصل" عن تقنية الاتصال القريب المدى NFC التي تتطلب من المستخدم تقريب هاتفها الذكي من الجهاز، حيث لا يتعين على المستخدم سوى لمس الورق ليشكل جسم الإنسان شبكة وصل بين الورق والهاتف. وتقول إريكسون، التي عرضت "الورق المتصل" أول مرة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 الذي جرى في وقت سابق من هذا الشهر، إنه قادر على نقل البيانات بسرعة تصل إلى 10 ميجابت في الثانية.