يعتمد المستخدمون على تطبيقات مثل يوتيوب، انستاغرام أو فيسبوك لمشاركة مقاطع الفيديو بعد تصويرها باستخدام الأجهزة الذكية، لكن بعض المواقع تفرض قيودا على مدّة المقطع، أو يكون الوصول إلى مقاطع الفيديو فيها ليس من الأمور السهلة. لذا يمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Storie المجاني والمتخصص في تصوير ومشاركة مقاطع الفيديو مع توفير شبكة اجتماعية للمهتمين بهذا النوع من المحتوى. بعد تثبيت التطبيق يقوم المستخدم بإنشاء حساب مجاني، ليتمكن بعدها من تصوير المقاطع ومشاركتها بكل سهولة. كما يمكن البحث عن الأصدقاء وإضافتهم تماماً مثل طريقة باقي الشبكات الاجتماعية.