هناك عدد كبير من المصممين حول العالم، ولكن درجة الخبرة والشهرة تختلف مابين مصمم وآخر، وغالبًا ما يبحث المصمم المبتدئ عن مصممين مشاهير من أجل متابعة أعمالهم ومحاولة الاستفادة من أفكارهم وآرائهم وفلسفاتهم الخاصة بالتصميم، مما يمنحه المزيد من الخبرة في هذا المجال. موقع Designer List يوفّر لزواره قائمة تجمع أشهر مصممي المنتجات حول العالم، بحيث يتم استعراضهم بشكلٍ واضح وبسيط، ويمكن للمستخدم الدخول لصفحة أي مصمم من هؤلاء المصممين من أجل الاطّلاع على التفاصيل الخاصة به وأهم المعلومات الموجودة في حسابه. ويحتوي حساب كل مصمم على مجموعة من وسائل التواصل الاجتماعي والموقع الإلكتروني الخاص به، بالإضافة إلى روابط لحساب المصمم على Dribbble و Behance وبقيّة الشبكات الاجتماعية، بالإضافة إلى بعض المعلومات حول المصمم، مع إمكانية الإعجاب بصفحته ليرتفع ترتيبه مابين بقيّة المصممين، بالإضافة إلى إمكانية أي مستخدم التسجيل وإضافة نفسه للموقع إن كان مصممًا، ليتم وضعه ضمن القائمة.