يواجه بعض المستخدمين مشكلة في إدارة آلية الإرسال الجماعي للرسائل على واتساب، بحيث يجدون صعوبة في إرسال رسالة محددة لمجموعة كبيرة من أرقامهم، ومن الصعب إرسال هذه الرسالة الخاصة بمناسبة أو دعوة ما بشكلٍ فردي لكل شخص بعينه. ولكن موقع إكسبريس واتس يتيح للمستخدم هذه الخاصية، بحيث يمكن التسجيل في الموقع وإضافة قوائم أسماء خاصة به، ومن ثم البدء بإرسال رسالة جماعية لهم سواء كانت بمناسبة معايدة أو إرسال بطاقة عمل أو صورة مثلا. ويتيح الموقع العديد من الخيارات التي تسمح للمستخدم بالتحكم بطريقة وآلية الإرسال، فيمكن جدولة الرسائل وغير ذلك من الميزات، مع العلم أنه يقدم عدداً محدوداً من الرسائل بشكل مجاني، ومن ثم يتوجب الاشتراك بباقات مدفوعة، كما أن الرسالة تصل للمستلم من رقم خاص بخدمات الموقع.