أطلقت شركة "مايكروسوفت"، اليوم الخميس، إصدارها الخاص من حزمة البرامج المكتبية "أوفيس Office" والمصمم ليناسب مستخدمي نظام تشغيل "ويندوز 10" بنسخة المعاينة، والتي تتميز بوجودها تحت فئة تطبيقات "مايكروسوفت العالمية Universal apps". وقد تم تصميم حزمة "أوفيس" الجديدة لتعمل على مختلف الأجهزة والقياسات مع دعمها للإدخال عن طريق اللمس بالنسبة للحواسب اللوحية والهواتف، كون "ويندوز 10" يتميز بدعمه لكافة الأجهزة والأحجام، وذلك في خطوة لتوحيد منصة التشغيل الخاصة بـ"مايكروسوفت" وتقديم خدماتها لقاعدة مستخدمين كبيرة، مما يثير المطورين ويدفعهم لتطوير تطبيقات جديدة. وتأتي هذه النسخة الداعمة للإدخال اللمسي من "أوفيس" بعد إعلان "مايكروسوفت" عن إصدارات خاصة من "أوفيس" لأجهزة" أندرويد" و" iOS" . ويُعتبر هذا الإطلاق جزئياً كونه لم يصل "ويندوز 10" بشكله النهائي بعد، ولم يتوفر منه إلا نسخ معاينة. وبحسب "مايكروسوفت"، فإنه بإمكان مستخدمي "نسخة المعاينة Technical Preview " من "ويندوز 10" الآن الحصول على حزمة "أوفيس" الجديدة من "متجر ويندوز التجريبي Windows Store Beta"، والتي تتضمن برامج  Word، PowerPoint، و Excel، مع العلم أن النسخة العالمية من برنامج OneNote موجودة بشكل تلقائي في نسخة المعاينة، في حين يتوقع إصدار برنامجي Outlook و Calendar في وقت لاحق. يذكر أن إصدار "أوفيس 2016" القادم خلال النصف الثاني من العام الجاري سيُطلق بشكل منفصل عن حزمة "أوفيس" التي أطلقتها "مايكروسوفت" اليوم، والتي تندرج تحت فئة تطبيقات "مايكروسوفت العالمية، Universal apps"، مع العلم أن "مايكروسوفت" ستتيح النسخ الخاصة بالهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام "ويندوز 10" خلال الأسابيع القادمة.