توصلت شركة فيسبوك لاتفاق مع "ريلاينس كوميونيكيشن" في الهند لتوفير خدمات الإنترنت على الهواتف المحمولة مجانا، لتكون الهند بذلك أول دولة في قارة آسيا تشملها خدمة "إنترنت دوت أورج" التابعة لفيسبوك. وقال جورديب سينغ الرئيس التنفيذي لخدمات المستهلك في ريلاينس إن "الشركتين ستوفران التطبيق في البداية في سبع أقاليم من إجمالي الأقاليم الهندية البالغ عددها 22 إقليما أو منطقة، ثم ستنتشر بعد ذلك لتشمل الهند بأسرها في غضون الـ 90 يوما المقبلة". وتدير منظمة "إنترنت دوت أورج" غير الربحية هذه الخدمة، ومن بين الشركات التي تدعمها إريسكون ونوكيا وسامسونغ وكوالكوم وأوبرا للبرمجيات. ولإنترنت دوت أورج هدف معلن هو جعل خدمة الإنترنت الأساسية متاحة لثلثي سكان العالم الذين لا يتمتعون بالخدمة حتى الآن. وسيتيح التطبيق الذي يستهدف المستخدمين محدودي الدخل والقاطنين في المناطق الريفية الدخول المجاني من خلال الهواتف المحمولة لأكثر من 30 خدمة صغيرة الحجم على شبكة الإنترنت. ويركز على تصنيفات الوظائف والمعلومات الزراعية ومواقع الرعاية الصحية والمواقع التعليمية بسبع لغات محلية، بالإضافة إلى موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي وخدمات التراسل. وستكون الخدمة متاحة لمشتركي ريلاينس البالغ عددهم 106.3 مليون مشترك. وقد دشنت فيسبوك خدمات مماثلة في زامبيا وتنزانيا وكينيا وغانا وكولومبيا.