أطلقت شركة مايكروسوفت أول تحديث كبير لسوارها الذكي "مايكروسوفت باند" Microsoft Band، والتي كانت قد أطلقته كأول جهاز قابل للارتداء من جانبها خلال عام 2014. ويتضمن تحديث "مايكروسوفت باند" الجديد مزايا عدة، منها إضافة وضع للعمل عند استعمال الدراجات، وآخر للقراءة السريعة للبيانات، إلى جانب تزويد السوار الذكي بلوحة مفاتيح لمسية ذات حساسية عالية. ويتيح وضع الدراجة، والذي يمكن استخدامه عبر أيقونة  Bike Tile، تحسين استشعار السوار الذكي لبيانات اللياقة البدنية للمستخدم بشكل مناسب لحركة الجسد أثناء قيادة الدراجة الهوائية في الشارع أو عند استخدام دراجات التمرين الثابتة. ويمكن للمستخدم عبر الأيقونة التعرف على بيانات مثل معدل ضربات القلب، وسرعته أثناء ركوب الدراجة، والوقت الذي يحتاجه جسده للراحة، فيما يمكنه عند استخدام وضع القراءة السريعة استطلاع أهم البيانات والتنبيهات الواردة على السوار في بضع ثوان. وتسمح لوحة المفاتيح اللمسية الجديدة للمستخدم بالرد على الرسائل الواردة على هاتفه المرتبط بالسوار، ولكي تزيد الشركة من فعالية لوحة المفاتيح على شاشة السوار الصغيرة، والتي تبلغ قياسها 1.4 بوصة، زودتها بتقنية عالية الحساسية للضغطات. وتعتقد مايكروسوفت أن بتقنية الحساسية العالية للضغطات ستنخفض الأخطاء إلى حد كبير عند الكتابة، وذلك مع بقاء خيار الإملاء الصوتي كبديل للكتابة من دون الحاجة للوحة المفاتيح اللمسية. كما وفرت الشركة لمستخدمي سوارها الذكي إمكانية الحصول على البيانات المسجلة على تطبيق  Microsoft Health، الذي يربط بين السوار وهواتف المستخدمين عبر لوحة تحكم متاحة على الإنترنت، حيث يمكن الوصول إليها من الحواسب أو الأجهزة اللوحية غير المتصلة بالسوار. كذلك جلبت مايكروسوفت تطبيقHealthVault  الذي يمكنه الاتصال بالسوار والحصول على البيانات، والذي يوفر ميزة مشاركة بيانات اللياقة البدنية التي سجلها السوار إلى المختصين سواء من مدربي اللياقة البدنية أو الأطباء. في المقابل، قدمت الشركة حزمة برمجة تطبيقات تتيح للمطورين إطلاق تطبيقات للأجهزة الذكية بمختلف الأنظمة تدعم الاتصال بسوار "مايكروسوفت باند" الذكي، وهي الحزمة التي تدعم أنظمة ويندوز فون وأندرويد وiOS ويمكن الحصول عليها عبر الموقع الإلكتروني developer.microsoftband.com. يذكر أن مايكروسوفت بدأت في إطلاق التحديث الجديد للمستخدمين، الاثنين، ووعدت أن يصل التحديث خلال أيام لجميع مستخدمي سوارها خلال الأيام القليلة المقبلة، وهو السوار الذي توفره الشركة مقابل سعر يبدأ من 200 دولار أميركي.