أطلقت شركة "فيسبوك" حملة إعلانات في الصحف البريطانية تحذر المستخدمين من نشر #أخبار_كاذبة في أحدث مسعى من موقع #التواصل_الاجتماعي الشهير لمواجهة المعلومات المريبة قبل إجراء انتخابات عامة. وتعرضت الشركة لضغوط كبيرة لمواجهة انتشار #تقارير_مزيفة شاعت خلال #الانتخابات_الرئاسية الأميركية العام الماضي عندما نشر #المستخدمون على نطاق واسع تصريحات غير دقيقة على #فيسبوك ومواقع تواصل اجتماعي أخرى. وقبل الانتخابات البرلمانية التي تجرى في 8 يونيو/حزيران حث "فيسبوك" المستخدمين في #بريطانيا على التشكك في عناوين الأنباء التي تبدو غير قابلة للتصديق والتحقق من مصادر أخرى قبل مشاركة تلك الأخبار التي قد لا تتسم بالمصداقية. وقال "فيسبوك" أيضاً إنه سيحذف الصفحات الوهمية، وسيوقف التدوينات الترويجية التي يبدو أنها غير قابلة للتصديق. وقال سيمون ميلنر، مدير إدارة السياسيات في "فيسبوك" بالمملكة المتحدة: "طورنا طرقاً جديدة للتعرف على #الحسابات_المزيفة وحذفها والتي قد تنشر أخباراً كاذبة لنقضي على المشكلة من جذورها". وعلق "فيسبوك" 30 ألف حساب في #فرنسا قبل إجراء الجولة الأولى من التصويت في الانتخابات الرئاسية الشهر الماضي. ونشر "فيسبوك" إعلانات على صفحة بأكملها في صحف ألمانية لتوعية القراء بكيفية #رصد_الأخبار الكاذبة. وبعنوان "نصائح لرصد الأخبار المزيفة" تضمنت الإعلانات في الصحف البريطانية عشر طرق لتحديد ما إذا كانت الأخبار حقيقية أم لا بما يشمل الالتفات لرابط الصفحة على الإنترنت (url) والتحقق من المصدر ومدى صحة الصور المتداولة. وقال "فيسبوك" إنه اتخذ بالفعل إجراءات ضد عشرات الآلاف من الحسابات المزيفة في بريطانيا بعد أن حدد أنماطاً لأنشطة مريبة مثل إعادة نشر ذات المحتوى مراراً.