انضم عالم الفيزياء النظرية الشهير "ستيفن هوكينج" Stephen Hawking إلى موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك عبر صفحة رسمية خاصة به، وحصدت الصفحة الجديدة منذ الإعلان عنها وخلال ساعات أكثر من مليون مُعجب. ونشر هوكينج الحاصل على درجة الشرف الأولى في الفيزياء مقطع فيديو له أثناء إجراء "تحدي دلو الثلج" Ice Bucket Challenge، والذي بدأ به مشاهير العالم مثل "مارك زوكربيرج" و"بيل جيتس" مؤخراً بغرض جمع تبرعات لمن يعاني من مرض التصلب الجانبي ALS، وهو ذات المرض الذي يعاني منه هوكينج منذ كان بعمر الحادية والعشرين. ويظهر المقطع الذي نشره عالم الفيزياء إجراء التحدي الشهير على أولاده، مع العلم أن المقطع قديم نوعاً ما، حيث تم إجراؤه ضمن نفس الفترة الزمنية التي بدأت بها مقاطع التحدي بالظهور على مواقع التواصل الاجتماعي، ونُشر حينها على شبكات عديدة من ضمنها يوتيوب. ووعد هوكينج في أول منشوراته على الصفحة التي تستقطب محبي العلم والفيزياء من مختلف أنحاء العالم، بأنه سيقوم بمشاركة رحلته العلمية مع الآخرين حول ماهية الكون، وكتب بأن الزمان والمكان قد يبقيان لغزاً إلى الأبد، ولكن ذلك لن يمنعه من السعي. وتشير بعض التوقعات إلى أن إطلاق الصفحة الخاصة بعالم الفيزياء جاءت بوقت يسبق إطلاق فيلم السيرة الذاتية الخاصة به؛ الذي يحمل اسم The Theory of Everything والمقرر إطلاقه 7 نوفمبر القادم، في إشارة إلى احتمالية استخدام الصفحة في الترويج للفيلم، رغم عدم وجود أي شيء يتحدث حول ذلك حتى الآن. يذكر أن ستيفن هوكينج يحمل الجنسية البريطانية، ويبلغ من العمر 72 عاما، وله أبحاث نظرية في علم الكون وأبحاث في العلاقة بين الثقوب السوداء والديناميكا الحرارية، كما له أبحاث ودراسات في التسلسل الزمني، وقد لقب بأذكى رجل في العالم.