الإنترنت مليء بالمواقع، تطبيقات الأجهزة الذكية، إضافة إلى الخدمات التي تقدم أدوات مفيدة جدا تجعل حياة المستخدم أفضل وتجربة استخدام الحواسب والهواتف الذكية مفيدة وعملية. وتنتشر بين الفترة والأخرى مقابلات مع بعض القائميين على المشاريع المميزة، لكن الوصول إليها يتطلب القليل من البحث أو المتابعة بشكل مستمر. لذا يمكن للمستخدمين تجربة موقع https://makerba.se والذي يوفر قاعدة بيانات كبيرة تحتوي على جميع مؤسسي المواقع والتطبيقات المميزة حول العالم، إضافة إلى حوارات حصرية معهم. بعد الدخول إلى الموقع يظهر شريط للبحث عن مؤسس أي خدمة أو تطبيق من خلال كتابة اسم المشروع فقط، كما يمكن استعراض المؤسسين المميزين أو أشهر المشاريع الموجودة.