يتواصل العديد من مستخدمي شبكة تويتر للتدوين المصغّر مع بعضهم البعض إما عن طريق التغريدات أو عن طريق الرسائل المباشرة DM، ولكن قد يجد البعض أن استخدام تويتر نفسه للتواصل مع أصدقائهم ومتابعيهم على الشبكة ليس أمرًا مجديًا بشكلٍ كبير. لهذا يمكن لمستخدمي شبكة تويتر الاعتماد على تطبيق Popsicle الذي يعتمد على تويتر بشكلٍ أساسي في تفعيل الحساب، والذي يمثّل تطبيقًا للدردشة المباشرة مع كل شخص قام بمتابعة المستخدم وقام المستخدم بمتابعته، فيمكن ببساطة فتح محادثة جديدة عن طريق النقر على حساب المستخدم الموجود في قائمة جهات الاتصال داخل التطبيق. كما يمكن ببساطة دعوة الآخرين عن طريق تويتر لاستخدام التطبيق من أجل مراسلتهم، فالتطبيق يُتيح فقط إمكانية مراسلة كل من قام بتثبيته، ولا يمكن مراسلة شخص لا يملك التطبيق، ولا يتطلب الأمر إنشاء أي حساب، وإنما فقط تسجيل الدخول عن طريق حساب تويتر، وهو متوفّر لأجهزة iOS عبر متجر آب ستور.