كشفت شركة "سامسونغ" عن طرق تسمح للمستخدم بالتحقق فيما إذا كان جهاز Note7 آمناً أم لا، حيث يمكن التحقق من ذلك من خلال لصاقة الاسم والمعلومات المربعة الشكل الخاصة بالهاتف والموجودة على العلبة. وتشير الشركة إلى علبة التغليف الخاصة بالهواتف الجديدة ستحمل إشارة تعريف واضحة تتمثل بوجود مربع أسود صغير على شيفرة الباركود البيضاء جنباً إلى جنب مع ملصق أبيض دائري بداخله حرف ‘S’ باللون الأزرق. وتسمح هذه الطريقة للعملاء بالتحقق من سلامة هواتف "غالاكسي نوت 7" عند إتمام عملية استبداله، كما تحد عملية وضع العلامات الجديدة من قيام تجار التجزئة وتجار الطرف الثالث ببيع أجهزة قديمة مخزنة من هاتف "Note 7". كما تعمل الشركة الكورية الجنوبية على السماح للعملاء بمعرفة فيما إذا كانت أجهزتهم المستبدلة آمنة، وذلك في حال عدم وجود اللصاقة الجديدة على علبة الهاتف لأي سبب من الأسباب. حيث تسعى الشركة إلى توفير قاعدة بيانات عبر شبكة الإنترنت تتيح للمستخدم إدخال رقم تعريف الهاتف IMEI لمعرفة فيما إذا كان الهاتف المستبدل الجديد آمن. وأشارت "سامسونغ" إلى أن جميع اجهزة "غالاكسي Note7 " تمتلك أرقام IMEI فريدة من نوعها، بحيث يمكن للشركة عند معرفة الرقم تقديم المشورة وتحديد فيما إذا كان رقم IMEI ينتمي إلى أرقام الأجهزة المستبدلة. وقد أعلنت شركة تصنيع الهواتف الكورية الجنوبية عن وصول الأجهزة البديلة ابتداء من هذا الشهر، على أن تكون أستراليا أول الدول الحاصلة على الأجهزة البديلة، وذلك اعتباراً من 21 سبتمبر الحالي. تجدر الإشارة إلى تصدر أخبار أحدث هواتف شركة "سامسونغ" من فئة فابليت غالاكسي "Note 7" عناوين الأخبار عالمياً، وذلك بسبب المشاكل المتعلقة بالبطارية القابلة للاشتعال والانفجار، الأمر الذي أدى إلى قيام العديد من الخطوط الجوية في عدة دول بحظر استخدام أو شحن الهاتف أثناء الرحلات الجوية.