كشفت شركة "مايكروسوفت"، اليوم الأربعاء، عن هاتف ذكي جديد يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، ويحمل الاسم "لوميا 435 Lumia". ويقدم "لوميا 435"، الذي يتوفر بطراز يدعم شريحتي اتصال "لوميا 435 دول سيم Lumia 435 Dual SIM"، شاشة بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، ومعالجاً ثنائي النوى من نوع "كوالكوم سنابدراجون 200" وبتردد 1.2 غيغاهرتز، بالإضافة إلى معالج الرسوميات "أدينو 302". ويضم الهاتف، الذي يعمل بنظام التشغيل "ويندوز فون 8.1"، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 غيغابايت، و8 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت باستخدام بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي microSD". ويملك "لوميا 435"، الذي يزن 134.1 غرام ويأتي بسماكة 11.7 ميللمتر، كاميرا خلفية بدقة 2 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميغابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 1,560 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم "مايكروسوفت" طرح هاتفها الذكي الجديد "لوميا 435" خلال شهر فبراير القادم بسعر يعادل حوالي 80 دولاراً في أسواق أوروبا، وآسيا المحيط الهادئ، والهند، وإفريقيا، والشرق الأوسط، وذلك بالأبيض والأسود والأخضر والبرتقالي.