تمكن عالم كمبيوتر في جامعة كامبريدج الأميركية، سيرغي سكوروبوغانوف، من اختراق هاتف آيفون من طراز 5C دون الحاجة إلى كلمة المرور الخاصة به. وكتب ورقة علمية تحدد هذه التقنية، وبث الخميس الماضي مقطع فيديو عن أسلوب الاختراق على موقع "يوتيوب". وفي وقت سابق من هذا العام، أفيد على نطاق واسع أن مكتب التحقيقات الفيدرالي الأميركي دفع لشركة غير معروفة مليون دولار لاختراق كلمة سر هاتف آيفون استخدمه منفذ اعتداء إرهابي في سان برناردينو بالولايات المتحدة الأميركية، في حين أن تكلفة طريقة عالم كامبريدج تأتي دون 100 دولار. التقنية الجديدة التي لا يستطيعها إلا العلماء، تبدأ بإعادة برمجة ذاكرة الهاتف الضوئية، وهي من طراز NAND، حتى لا تغلق بعد عدد من المحاولات الفاشلة لإدخال كلمة سر خاطئة. وهواتف آيفون مبرمجة لعدد 6 محاولات إدخال خاطئة، وإذا واصل المستخدم حتى المحاولة العاشرة، يمحو الهاتف بياناته للحفاظ على الخصوصية. وقال العالم إنه حاول إدخال كلمات سر مختلفة مؤلفة من 4 أرقام إلى أن ضبطت واحدة، وهي عملية استغرقت حوالي 40 ساعة من العمل. في الواقع، فإن الأسلوب أكثر تعقيدا مما يبدو، فقد استخدم العالم في البداية بندقية لحام لتسخين الغراء وفك الرقاقة دون التسبب في أضرار. ونفذ عملية يطلق عليها الهندسة العكسية لإجراء اتصال بين الرقاقة والهاتف، ثم شرع في محاولات تخمين كلمة السر، وبعد كل خمس محاولات كان يعيد تنشيط الرقاقة لتسمح بمحاولات جديدة. وأفاد العالم أن أسلوبه كان بدائيا، وأنه يمكن بتوظيف موارد بشرية تقليص الزمن المطلوب لإنهاء العملية. وأكد أن التقنية المذكورة يمكن تطبيقها على كل أجهزة آيفون.