أصبح بإمكان المستخدمين الاستفادة من أكثر من أداة أو تطبيق لاستخراج النصوص من الصور، وهو ما يُعرف بـ OCR، حيث تتوفر مجموعة كبيرة من التطبيقات لهذا الغرض. ويمكن للمستخدمين الآن الاستفادة من خدمة "غوغل كيب" Google Keep لاستخراج النصوص من الصور بكل سهولة. بعد الدخول إلى خدمة "غوغل كيب" على الرابط https://keep.google.com يمكن الضغط على أيقونة الصور بجانب حقل "أضف ملاحظة" Add Note ثم اختيار الصورة من الحاسب. وبعد رفع الصورة يتم الضغط على أيقونة النقاط الثلاث الموجودة في الأسفل مع اختيار "الحصول على نصوص الصورة" Grab Images Text ليتم التعرف على الحروف وعرض النص كاملاً.