أعلنت شركة إل جي، اليوم الاثنين، عن موعد طرح أحدث هواتفها الذكية "جي 4" في الأسواق العالمية، ليصل ابتداء من هذا الأسبوع إلى المستهلكين في عدد من الأسواق المهمة. وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن "إل جي جي 4 سيُطرح هذا الأسبوع للمستهلكين في الأسواق المهمة حول العالم، ليستمر خلال شهر يونيو وبعد ذلك. وأضافت أن البداية ستكون من هونغ كونغ، ثم تركيا، وروسيا، وسنغافورا، وفي نهاية المطاف في معظم دول أوروبا، وأميركا الشمالية، ودول الاتحاد السوفياتي السابق، وجنوب شرق آسيا، والشرق الأوسط وإأفريقيا، إضافة إلى الأميركيتين، الوسطى والجنوبية. وأوضحت الشركة أن قرابة 180 شركة اتصالات في العالم ومتجر للبيع بالتجزئة ستحصل على هاتف "جي 4" الذكي، الذي كشفت عنه الشهر الماضي. وكانت إل جي قد كشفت الستار عن هاتفها الذكي الجديد في نهاية شهر أبريل الماضي، ويُعد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع IPS Quantum Display. ويقدم "جي 4" شاشة بقياس 5.5 بوصة وبدقة QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسل، ومعالجا سداسي النوى بسرعة 1.8 غيغاهرتز من نوع "كوالكوم سنابدراجون 808". ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 3 غيغابايت، و32 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، إلى جانب كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل. ويمتاز "جي 4"، إلى جانب المواصفات المتقدمة، والبطارية التي تبلغ سعتها 3000 ميلي أمبير/ساعة، بهيكله المصنوع من الجلد. وأوضحت إل جي أن الأسعار وتفاصيل البيع الإضافية سيُعلن عنها محليا لحظة توافر الهاتف، والتي قد تختلف بحسب شركة الاتصالات والسوق.