يعاني الكثير من مستخدمي موقع الفيديو الشهير "يوتيوب" عبر الأجهزة الذكية من مشاكل عديدة، ففي بعض الأحيان تكون سرعة الإنترنت ضعيفة ويبدأ الفيديو في التوقف كل لحظة، وأحيانا أخرى لا يتوفر لديهم اتصال بالإنترنت في بعض الأماكن لمشاهدة مقاطع الفيديو، والكثير غير ذلك من المشاكل. مع تطبيق Softorino YouTube Converter يمكن لمستخدمي أجهزة "آيفون" و"آيباد" العاملة بنظام تشغيل iOS تحميل مقاطع الفيديو إليها بشكلٍ مباشر عن طريق ربط الجهاز مع جهاز ماك، ومن ثم استخدام التطبيق في تحميل أي فيديو بأي دقة مطلوبة على الجهاز الذكي. ويمكن تحميل أي مقطع فيديو عن طريق زيارته عبر المتصفح، ومن ثم نسخ رابطه وبعد ذلك فتح التطبيق ليجد المستخدم أن مقطع الفيديو أصبح متاحا للتحويل إلى هاتفه أو حاسبه اللوحي بنظام iOS، مع إمكانية اختيار دقّة التحويل، وكذلك اختيار تحويل الفيديو إلى مقطع صوت فقط، والأهم هو تشغيل هذه المقاطع من داخل تطبيقات "آبل" الرسمية.