كشفت شركة "آبل" الأميركية عن تحقيقها أرقاماً قياسية جديدة فيما يتعلق بمبيعات متجر تطبيقاتها خلال العام الماضي 2014، وبدايات العام الحالي. وقالت الشركة إن مُستخدميها أنفقوا حوالي نصف مليار دولار على شراء تطبيقات iOS خلال الأسبوع الأول من 2015، موضحة أن 1 يناير 2015 كان اليوم الذي شهد أعلى المبيعات على الإطلاق من حيث المبيعات المسجلة خلال يوم واحد. كما أعلنت الشركة أن مبيعات متجر تطبيقاتها في العام 2014 قد قفزت بنسبة 50% مُقارنة بالعام 2013، مما يُشير إلى أن "آبل" قد حققت حوالي 15 مليار دولار من مبيعات التطبيقات العام الماضي، إذا استندنا إلى مبلغ الـ 10 مليار الذي كانت قد أعلنت عنه للعام 2013. وأضافت "آبل" أن مطوّري تطبيقاتها قد حصدوا ما يُقارب الـ25 مليار دولار من الأرباح منذ إطلاق متجر التطبيقات في 2008، وجاءت 10 مليارات من هذا المبلغ من مبيعات العام 2014 فقط.