يتيح نظام تشغيل iOS ميزات عديدة تساعد مستخدميه على تسهيل العديد من الأمور التي يحتاجون إليها، وإحدى الميزات التي يقدمها نظام التشغيل هي إمكانية وضع اختصار لأي موقع ويب على الشاشة الرئيسية. ويمكن عمل ذلك من داخل متصفح سفاري، وهو المتصفح الأساسي لنظام تشغيل iOS، بحيث يتم الدخول إلى الموقع، وبعد ذلك الضغط على زر المشاركة الموجود في الأسفل، ومن ثم اختيار Add to Home Screen، ومن ثم تسمية الاختصار حسب ما يرغب المستخدم. وسيظهر بذلك اختصار للموقع على الشاشة الرئيسية لنظام التشغيل، والتي يمكن الضغط عليها في أي وقت لفتح الموقع الذي تم إنشاء اختصار له، وفي حال أراد المستخدم حذف هذا الاختصار، يمكنه ذلك بسهولة عبر الضغط المطول على الاختصار، ومن ثم حذفه بنفس طريقة حذف التطبيقات.