أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي "إنستاغرام" عن طرح نسخة جديدة من تطبيقها الشهير الخاص بمشاركة الصور والتابع لشركة "فيسبوك". التحديث الجديد الخاص بأجهزة أندرويد و iOS يقدم عدداً من التحسينات المصممة لمساعدة المستخدم في اكتشاف المزيد على إنستاغرام، بحسب ما ذكرت الشركة، بالإضافة إلى إمكانية تعديل وصف وموقع الصورة. بشكل رئيسي يتضمن التحديث تصميماً جديداً لصفحة "إكتشف Explore" يتضمن تسهيل مهمة البحث عن الأشخاص الذين يرغب المستخدم بمتابعتهم. وتم في التطبيق تغيير شكل أيقونة "إكتشف" إلى شكل عدسة مكبرة يؤدي الضغط عليها إلى فتح الصفحة بتبويبين، تبويب الصور، وهو بنفس التصميم القديم، وتبويب الأشخاص. وأضاف التطبيق إمكانية تتيح للمستخدم العودة للخلف وتحرير وصف الصور الخاصة به، وذلك لتصحيح الأخطاء الإملائية من خلال الضغط على زر "تحري Edit " الجديد الظاهر ضمن القائمة المجاورة للصورة. يذكر بأن التحديث الجديد لتطبيق "إنستاغرام" متوفر اليوم على متجر تطبيقات آبل لأجهزة iOS، ومتجر غوغل بلاي لأجهزة أندرويد.