أطلقت شركة مايكروسوفت، الخميس، تحديثاً جديداً لتطبيق التراسل خاصتها سكايب Skype الموجه لنظام آبل لتشغيل الأجهزة المحمولة (أي أو إس)، حيث يضيف التحديث ميزات جديدة مخصصة للنسخة الأحدث من النظام iOS 10. ويمكن لمستخدمي النظام الحصول على التطبيق الجديد وتنزيله بشكل مباشر من متجر تطبيقات آبل App Store لهواتف آيفون وحواسيب آيباد اللوحية. ويدعم التطبيق الآن إطار العمل SiriKit، وهي واحدة من الأدوات الجديدة التي قدمتها آبل في iOS 10 للسماح للمطورين بدمج تطبيقاتهم مع المساعد الصوتي المعروف باسم سيري، بحيث يمكن للمستخدم الآن الاتصال بشخص ما عبر سكايب بشكل يشابه القيام بإجراء مكالمة صوتية عادية من خلال الأوامر الصوتية. ويسمح هذا الدعم للمستخدم بالاتصال بشخص ما عبر سيري عند توافر معلوماته ضمن جهات الاتصال، وقد تطلب سيري من المستخدم التأكيد على اختيارها للشخص المطلوب. كما يستفيد تطبيق سكايب حالياً من حزمة CallKit ضمن نظام iOS 10، بحيث تظهر مكالمات سكايب الواردة بشكل يشابه ظهور المكالمات العادية على شاشة قفل الجهاز، مما يسهل من التبديل بين مكالمات سكايب والمكالمات العادية والرد في كلا الحالتين. وأشارت شركة مايكروسوفت إلى أن نيتها إدخال وظائف SiriKit وCallKit ضمن تطبيق سكايب للأعمال الموجه لنظام (أي أو إس) في شهر تشرين الأول/ أكتوبر. ويمكن حالياً تخزين جهات اتصال تطبيق سكايب بشكل مباشر ضمن جهاز iOS، ما يسهل من إمكانية بدء مكالمة فيديو أو مكالمة صوتية أو رسالة نصية عبر سكايب دون الحاجة إلى التوجه إلى التطبيق.