يعتبر موقع العمل مكانا غامضا، ففي الوقت الذي قد يجعلك تبتسم وتظهر صورة مشرقة لك، فقد يتغير كل شيء فجأة وبلا مقدمات، لتنتقل تعابيرك إلى الحزن أو الكآبة. ودائما هناك أنواع متباينة من التعابير لنا في المكاتب، يصوّرها الوجه بشكل خاص، وبدقة تامة، لتحكي عن لحظة معينة في مقابل حدث ما، ردة فعل محددة، لما يدور من حولنا أو في دواخلنا. وأحيانا نقوم بالتقاط هذه اللحظات ونقلها للمشاركة بها مع الآخرين في مواقع التواصل الاجتماعي، لنقول لهم، نحن هكذا الآن. وكنوع من التقدير لهذه الوجوه ذات الدلالات المتنوعة، فإن لعبة جديدة تشتغل على الهواتف الذكية، تأخذنا في رحلة عبر التعابير المختلفة للوجه.. هنا تجربة لهذه اللعبة لامرأة أثناء العمل نشرت على mashable. هنا نعيش 18 تعبيراً مختلفاً مع هذه المرأة، وماذا يعني كل منها.. طبعاً في مكان العمل.




1 - ليلة الأمس كانت مرهقة: البقاء في الوظيفة يتطلب العمل الجاد وصفاء الذهن، لكن ماذا أفعل إذا كنت قد سهرت بالأمس إلى وقت متأخر.




2 - لم أعد أطيق الأمر: لقد وصلت إلى درجة مقرفة مع العمل. التحفيز لا وجود له، والمكان أصبح سيئاً. ولكن ما العمل؟




3 - هذه الصورة تقول إن هناك بيتزا مجانية في المطبخ في انتظارك. هل تصدق ذلك؟ فالجوع أثناء العمل لا يطاق أبداً.




4 - ليس الآن فقد انتهى وقت العمل.. حتى لو أن هناك متسعاً من الوقت لفعل بقية الأشياء، فأنا قد وصلت إلى الحافة تماماً. هل تدرك ذلك أيها الزبون؟




5 - لدي 57 رسالة في البريد الإلكتروني. لقد تعبت كيف سأقرأ كل ذلك والوقت يقترب من النفاد..




6 - عليك بمغادرة المكتب فورا لكي تبحث عن شيء آخر. فنجان قهوة مثلاً. أو قم بعدد من اللفات حول المكتب إن كان ذلك سوف يعالج الوضع.




7 - لكن هذا ليس من شأني: يحدث هذا عندما يحدث أمر مفزع، أن يكون عدوك في ورطة، أو أن عطلة نهاية الأسبوع ستكون لك بدلاً عن زميلك. على أي حال يجب أن تكون بكامل الاعتزاز والتشفي أحياناً.




8 - ذات يوم سينظر العلماء من المستقبل إلى تاريخنا الحالي ليكتشفوا أن هناك ثلاثة أشياء جعلتنا نبتهج بشدة، أن نحصل على like في وسائل التواصل الاجتماعي، صرف الرواتب والخروج المبكر من العمل في آخر أيام العمل من الأسبوع.




9 - ما الذي جرى في ذلك الاجتماع؟ ما الذي تقرر؟ هل تعاقدوا مع ذلك الشخص؟ العديد من الأشياء التي ترفع من حساسية الفضول عندي لكشف أسرار الاجتماع.




10 - أعتقد أنه الوقت المناسب لتقبل الأفكار من هذا الشخص، فثمة ما يتدغدغ بداخلي.. أشعر بالانجذاب وعاجزة عن الإفصاح!!




11 - ليس من المهذب أن نتحدث عن هذا الموضوع، هناك أمور يجب ألا نناقشها في العمل، لكن الناس تجلب معها كل قصصها إلى هنا.




12 - أشعر بالسأم والملل.. من ينقذني؟! مللت..




13 - قطعا فإن المكتب ليس المدرسة الثانوية حيث قصص الحب، لكن ماذا نفعل إذا ما حدث ذلك الأمر الغامض لابد لوجوهنا أن تحكي وتفصح بأفضل ما عندها من تعابير مفتعلة عندما يخاطبنا الحبيب.




14 - ماذا لو قبض عليك وأنت تتصفح مواقع التواصل الاجتماعي أثناء اجتماع عمل. تصور ردة فعلك!!




15 - عذرا إن اسمك في الواقع هو "اكس" !! ..... هناك أسماء كثيرة يكون عليك تذكرها أثناء العمل. ولكن ماذا لو أنك تخلط بينها؟!




16 - عندما تمضي الأمور بأفضل من التوقع، ستكون سيد الموقف في العمل لا أحد سوف يعلو عليك.




17 - عندما يحدث ما يجعلك تفقد أعصابك.. هل سيكون عليك إنهاء التعاقد، هل فكرت بذلك؟




18 - مكان العمل قد يكون كئيبا جدا، فهل يسمح لي باصطحاب قطتي أو كلبي هنا. ربما!! أخيراً وبعد هذه الرحلة لي أن أسألك هل أنت سيد أو سيدة تعبيرات وجهك، هل قادر على التحكم أم أن أمرك مكشوف أمام الآخرين. ولكن من جانب آخر لطيف ماذا لو أن ذلك تحول للعبة طريفة مع الزملاء.. حتى لو في العمل.. من سيكون قادراً على إنتاج عدد كبير من المشاعر المختلفة عبر تغيير شكل وجهه؟! يتيح تطبيق يمكن تحميله على الهواتف باسم FaceUpفعل الكثير بخصوص الوجه. وهو عبارة عن لعبة مسلية تقوم على أن تلتقط صورة سيلفي لك وتطلب من صديقك أن يخمن ماذا تعني؟ ماذا تقول بالضبط؟ ومن ثم يكون عليك تغيير الوضع لاكتشاف ماذا تحكي تعابير الزملاء. ويمكن اللعب مع مجموعة من الأصدقاء. كما يمكن إضافة خربشات ونقوش وأشياء مضحكة على الوجوه. اللعبة متاحة في Google Play، و iTunes.