أطلقت "آبل" اليوم رسمياً تحديث جديد لنظام "أو إس إكس OS X" لأجهزة ماك، ويحمل التحديث رقم الإصدار 10.10.4، والذي يقوم بتحسينات في الأداء، ويصلح بعض الأخطاء. ويحسن التحديث من دقة شبكات الإنترنت، ويحسن كذلك من دقة أداء أداة Migration Assistant، التي تساعد على نقل البيانات من حاسوب آخر، سواءً كان يعمل بنظام "OS X" أو نظام "ويندوز"، ويعالج خطأ كان يمنع بعض الشاشات الخارجية من العمل بشكل جيد. ويقوم التحديث بالتحسين من عملية مزامنة الصور مع مكتبة الصور الخاصة بخدمة آبل السحابية "آي كلاود iCloud"، ويعالج مشكلة كانت تقوم بإغلاق تطبيق الصور تعسفياً عند استيراد ملفات معينة، ويقوم أيضاً بحل مشكلة كانت تتسبب في تأخر إرسال الرسائل على تطبيق Mail. ويحل التحديث المشكلة التي تسببها بعض المواقع التي تمنع المستخدم من التنقل، عبر عمل تنبيهات داخل متصفح سفاري، كما يقدم التحديث بعض التحسينات الأمنية الأخرى. ويستطيع المستخدمون تحميل التحديث الأخير عبر التوجه لمتجر التطبيقات، ثم فتح قسم التحديثات Updates، والضغط على زر Update عند الخانة الخاصة بالتحديث الجديد لنظام "OS X".