أعلنت شركة "سامسونغ"، الثلاثاء، رسمياً عن إطلاق نسخة جديدة باللون الأزرق المرجاني من هاتفها الذكي "غالاكسي إس7 إيدج Galaxy S7 Edge"، وذلك في إطار تكيثف مساعيها للترويج والتسويق للهاتف في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات "غالاكسي نوت 7." وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية في بيان صحافي إنه اعتباراً من الثلاثاء سيكون الهاتف "غالاكسي إس7 إيدج" باللون الأزرق المرجاني متاحاً في عدد من الأسواق العالمية. ويضاف اللون الأزرق المرجاني الجديد إلى 5 ألوان أخرى يتوفر بها هاتف "سامسونغ" اللوحي، الذي أطلقت مطلع العام الحالي مع الهاتف الرائد "غالاكسي إس7"، وهي: الأسود، والذهبي، والأبيض، والفضي، والوردي. ويُعتقد أن سبب قرار "سامسونغ" اختيار هذا اللون هو جذب مالكي هاتفها "غالاكسي نوت7" الذي جاء بعدة ألوان، أحدها هو الأزرق المرجاني. هذا ولا تختلف النسخة الجديدة من "غالاكسي إس7 إيدج" عن النسخ السابقة إلا باللون. وكانت "سامسونغ"، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، قد قررت في شهر أكتوبر المنصرم إيقاف إنتاج هاتفها اللوحي "غالاكسي نوت 7" بعد تقارير متتالية عن اندلاع النار فيه. يُشار إلى أن "سامسونغ" كثفت مساعيها للترويج والتسويق لهواتف "غالاكسي إس7" في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات "غالاكسي نوت 7"، إذ يُتوقع أن يتسبب سحب الأخير من السوق بخسارة الشركة أكثر من 5.4 مليارات دولار أميركي خلال الربع الرابع من العام الحالي والربع الأول من العام المقبل.