يحتاج المسافرون دائماً إلى من يُساعدهم في تنظيم أمورهم المتعلقة بالمطار والمواعيد التي يجب أن يصلوا ويغادروا بها، فالسفر عبر المطارات بحاجة إلى مواعيد دقيقة وتتبع لحركة المطار ومعرفة الكثير من المعلومات المتعلقة بالرحلة، لذلك لابد من إيجاد وسيلة تُساعد المستخدم في مثل هذه الأمور. تطبيق App in the Air يقوم بهذه المهمة، فهو يُتيح للمستخدم إمكانية إبقائه على اطّلاع دائم فيما يتعلق بمواعيد رحلات الطيران، مع معلومات في الوقت الحقيقي، ونصائح تتعلق بالمطارات، وخرائط لتفاصيل المطار من الداخل، بالإضافة إلى حساب خاص بالمستخدم ليظهر به كل المعلومات عن رحلاته التي قام بحجزها. بالإضافة لكون التطبيق يدعم إرسال تنبيهات عبر الرسائل النصّية للتحديثات المهمة عند عدم توفّر اتصال بالإنترنت، مثل رسائل تغيير البوابة وأي تحديثات طارئة على الرحلة، وهو متوفر لمستخدمي أجهزة أندرويد عبر متجر غوغل بلاي، ومستخدمي أجهزة iOS عبر متجر آب ستور.