يفرض تطبيق "انستغرام" على المستخدم قياسات محددة للصور عند نشرها، فالصورة يجب أن تكون بمقاس 640×640 بيكسل، وفي حال كانت أكبر من ذلك يتم قص الأجزاء الزائدة منها، مما يؤدي أحياناً إلى ظهورها بغير الشكل الذي يرغب به المستخدم. لذا يمكن لمستخدمي "آيفون" تجربة تطبيق Trim المجاني، والذي يمكن من خلاله نشر الصور بحجمها الكامل على "انستغرام" دون قص جزء منها. وبعد تثبيت التطبيق، يقوم المستخدم باختيار الصورة التي يرغب بنشرها ليتم ضبط مقاساتها دون أن يتأثر شكلها العام. بعدها يمكن مشاركة الصورة على موقع "انستغرام" من التطبيق مباشرة، أو يمكن حفظها لنشرها في وقت لاحق.