نشر موقع "سام موبايل" SamMobile المتخصص بالتسريبات المتعلّقة بشركة سامسونج، معلومات جديدة قال أنها منقولة عن مصادر عالية الوثوقية، تشير اعتماد سامسونج حسّاسًا للبصمة يعمل باللمس في هاتفها القادم "جالاكسي إس 6". وعلى عكس حسّاس البصمة الموجود في هاتف "إس 5" وعدد من أجهزة أندرويد الأخيرة، والذي يعتمد على تمرير الإصبع فوقه من الاعلى نحو الأسفل، سيأتي حسّاس البصمة الخاص بالهاتف الجديد "إس 6" داعمًا للمس، مما يتيح فتح الجهاز بمُجرد وضع الإصبع فوق الزر الرئيسي للهاتف لفترة قصيرة دون تحريكه. وكان حساس البصمة الذي طرحته سامسونج في عدد من أجهزتها العام الماضي قد أثار استياء العديد من المُستخدمين، حيث اشتكى الكثيرون من عدم تمّكن الحسّاس من التقاط وتسجيل البصمة منذ المحاولة الأولى والحاجة إلى تكرار مُحاولة التمرير عدّة مرّات. وذكر التقرير بأن الزر الرئيسي الضيّق نسبيًا أجبر سامسونج على استخدام أسلوب التمرير في النسخة الأولى من حسّاس البصمة الخاص بها، وبحسب المعلومات الجديدة سيحمل "إس 6" زرًا رئيسيًا جديدًا أكبر حجمًا يُساعد في التقاط البصمة بمُجرد لمس الزر. يذكر بأن حساس البصمة في أجهزة سامسونج يُتيح إلى جانب تأمين الجهاز، إمكانيات أخرى مثل استخدامه لتسجيل الدخول في مواقع الويب والدفع الإلكتروني عبر "باي بال" إلى جانب عدد من الميزات الأخرى.