أعلنت شركة سوني اليوم رسميًا عن النسخة الثالثة من نظام تشغيل منصّة الألعاب Playstation 4 والذي يحمل الاسم الرمزي Kenshin. وركّزت الشركة في الإصدار الجديد على المحتوى بشكل كبير من خلال توفير جميع ميّزات خدمة بث الألعاب Twitch بالإضافة إلى خدمة Youtube Gaming المُتخصصة في بث الألعاب أيضًا، حيث يُمكن بث اللعبة على يوتيوب بشكل مُباشر مع إمكانية الوصول إلى البث من خلال الموقع أو التطبيق الذي أطلقته يوتيوب لهذا الغرض. وعملت سوني على تحسين واجهات النسخة الثالثة مع تسهيل الوصول إلى ميّزات مثل الأحداث Events التي تسمح بالتعرّف على العروض الموجودة على أكثر الألعاب التي يتم تشغيلها، أو ميزة المجموعات المُُفضلة للوصول إلى الأصدقاء بشكل أسرع. واحتوى النظام الجديد على ميّزة المُجتمعات Communities لتوفير تجربة استخدام اجتماعية تسمح بالانضمام إلى مُجتمعات مُختلفة التخصص للتعرّف على الأشخاص الذين يتشاركون نفس الاهتمامات فضلًا عن إمكانية استخدام الوجوه التعبيرية Stickers لاختصار الوقت بعدما كانت المُحادثات تتم عن طريق لوحة مفاتيح تقليدية فقط. وسوف يحصل مُشتركو PS Plus على مساحة تخزين إضافية تصل إلى 10 غيغابايت بعدما كانت 1 غيغابايت فقط مع إضافة مُؤشر استهلاك المساحة في الشاشة الرئيسية لمراقبة الاستهلاك بشكل دائم. وسوف تُتيح سوني إمكانية الحصول على النسخة التجريبية من النظام الجديد لمجموعة مُختارة من المُستخدمين قبل صدوره رسميًا لكن لن يتم توفير جميع الميّزات إلا بعد صدور النسخة للعموم. وذكرت سوني أنه وبالإضافة إلى خدمات بث الألعاب التي قامت بإضافتها، يُمكن للاعبين مُشاركة مقاطع فيديو بطول 10 ثوانٍ على تويتر مع توفير أدوات لقص المقاطع قبل مُشاركتها. الجدير بالذكر أن سوني أطلقت نسخة من جهاز Playstation 4 بسعة 1 تيرابايت في شهر يونيو من العام الجاري حيث تقدم مساحة تخزين أكثر بمرتين من النسخة السابقة.