أكدت شركة يابانية أنها توصلت إلى أول هاتف في العالم يمكن تنظيفه بالصابون والماء للتخلص من البكتيريا. وتتوافر في الأسواق أجهزة هاتف مقاومة للمياه، إلا أن شركة "كاي دي دي آي" للاتصالات تؤكد أن هاتفها النقال الجديد الذي سيطرح في اليابان الأسبوع المقبل هو الوحيد الذي يمكن نقعه في المياه والصابون. وأوضح ناطق باسم الشركة أن "فريق التطوير غسل الجهاز أكثر من 700 مرة لاختبار مقاومته". وارفقت الشركة إعلانها بشريط ترويجي يعرض مزايا جهازها هذا. وسيعرض الجهاز الذي طورته الشركة اليابانية كيوسيرا للبيع بسعر 160 يورو، وهو موجه خصوصا لأشخاص لديهم أطفال صغار، إلا أنه لا يمكن استخدام جميع أنواع الصابون لتنظيفه، إذ إن بعض المساحيق ذات الرغوة فقط تفي بالغرض.