إدارة الملفات – Documents 5 لا يوفر نظام "آي أو إس" iOS على آيفون وآيباد تطبيقاً لإدارة الملفات، إلا أنه يمكن إتمام هذه العملية من خلال وصل الجهاز بالحاسب، أو تثبيت بعض التطبيقات المخصصة لهذا الغرض. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Documents 5 المجاني، والذي يمكن من خلاله إدارة الملفات الموجودة على الجهاز أو المخزنة سحابياً على أحد الخدمات بكل سهولة، مع إمكانية نقل الملفات من/إلى الجهاز بكل سهولة، وتشغيل أي ملف من نفس التطبيق. تعلم لغات جديدة – Linqapp تطبيقات تعليم اللغات المتوفرة في متجر آب ستور كثيرة جداً وبأساليب مختلفة حسب تفضيل المستخدم، لكن بإمكان مستخدمي آيفون تجربة تطبيق Linqapp المجاني، الذي يوفر أداة لتعليم اللغة بطريقة مبتكرة. فيمكن طرح أي سؤال باللغة التي يتعلمها المستخدم، ليقوم أحد متحدثي هذه اللغة بمساعدته، مما يعطي مصداقية وإجابات أدق من التطبيقات التي تعتمد على قواعد بيانات جاهزة. لوحة مفاتيح ثورية للـ"آيباد" – SwiftKey مستخدمو آيفون توفرت لهم لوحة مفاتيح SwiftKey منذ مدة طويلة، فهي لوحة متميزة جداً توفر إمكانية تغيير تصميمها أو تخصيص بعض الأزرار، فضلاً عن بعض الأدوات، مثل الاقتراحات أو الكتابة من دون رفع الإصبع عن الشاشة. والآن يمكن لمستخدمي آيباد الاستفادة من تطبيق SwiftKey المجاني وإضافة هذه اللوحة إلى أجهزتهم للكتابة بطريقة أفضل. محادثات فورية جديدة – MimeChat نظام المحادثات الفورية من أهم ميزات الأجهزة الذكية، فتطبيقات مثل "آي مسج"، "وتس آب" أو "فيسبوك مسنجر" تحتل المرتبة الأولى من ناحية الاستخدام والانتشار، لكن مستخدمي آيفون بإمكانهم تجربة تطبيق MimeChat المجاني، الذي يوفر طريقة ثورية في عالم المحادثات الفورية. فمن خلاله يستطيع كتابة بعض الجمل، وتصل للطرف الآخر على هيئة شخصيات تتحرك، وبالتالي فإن كل جملة تُكتب يتم تمثيلها بطريقة حركية. بيع وشراء البطاقات – StubHub تتوفر في معظم الدول حول العالم منافذ إلكترونية لشراء بطاقات الحفلات، المباريات أو غيرها من الأحداث، لكن تطبيق StubHub المجاني يوفر شبكة اجتماعية متخصصة في هذا المجال. فمن خلاله يمكن لمستخدمي آيفون بيع أو شراء البطاقات بكل سهولة ومن أي مكان في العالم، وبالتالي الحصول على بطاقات حتى قبل الحدث بفترة قليلة.