أفاد عدد من مستخدمي خدمة مشاركة الصور إنستغرام أنها أصبحت ترسل إليهم إشعارات في حال قام أحد الأصدقاء بأخذ لقطة شاشة للصور، التي تُرسل عبر خاصية "الرسائل الخاصة" DIRECT MESSAGES . وكان يُعتقد أن الإشعارات، التي بدأت بالظهور مع آخر تحديث لتطبيق إنستغرام، تُرسل حتى في حال أخذ لقطة شاشة للصور العامة، الأمر الذي سبب حالة هلع بين المستخدمين. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية عن إنستغرام، المملوكة لشركة فيسبوك، تأكيدها أن الإشعارات تُرسل فقط عند أخذ لقطة شاشة للصور أو الفيديوهات المؤقتة، والتي تُرسل مباشرةً إلى مستخدم آخر. وشددت الشركة على أن الإشعارات لن تُرسل عن أخذ لقطة شاشة للصور العامة التي تنشر على الملف الشخصي، أو الفيديوهات والصور التي تُنشر عبر ميزة القصص، التي تتسم أيضاً بأنها مؤقتة. يُشار إلى أن التغيير الجديد مقلّد من خدمة التراسل المصور سناب شات، والتي تتيح منذ زمن تنبيه المستخدمين عندما يقوم الطرف الآخر بأخذ لقطة شاشة عن الرسائل المؤقتة. ويأتي هذا التغيير بعد نحو أسبوع من إطلاق إنستغرام ميزة مقلدة من سناب شات، وهي الرسائل الخاصة التي يمكن قراءتها مرتين فقط، إضافة إلى ميزة البث المباشر.