تسربت أول صورة حية للهاتف الذكي "موتورولا شامو" Motorola Shamu الذي يعتقد أنه سيكون الجيل القادم من سلسلة الهواتف الذكية نيكسوس التابعة لشركة جوجل. وفي الصورة يظهر الهاتف إلى جانب هاتف آخر وهو الهاتف الذكي "جي 3" من "إل جي". ويبدو من الصورة أن هاتف "موتورولا شامو" أكبر بكثير من هاتف "إل جي" الذي يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات، وهو ما يعزز التسريبات التي تقول إن هاتف موتورولا سيقدم شاشة بقياس يقارب 6 بوصات. وتظهر الصورة أيضا هيكلا خلفيا من البلاستيك الناعم مع إطار معدني وبتصميم هو نفسه تصميم هاتف "موتو إكس" الجديد والذي كشفت عنه موتورولا قبل مدة. وفيما يتعلق بالمواصفات الأخرى، تشير التسريبات إلى أن هاتف "نيكسوس 6" سيعمل بالمعالج "كوالكوم سنابدراجون 805"، وسيقدم 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجايات من سعة التخزين الداخلية. وأشارت التسريبات السابقة كذلك إلى أن الجهاز سيقدم شاشة بقياس 5.92 بوصات وبدقة QHD مع كثافة 498 بكسل في البوصة. كما أنه سيملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع فلاش حلقي مزدوج. وسيأتي هاتف موتورولا شامو ببطارية سعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة، ويتوقع أن يعمل الهاتف بالإصدار الجديد المعروف باسم "أندرويد إل" من نظام التشغيل التابع لشركة جوجل.