إن كنت تمتلك بعض الصور المهمة منخفضة الجودة وترغب في تحسين جودتها فموقع Let’s_Enhance# سيساعدك على ذلك. الموقع يعتمد على تعلم الآلة Machine Learning لتحسين جودة الصور وتعزيزها بمقدار 4 أضعاف. ويحدد النظام المستخدم في الشبكة العصبية داخل الموقع نوع الصورة أولاً مثل صور البورتريه أو صور المناظر الطبيعية، بعدها يتم استخدام شبكة منفصلة لتحسين جودة الصورة. ويستخدم الموقع ثلاث طبقات مختلفة لإنتاج الصورة النهائية المحسنة بالاعتماد على ثلاثة فلاتر، الأول هو فلتر Anti-JPEG والذي يقوم بإزالة أي عناصر تمت إضافتها للصورة، بينما يعمل فلتر Boring الثاني على رفع جودة الصورة مع محاولة الحفاظ على التفاصيل في الصورة الأصلية. ويقوم الفلتر الثالث المسمى Magic بجعل الصورة تبدو كأنها ملتقطة في الدقة الأصلية التي تم الوصول إليها بعد التعديل، وذلك بالاعتماد على قاعدة بيانات الصور لخلق تفاصيل جديدة للصورة المحسنة. كل ما عليك فعله هو سحب الصورة التي ترغب بتحسين جودتها إلى الموقع مباشرة، أو الضغط على زر رفع الصور، وذلك بعد أن تقوم بتسجيل حساب مجاني على الموقع. بمجرد رفع الصورة سيبدأ الموقع بمعالجتها، ويعتمد زمن المعالجة على حجم الصورة وجودتها ومدى دقة التفاصيل التي سيتم معالجتها.