قد يضطر زبائن شركة آبل للانتظار ثلاثة أو أربعة أسابيع قبل تمكنهم من الحصول على هاتفها الأخير "آيفون 6 بلس"، وذلك بسبب العدد الكبير من الطلبات المسبقة التي تلقتها الشركة، مما ساهم بالتأثير على مخزون الهاتف. وفي حين أن بيع "آيفون 6" يبدأ فعليا في التاسع عشر من سبتمبر فإن آبل فتحت الطلب المسبق عليه بدءا من أمس الخميس. لكن بالنسبة لمن يريدون طلب طراز "آيفون 6 بلس" الذي يتمتع بشاشة كبيرة من قياس 5.5 إنش، ستواجههم على موقع آبل رسالة تطلب منهم انتظار فترة ربما تصل إلى شهر، في حين أن النسخة الأصغر حجما "آيفون 6" والتي تحمل شاشة بقياس 4.7 إنش مازالت متوفرة للطلب المسبق حتى الآن. وفي أول تعليق على طرح هواتف "آيفون 6" للطلب المسبق، وصف متحدث باسم آبل الطلب المسبق بأنه "لا يصدق"، وقال إن الشركة حققت أرقاما قياسية من الطلبات، ولكنه لم يكشف عن الأرقام. يُذكر أن آبل أعلنت، الثلاثاء الماضي، عن هاتفي "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس" اللذين يعملان بمعالج آبل A8 الأخير ويتمتعان بشاشات ذات دقة أعلى، ويعملان بالنسخة الأخيرة من نظام التشغيل iOS 8.