كشفت شركة "مايكروسوفت" عن الجيل الرابع من حواسبها اللوحية "سيرفس برو Surface Pro" خلال مؤتمرها الذي أُقيم في مدينة نيويورك في الولايات المُتحدة الأميركية. ويُعتبر حاسب "Surface Pro 4" الأنحف إذا ما تمت مُقارنته بحواسب سيرفس السابقة، كما يأتي بنفس الحجم لكن بشاشة 12.3 إنش بعدما كان حجمها 12 إنش سابقًا حيث عملت "مايكروسوفت "على استخدام المساحة الميّتة على هيكل الجهاز لتوفير شاشة أكبر قليلًا. وتأتي الشاشة بسماكة 0.4 ميلي ميتر وتدعم اللمس المُتعدد، كما تتميّز بكثافة بيكسلات تصل إلى 5 مليون بيكسل أكثر بـ 60% من أجهزة "سيرفس برو 3"، مع إمكانية استخدام قلم ضوئي Stylus. وقالت "مايكروسوفت" إن "سيرفس برو 4" أسرع بـ 30% من "سيرفس برو 3"، ويعمل بذاكرة عشوائية بمساحة 16 غيغابايت مع مساحة تخزين تصل إلى 1 تيرابايت، لكنها لم توضح فيما إذا كانت مساحة التخزين والذواكر العشوائية تأتي بشكل افتراضي بهذه السعات أم سيتوفر أمام المُستخدم أكثر من خيار. ويعمل القلم الضوئي Stylus الجديد لمدة عام كامل دون الحاجة إلى شحنه، كما يتوفر بخمسة ألوان مُختلفة ويُمكن تثبيته على طرف الشاشة من خلال قاعدة مغناطيسية. أما لوحة المفاتيح، فهي أنحف أيضًا وأكبر من السابقة بنسبة 40% وتأتي بقارئ للبصمة لمزيد من الحماية. ويعمل جهاز "سيرفس برو 4" بنظام "ويندوز 10"، ويتوفر بسعر يبدأ من 899 دولار أميركي وهو متوفر للطلب المُسبق بدءًا من 7 أكتوبر الجاري، على أن يتم شحنه يوم 26 من نفس الشهر. يُذكر أن "مايكروسوفت" كشفت أيضًا عن حاسبها المحمول الأول "Surface Book" الذي يأتي بشاشة 13.5 إنش قابلة للإزالة ويعمل بنظام "ويندوز 10 برو".