توفر غوغل لمستخدمي أجهزة أندرويد ميزة إيجاد الأجهزة في حال فقدانها من خلال خدمة تحديد الموقع الجغرافي GPS، غير أن بعض البدائل متاحة في متجر التطبيقات وتوفر أدوات أفضل في هذا المجال. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق PlanB المجاني والذي يمكن بفضله تحديد الموقع الجغرافي من خلال حساب غوغل باستخدام GPS أو شبكة الهاتف للوصول إلى الموقع بصورة أدق. وبعد تثبيت التطبيق، يقوم المستخدم بتسجيل الدخول باستخدام حساب غوغل، وبعدها يتم إرسال الموقع الجغرافي إلى البريد كل 10 دقائق، أو يمكن إرسال رسالة من أي حساب آخر وكتابة locate وإرسالها إلى نفس البريد الذي تم تسجيل الدخول باستخدامه، لترسل رسالة تحتوي على الموقع فوراً.