أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالشركة "لينكد إن" الخميس عزمها تقييد استخدام واجهات برمجة التطبيقات APIs الخاصة بها للمطورين، وذلك على غرار ما فعلت تويتر سابقا. وقال آدم تراتشتينبرج، مدير شبكة المطورين التابعة للينكد إن في منشور على مدونة الشبكة "شاهدنا بعض التطبيقات المثيرة من مجتمع المطورين لدينا، ولكن في حين أن العديد منها قدمت قيمة إلى أعضائنا ولينكد إن، فالأمر لا ينطبق على الجميع". وأثنى تراتشتينبرج على ما قدمته كل من شركة سامسونغ وخدمة التراسل الفوري الصينية وي تشات، وخدمة الملاحظات "إيفرنوت" Evernote، إضافة إلى شركاء برنامج "التحديثات الإعلانية" Sponsored Updates. وأوضح تراتشتينبرج أنه لن يكون بإمكان المطورين الذين لم يوقعوا على صفقة شراكة الوصول إلى واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بلينكد إن. وقال أيضا إنه واعتبارا من 12 مايو القادم ستحصر لينكد إن استخدام واجهات برمجة التطبيقات المفتوحة الخاصة بها لأربعة استخدامات فقط. وهي السماح للأعضاء بتمثيل هويتهم المهنية عبر الملف الشخصي على لينكد إن باستخدام واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بالملفات الشخصية. كما ستسمح لينكد إن باستخدام واجهات برمجة التطبيقات المفتوحة لتمكين الأعضاء من إضافة شهادات إلى ملف لينكد إن مباشرة بواسطة أدوات "أضف إلى الملف الشخصي" Add to Profile. إضافة إلى ذلك، لتمكين الأعضاء من مشاركة المحتوى المهني إلى شبكة لينكد إن الخاصة بهم من النت بالاستفادة من واجهة برمجة التطبيقات Share API. وستسمح الشركة باستخدام الواجهات لتمكين الشركات من مشاركة المحتوى المهني إلى لينكد إن عبر واجهة برمجة التطبيقات Company API. ولأي استخدام غير هذه الاستخدامات، يتعين على المطورين التسجيل للحصول على برنامج الشراكة. وأطلقت الشركة أيضا حزمة تطوير برمجيات SDK محمولة جديدة لنظام التشغيل أندرويد للسماح للتطبيقات التي تتيح للمستخدمين تسجيل الدخول إلى لينكد إن.