أطلقت شركة "مايكرو فيوتشر" MicroFuture تطبيقا جديدا لنظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم "اختبارات السياقة"، ويهدف لمساعدة المستخدمين على تعلم قيادة السيارات من دون معلم. وأوضحت الشركة أن التطبيق الجديد المجاني يتيح للمستخدمين اختبار ومراجعة المعلومات من دون الحاجة لكتب أو ملفات في أي وقت وأي مكان من دون إنترنت. حيث يحتوي تطبيق "اختبارات السياقة" على9  نماذج أسئلة لنوع الرخصة الخصوصي (وسائل النقل الخاصة)، و4 نماذج أسئلة لنوع الرخصة الشحن (وسائل النقل الثقيلة)، ونموذج لنوع الرخصة العمومي (وسائل النقل العمومية). وأوضحت "مايكرو فيوتشر" أن كل نموذج من الأسئلة يحتوي على 30 سؤالا يتم ترتيبهم بطريقة عشوائية للإجابة عليهن في مدة أقصاها 20 دقيقة، ثم تُعرض الأسئلة التي تم الإجابة عنها بطريقة خاطئة وعرض الإجابة الصحيحة لكل منها. وكانت شركة "مايكرو فيوتشر" MicroFuture قد أطلقت في وقت سابق من هذا الشهر تطبيقاً لنظام التشغيل أندرويد "مسبحة رمضان الإلكترونية" لمساعد الصائمين على تلاوة الأذكار. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق "اختبارات السياقة" الذي يأتي بحجم 4 ميغابايت من متجر غوغل بلاي.