سرب موقع صيني الإثنين صورًا حية لما قال إنه الهاتف الذكي المرتقب "نوكيا سي1" Nokia C1 من نوكيا، وذلك بعد سلسلة طويلة من الأنباء التي تتحدث عن عزم الشركة الفلندية العودة إلى سوق الهواتف الذكية. ويُقال أن “نوكيا سي1” Nokia C1 الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، سيكون أول هاتف تطلقه الشركة بعد صفقة استحواذ مايكروسوفت على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لها في شهر أبريل 2014. ومع أن نوكيا ممنوعة من إنتاج هواتف ذكية خاصة بها حتى عام 2016 – بموجب صفقة الاستحواذ المبرمة مع مايكروسوفت – لكن يمكن للشركة – التي كانت يوما ما الأولى عالميًا في مجال إنتاج الهواتف المحمولة – استخدام علامتها التجارية على أنواع أخرى من الأجهزة.




وكانت نوكيا قد كشفت في 18 نوفمبر 2014، وفي خطوة مفاجئة، عن حاسوب لوحي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، أطلقت عليه اسم “نوكيا إن 1″ Nokia N1. واليوم سرب موقع cnmo.com صورًا حية للهاتف الذكي المرتقب “نوكيا سي1” Nokia C1 تُظهر الجهاز من جهتيه الأمامية والخلفية، وهو يشبه الصور التخيلية التي سُربت للهاتف قبل أيام. وتتحدث التسريبات عن هاتف بشاشة قياسها 5 بوصات وبدقة 720p أو 1080p، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسلات. ويُتوقع أن يعمل الهاتف بمعالج من إنتاج شركة “إنتل”، وبالإصدار الأحدث 6.0 "مارشملو" من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل.