سيصبح "ياهو"، محرك البحث التلقائي المستخدم في متصفح "فايرفوكس" في الولايات المتحدة في الحواسيب المكتبية والأجهزة المحمولة، وذلك بموجب اتفاق شراكة استراتيجي بين المجموعتين. وستتعاون المجموعتان في إطار هذه الشراكة الاستراتيجية على تطوير منتجات جديدة وتوزيعها. وتؤكد "ياهو" أن هذا الاتفاق هو أكبر اتفاق شراكة أبرمته خلال السنوات الخمس الأخيرة. ولفتت مجموعة "موتزيلا" من جهتها إلى أن محرك "غوغل" كان محرك البحث المعتمد تلقائيا منذ العام 2004، لكن صلاحية العقد المبرم بين الشركيتن على وشك أن تنتهي، "لذا انتهزت هذه الفرصة لإعادة النظر في الاستراتيجية ذات الصلة ومناقشة خيارات أخرى". وأوضح كريس بيرد، المدير التنفيذي لـ"موتزيلا"، أن محركات بحث أخرى، مثل "غوغل" و"بينغ" و"داكداكغو"، ستظل تقدم ضمن متصفح "فايرفوكس". وستعتمد "موتزيلا" تلقائيا محرك بحث "يانديكس سيرش" في روسيا و"بايدو" في الصين. أما بالنسبة إلى البلدان الأخرى، فسيتسنى للمستخدمين اختيار محرك البحث، إذ لم تجدد المجموعة عقدها مع "غوغل". وصرح كريس بيرد "في وسعنا القيام بخيارات مختلفة تحافظ على انفتاح الإنترنت واستقلالية الشبكة، فنحن منظمة لا تبغى الربح"، مشيرا إلى أن هذا الاتفاق الجديد هو "خطوة كبيرة في هذا الاتجاه".