قامت شركة "آبل"، الأربعاء، بالإعلان عن جهاز" آيباد برو" الجديد بشاشة من قياس 12.9 إنش، ويأتي الجهاز مع قلم ضوئي مخصص للجهاز الجديد، وتطلق "آبل" عليه اسم Apple Pencil أو قلم الرصاص الخاص بها. وقامت "آبل" بتزويد القلم بحساس للضغط من أجل الكتابة والرسم بشكل صحيح، وهو حساس من ناحية الضغط، ويستجيب بشكل مختلف من ناحية قوة الضغط الخفيف أو القوي، وهو مشابه من ناحية عمله لقلم S Pen الخاص بشركة "سامسونغ". ويعتبر القلم قابل للشحن، ويمكن إعادة شحنه عن طريق منفذ صغير Lightning موجود ضمن جسم القلم، ويمكن إعادة شحنه بشكل مباشر عن طريق منفذ "آيباد برو". يأتي القلم من الناحية الشكلية بشكل مدور، ويأتي بشكل أطول من باقي الأقلام الأخرى المتاحة من باقي الشركات التي تصدر أقلام مع أجهزتها. وتقول "آبل" إن هنالك مجموعة متنوعة من التطبيقات الخاصة ستدعم القلم، بما في ذلك تطبيق الملاحظات الجديد وتطبيق البريد الإلكتروني الموجودين في نظام iOS 9. كما أن القلم سيعمل مع تطبيقات الطرف الثالث مثل تطبيقات "مايكروسوفت" المكتبية Office suite، ومجموعة تطبيقات "أدوبي" Adobe suite، مثل تطبيق "فوتوشوب" Photoshop، والذي تم تحديثه ليدعم القلم. ويبدو أن العديد من تطبيقات الطرف الثالث الخاصة بكتابة الملاحظات وتطبيقات الرسم سيتم تحديثها بشكل سريع لتتوافق مع القلم الجديد من "آبل". ويبلغ سعر القلم 99 دولاراً، وسيكون متاحاً مع جهاز "آيباد برو" في شهر نوفمبر.