تعتزم شركة “آبل الأميركية إزاحة الستار عن الجيل الخامس من حاسب “آيباد” اللوحي خلال مؤتمر تقيمه في الثاني والعشرين من أكتوبر الجاري. وكشفت مصادر مطلعة في الشركة الأميركية لمدونة “AllThingsD”، أن “آبل” ستكشف عن حاسب “آيباد” الجديد خلال المؤتمر إلى جانب مجموعة من المنتجات مثل حاسب “ماك برو” الجديد ونظام التشغيل OS X Mavericks. ولم تفصح المصادر عن أي معلومات حول المواصفات التقنية للحاسب اللوحي الجديد، أو تؤكد صحة ما تردد حول إمكانية أن يزود الجيل الخامس من "آيباد" بقارئ للبصمة على غرار الهاتف iPhone 5S الذكي. وكان فيديو، قد نشره أحد المواقع الصينية في سبتمبر الماضي، استعرض ما زعم أنه الغطاء الخلفي للجيل الخامس من “آيباد” وبين بعض المواصفات التقنية للحاسب اللوحي المنتظر. وأوضح الفيديو أن الحاسب اللوحي سيكون أخف وزناً وأقل سمكاً من الإصدارات السابقة، وسوف يملك شاشة بقياس 9.7 بوصة، ويتمتع بتصميم قريب من تصميم “آيباد ميني”. هذا، وينتظر أن يزود الجيل الخامس من “آيباد” كذلك بمعالج A7 الجديد، وهو نفس المعالج الذي طور بمعمارية 64 بت ويعمل به هاتف iPhone 5S. يذكر أن “نوكيا” تستعد هي الأخرى للكشف عن حاسب لوحي يوم 22 أكتوبر الجاري، وهو الحاسب اللوحي الأول من إنتاج الشركة الفنلندية.