أعلنت "فيسبوك" التي يطالبها مستخدموها منذ سنوات بإضافة زر "لا يعجبني" أنها تعمل على تطوير هذه الخاصية مع تجارب من المتوقع إطلاقها "عما قريب". وقال مارك زوكربرغ، المدير التنفيذي لـ"فيسبوك" ومؤسسها خلال جلسة من الأسئلة والأجوبة مفتوحة للجمهور في مدينة مينلو بارك الواقعة في منطقة سيليكون فالي "سوف نلبي النداء أخيرا". وهو أدلى بهذه التصريحات ردا على سؤال موجه على الإنترنت من أحد مستخدمي الشبكة في القاهرة كان يستفسر عن سبب غياب كبسات من قبيل "يؤسفني" أو "مهم" أو "لا يعجبني". وأقر زوكربرغ "يطالب المستخدمون منذ سنوات بزر لا يعجبني+ ... واليوم هو مناسبة خاصة، إذ بات يمكنني القول إننا نعمل على تطوير هذه الخاصية، ونعتزم إطلاق تجربة عما قريب". لكنه لفت "لا نريد تحويل فيسبوك إلى منصة يؤيد فيها الناس منشورات الآخرين أو يعارضونها"، موضحا أن المستخدمين يريدون هذا الزر للتعليق على أحداث حزينة، مثل حادثة وفاة أو أزمة اللاجئين حاليا. وأشار المدير التنفيذي لـ"فيسبوك" إلى صعوبة تطبيق خطوة من هذا القبيل، مشددا ختاما على "ضرورة تقديم مزيد من الخيارات إلى جانب كبسة يعجبني".