طورت كاميرا صغيرة تعلق على الملابس كالميدالية تقوم بالتقاط الصور بشكل تلقائي وطوال اليوم من دون أن تكبس زرا أو تحدد وجهة، إنها كاميرا Narrative Clip 2 الحائزة على جائزة innovation award في معرض CES 2015. كاميرا Narrative Clip 2 الملبوسة وبقوة 8 ميغابيسكل مخصصة لالتقاط الصور بشكل تلقائي كل 30 ثانية، فلا يوجد هناك زر تشغيل أو إيقاف، وتضمن لك توثيق معظم لحظات يومك من دون عناء. وهذه الكاميرا مربعة الشكل، صغيرة الحجم يمكن تثبيتها في أي مكان ترغب فيه، وتأتي بعدة ألوان، مزودة بوحدة تخزين تبلغ 8 GB وبطارية تعمل لـ30 ساعة، ويمكن إعادة شحنها عن طريق USB عند تحميل الصور على جهاز الحاسوب. ويتم تحميل الصور تلقائيا إلى الهاتف عن طريق الواي فاي أو البلوتوث والاحتفاظ بها على سيرفر التخزين الخاص narrative وكذلك جهازك. كما أنها مزودة بنظام ملاحة لتنظيم الصور بناء على موقع التقاطها، وجعل عملية الوصول والبحث عن الصور أكثر سهولة. ومتوفر تطبيق كاميرا narrative clip 2 على كل من نظامي iOS و Android فيمكنك مشاركة ما ترغب به من الصور على مواقع التواصل الاجتماعي. وتبلغ قيمة الكاميرا 199$ وستطلق في شهر إبريل.