أعلنت شركة غوغل اليوم عن تحديث نسخة تطبيق خدماتها السحابية "جوجل درايف" Google Drive لمنصة iOS 8 الخاصة بأجهزة آيفون وآيباد بمزايا جديدة تتضمن دعم حساس البصمة في أجهزة آبل الحديثة. وتتيح الميزة الأبرز وهي دعم حسّاس البصمة أو ما يُعرف بميزة  Touch ID فتح تطبيق درايف من خلال البصمة، مما يُقدم وسيلة اختيارية أكثر أمنًا لوصول المُستخدم إلى ملفّاته المُخزّنة على خدمة جوجل للتخزين السحابي. كما حسّنت غوغل في التحديث الجديد من طريقة عمل درايف مع التطبيقات الأخرى على آيفون وآيباد، حيث بات بالإمكان حفظ الملفّات الخاصة بالتطبيقات الأخرى من ضمن التطبيق إلى درايف مُباشرةً. وأخيرًا، وفّر التحديث إمكانية حفظ ملفات الفيديو المُخزّنة في خدمة درايف على الذاكرة المحلّية لأجهزة iOS، وذلك بعد أن كانت ملفات الفيديو المُخزنة في درايف قابلة للمُشاهدة فقط أثناء الاتصال بالإنترنت دون إمكانية تخزينها على الجهاز. يُذكر بأن التحديث الجديد لغوغل درايف متوفر الآن مجانًا على متجر آيتونز.