قامت شركة "مايكروسوفت" بالتأكيد على وجود هاتف "لوميا 650"، وذلك وفق كلام كريس كابوسيلا كبير مسؤولي التسويق لدى الشركة، حيث قام كريس وخلال تصريح صحافي تم فيه سؤاله عن إطلاق هاتف "لوميا 650 " بالإجابة بأن الشركة لم تعلن بعد عن تاريخ طرح الهاتف. ويأتي كلام كريس كابوسيلا بشكل تلميح صريح عن أن الجهاز موجود في الواقع وأن الشركة تعمل عليه ولكنها لم توضح متى سيتم إطلاقه ولم تقم بالتأكيد على مواصفاته. وانتشرت سابقاً الكثير من الإشاعات حول هاتف "لوميا 650" العامل بنظام "ويندوز فون 10"، كما ظهرت العديد من المعلومات حول مواصفات هذا الهاتف، بالإضافة إلى ان شركة "مايكروسوفت" لم تقم بالإشارة للجهاز بشكل رسمي أو التلميح إليه. ومن المتوقع ان تقوم "مايكروسوفت" بالإعلان عن الهاتف خلال الربع الأول في شهر يناير أو فبراير من عام 2016 كهاتف من الفئة المتوسطة، وأن تقوم بإطلاقه خلال شهر أبريل القادم، وتطلق الصحافة على الهاتف اسم لوميا Saana. وتشير التسريبات إلى ان الهاتف يأتي بتصميم يحمل إطار معدني مع شاشة من قياس 5 إنش وبدقة 720p  مع طبقة حماية من زجاج غوريلا غلاس. كما يعمل الهاتف بواسطة معالج Snapdragon 212 من شركة كوالكوم، ويبلغ حجم الذاكرة العشوائية 1 غيغابايت مع مساحة تخزين داخلية 8 غيغابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة MicroSD. ويحوي الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل، مع بطارية من قياس 2.000 ميلي أمبير. وتجدر الإشارة إلى قيام  شركة "مايكروسوفت" في بداية شهر ديسمبر بالبدء ببيع هاتفها" لوميا Lumia 550"، الذي وصفته بأنه الأرخص ثمنًا بين هواتفها الذكية التي تدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE  وتعمل بنظام التشغيل "ويندوز 10"، وذلك في عدد من الأسواق بسعر 139 دولارًا أميركيًا. وقالت الشركة الأميركية إن مبيعات "لوميا 550" ستبدأ اليوم في أوروبا، ثم في أسواق أخرى حول العالم خلال الأسابيع القادمة.