تنوي مجموعة "غوغل" تقديم خدمات في مجال الهواتف الخلوية، وهي أبرمت اتفاقات في هذا الخصوص مع مشغلي الاتصالات "تي-موبايل" و"سبرينت" في الولايات المتحدة، على ما كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال". ويعمل حوالي 80% من الهواتف الذكية في العالم بنظام تشغيل "أندرويد" من "غوغل" التي عززت مكانتها أيضا في مجال الأجهزة اللوحية. وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن عملاق الإنترنت أبرم اتفاقات منفصلة مع "سبرينت" و"تي موبايل"، بهدف استخدام شبكاتهما لبيع خدماته. وأوضحت الصحيفة، نقلا عن مصادر مطلعة على هذه المسألة، أن خدمات "غوغل" قد لا توفر بداية إلا في بعض المدن الأميركية. ولفت موقع "ذي إنفورمايشن" المتخصص، الذي كان أول من كشف عن هذه المعلومات، أنه من الممكن أن تقدم "غوغل" تعريفاتها الخاصة. وكشفت "وول ستريت جورنال" أن أحد بنود الاتفاق المبرم بين "سبرينت" و"غوغل" تنص على إعادة التفاوض على شروط الاتفاق، في حال استقطب عملاق الإنترنت عددا كبيرا من المستخدمين. وبعد نشر المقال في موقع "ذي إنفورمايشن"، ارتفعت أسهم كل من "سبرينت" و"تي-موبايل" و"غوغل" في البورصة. وقد أثيرت فكرة شراء برمجية الدفع على الإنترنت "سوفتكارد" من قبل عملاق الإنترنت الأسبوع الماضي، في دليل على سعي "غوغل" إلى خوض مجال الاتصالات.