أطلق موقع "يوتيوب" مؤخراً تطبيقاً لأجهزة أندرويد وآي أو إس مُوجه للأطفال فقط، حيث يُمكن للأطفال استخدامه لمشاهدة مقاطع الفيديو والبحث بكل سهولة، وما يُميّزه هو الأمان وعرض المقاطع المُناسبة لأعمارهم فقط.  يُوفر التطبيق ميزات كثيرة بخصوص الأمان، حيث يُمكن للمستخدمين ضبط مؤقت ليتم قفل التطبيق بشكل كامل بعد انتهاء الوقت المُحدد، وللوصول إلى هذه الإعدادات يتم الضغط على أيقونة القفل ثم اختيار Set Limits، حيث يُمكن ضبط المؤقت حتى 120 دقيقة. كما يمكن أيضاً منع القيام بعمليات البحث من خلال إيقاف تفعيل خيار Search، بعدها لن يكون بمقدور الأطفال سوى مشاهدة المقاطع المُقترحة دون وجود إمكانية للبحث.