أعلنت شركة بلاك بيري عن تجاوز عدد مستخدمي برنامج المحادثات خاصتها، المعروف باسم "بلاك بيري ماسنجر" BBM، حاجز 91 مليون مستخدم نشط شهرياً من حول العالم. وقال جيف جادواي، المدير التنفيذي المسؤول عن برنامج "بلاك بيري ماسنجر"، إن هناك زيادة كبيرة شهدها البرنامج خلال الشهور القليلة الماضية، وذلك بعد عدة مميزات أطلقتها شركته في البرنامج بنسخه لمختلف أنظمة التشغيل. وكانت الشركة قد وفرت مميزات مختلفة في نسخ برنامج المحادثات خاصتها، سواء لهواتف آيفون أو بلاك بيري أو لنظام أندرويد، خلال الشهرين الماضيين منها تسهيل عملية مشاركة الصور والمحتوى والملفات أو تحسين عملية إضافة الأصدقاء الجدد. وأضاف جادواي، عبر مدونة الشركة الرسمية، أن بلاك بيري تملك الكثير لتقدمه لمستخدمي برنامج "بلاك بيري ماسنجر" هذا العام، وأعلن عن إطلاق نسخة تجريبية جديدة. وأكد المدير التنفيذي المسؤول عن "بلاك بيري ماسنجر" أن شركته قد استمعت إلى شكاوى واقتراحات مستخدمي البرنامج خلال الفترة الأخيرة للخروج بالنسخة الجديدة، التي تضم عدة تحسينات تتعلق بمشاركة الصور والملصقات وتحديثات الحالة. وأشار جادواي إلى أن النسخة الجديدة تسهل على المستخدم تصفح حزم الملصقات ومشاركة ما يريده منها في المحادثات بسرعة باستخدام أداة جديدة لاختيار الملصقات. وتضم النسخة الجديدة كذلك خاصية تمكن المستخدم من اختيار مشاركة الصور بدقتها العالية HQ بشكل تلقائي، وذلك من دون الحاجة لطلب رفع الصورة بأعلى دقة عند كل مرة يشاركها فيها، كما تضم ميزة خاصة بتحديثات الحالة لمستخدمي البرنامج على الهواتف العاملة بنظام أندرويد. وأصبح مستخدمو برنامج "بلاك بيري ماسنجر" على نظام أندرويد قادرين على مشاركة تحديثات حالة، مع جهات الاتصال خاصتهم، تضم ما يستمعون إليه في الوقت الحالي. ووفرت بلاك بيري النسخة التجريبية الجديدة عبر موقعها الرسمي، عبر الرابط beta.webapps.blackberry.com، وهي النسخة التي يلزم لتنزيلها أن يكون المستخدم مشتركاً في برنامج اختبار التطبيقات لدى الشركة.