حفزت روح المبادرة اللاجئ السوري مجاهد عقيل على توظيف مهاراته التقنية لمساعدة من يشاطرونه آلام الغربة واللجوء، فابتكر تطبيقاً أطلق عليه اسم "غربتنا" لمساعدة اللاجئين السوريين على التأقلم في حياتهم الجديدة بعيداً عن الوطن. ويقدم التطبيق الإلكتروني آخر الأخبار والمعلومات عن البلد الذي يتواجد به اللاجئ السوري، إضافة إلى تقديم فرص عمل تناسبه أين ما حل. ويتيح "غربتنا" معلومات عن منح الجامعات والمدارس، ومعلومات عن الأوراق المطلوبة للإقامة. ويمكن الحصول عليه من متجر غوغل بلاي ومتجر أبل للتطبيقات. ونجح التطبيق في استقطاب آلاف النازحين السوريين، خصوصاً في تركيا، وأصبح دليلهم الأول وصلة الوصل بين اللاجئ السوري ومؤسسات المجتمع المدني في الدول التي تستقبل اللاجئين.