حتى صدور النسخة الخامسة من نظام أندرويد، لم تتوفر الكثير من الأدوات التي تسمح بتسجيل شاشة أندرويد بالفيديو، حيث دائماً ما يحتاج المُستخدم إلى وصل الجهاز بالحاسب لإتمام هذه العملية، لكن مع صدور النسخة الأخيرة من النظام توفرت الكثير من التطبيقات لهذا الغرض. حيث أصبح بإمكان المستخدمين تجربة تطبيق "One Shot screen recorder" المجاني والذي من خلاله يُمكن تسجيل شاشة أندرويد بالفيديو بكل سهولة، مع إمكانية تسجيل الصوت أيضاً من خلال المايكروفون الموجود في الجهاز. بعد تشغيل البرنامج يُمكن الضغط على زر بدء التسجيل ليختفي البرنامج ويبدأ تسجيل ما يتم على الشاشة بشكل كامل، وبعد الانتهاء يُمكن سحب شريط التنبيهات لإيقاف التسجيل وتشغيله قبل مشاركته أو تخزينه على الجهاز.