أعلنت شبكة التواصل الإجتماعي الخاصة بالأعمال "لينكد إن"، اليوم الثلاثاء، عن نتائج دراسة متخصصة في متابعة المحتوى التسويقي عبر وسائل التواصل الاجتماعي في دولة الإمارات. وكشفت "لينكد إن"، عن أسماء من اعتبرتها أكثر 10 شركات إماراتية، تأثيرا ونجاحا في توظيف المحتوى التسويقي على شبكتها المهنية، للتواصل مع عملائها من مشتركي الموقع، والذين يصل عددهم لـ 313 مليون عضو حول العالم. وضمت القائمة الشركات العشرة الأولى، وهي الإتحاد للطيران، طيران الإمارات، مجموعة جميرا، مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، إعمار، اتصالات، بنك أبوظبي الوطني، دو، داماك العقارية، تاسك للتعهيدات، على الترتيب. واعتمد تصنيف "لينكد إن" على دراسة أجرتها الشركة مؤخرًا لتقييم النشاط التسويقي، والذي يوفر تحليلا معمقا لنشاط الشركات وعلاماتها التجارية. وشملت الدراسة، المحتوى المدفوع والأصلي الذي تنشره الشركة والمجموعات التابعة لها، والتحديثات التي تضيفها، ومشاركات الموظفين، والتحديثات المدعومة إلى جانب مشاركات الشخصيات المؤثرة. وبهذه المناسبة أكدت اليزابيث سيلبي، رئيس إدارة التواصل الإجتماعي في الإتحاد للطيران، أن “احتلال الإتحاد للطيران المرتبة الأولى على قائمة أكثر العلامات التجارية الإماراتية كفاءة في استخدام المحتوى على موقع ’لينكد إن"، يعد مصدر فخر لنا، حيث يعتبر موقع ’لينكد إن" منصة إلكترونية فريدة من نوعها للتواصل بين شركات الطيران، وصناع القرار في هذا المجال". ومن جانبه علّق جاكوب توماس، رئيس حلول التسويق في شركة "لينكد إن"، على نتائج الدراسة: “تحتاج الجهود التسويقية التي تقوم بها العلامات التجارية الكبرى حول العالم، إلى مقاييس ثابتة ومتسقة لضمان نجاحها وكفاءتها، ولهذا فإن "لينكد إن" تقدّم للعلامات التجارية فرصة لا مثيل لها للتواصل مع الشريحة المستهدفة من عملائهم". يذكر أن شبكة "لينكد إن"، تقوم بدراسة توفر لعملائها من العلامات التجارية، الفرصة للتواصل مع مشتركي الشبكة المهنية عبر عدة منتجات تسويقية ودعائية يوفرها الموقع، والتي تتضمن محتويات دعائية، وصفحات الشركات، وخدمة التواصل عبر البريد الالكتروني، إلى جانب المحتوى المدعوم المباشر.