كشفت الصين عن أول مذيعة "روبوت" في نشرة أحوال الطقس تحمل اسم "شياو" وطورتها شركة "مايكروسوفت"، وهي فائقة الذكاء ولديها شكل وصوت لطيفان تشبه الصينيين كثيراً، ومن المفرض أن يكون لها بث مباشر لبرنامج صباحي، وهي أول روبوت يتولى وظيفة من هذا النوع. فهل من الممكن أن تستحوذ الروبوتات على سوق الوظائف خلال السنوات القادمة؟ المذيعة الروبوت أثبتت أن لديها القدرة على القيام بمهام البشر في التعليق على أخبار الطقس وشرح الأحداث الكبيرة حتى أصبح لديها وظيفة، وبرنامج صباحي "مباشر" ما يجعلها أول روبوت لتولي وظيفة من هذا النوع. وقالت إدارة البرنامج إن "شياو" ستقوم بإذاعة توقعات الطقس كل يوم على شاشات التليفزيون، كما أنها سبق وحظيت على شعبية كبيرة من المشاهدين عند إطلالتها الأولى، وتم دعمها بمجموعة من التقنيات الحديثة وتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي التي تجعلها قادرة على أن تكون أشبه بالبشر. ومن المتوقع أن يتوسع هذا الاختراع حتى يصل إلى الولايات المتحدة ودول أخرى. هذه النقلة النوعية أثبتت نجاحها عندما قام علماء بإطلاق "الروبوت الصحافي" في منتصف السنة والقادر على كتابة مقال من ألف كلمة خلال دقيقة واحدة فقط. وما زالت الأقوال تتضارب عما إذا كانت هذه الاكتشافات ستقدم المزيد من الرفاهية لحياة الانسان أم أنها ستشكل خطراً عليهاً.