كشفت شركة "باروت" Parrot العاملة في مجال تطوير طائرات بدون طيار خاصة بالمستهلكين، عن الإصدارة النهائية من الطائرة "بيبوب درون" Bebop Drone، وهي طائرة من الجيل الثالث يتم التحكم بها عن بُعد، ومصممة لمنح مستخدمها ساعات من المتعة والمرح. وتمتاز الإصدارة الجديدة من هذه الطائرة بلا طيار بقدرتها على تسجيل مقاطع الفيديو والتقاط الصور الثابتة بمجال 180 درجة، كونها مجهزة بكاميرا عالية الوضوح بقوة 14 ميجابكسل مثبتة على هيكل ثلاثي المحاور ليحافظ على استقرارها. وقد تم تجهيز طائرة “بيبوب درون” بكاميرا أمامية ذات عدسات عين السمكة بقوة 14 ميجابكسل تسجّل الفيديو بدقة الوضوح العالي 1080×1920 بكسل. ويبلغ وزن طائرة “بيبوب درون” 390 جرام بدون هيكلها، و 410 جرام مع هيكلها، وهي سهلة القيادة، وعالية الأداء سواءً في الأجواء الداخلية أو في الهواء الطلق. ويتطلب قيادة الطائرة تنزيل تطبيق قيادة مجاني من شركة “باروت” يدعى “فري فلايت 3″ Freeflight 3 للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظم “آي أو إس” أو “أندرويد“. ويوفر ذراع التحكم الخاص بالطائرة “بيبوب درون سكاي كنترولر” Bebop Drone SkyController؛ والذي يمكن الحصول عليه أثناء طلب “بيبوب درون”، تحكمًا عن بُعد بالطائرة، مع مضخم لإشارات واي-فاي، ما يوفر اتصالًا لاسلكيًا أكثر قوة، ويتوافق “سكاي كنترولر” مع العديد من نظارات الشخص الأول ليقدم تجربة بصرية متميزة. ومن المفترض أن تتوفر طائرة “بيبوب درون” خلال شهر ديسمبر القادم عبر الإنترنت، وذلك بألوان عديدة وهي الأزرق، الأحمر، والأصفر، وبسعر مُقترح يبلغ 499 دولار أمريكي مع بطاريتين، أما النسخة التي تأتي مع “سكاي كنترولر” فيبلغ سعرها المُقترح 899 دولار.