حاز تطبيق الاتصال الشهير "سكايب" تحديثاً جديداً لنسخته على نظام التشغيل أندرويد، يتيح للمستخدمين مشاركة موقعهم الجغرافي، وإرسال رموز تعبيرية بهيئة فيديو. وأعلنت شركة مايكروسوفت، المالكة لخدمة سكايب، عن إطلاق الإصدار 6.2 من تطبيق سكايب على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل. وقالت الشركة في منشور لها على مدونة "سكايب" إن الإصدار الجديد "الذي يضيف شريطًا للوسائط المتعددة إلى المحادثات، يسهل عليك التعبير عن نفسه أكثر من مجرد نص عادي". وأضافت "افتح أي محادثة وستلاحظ استبدال أيقونة (+) بشريط جديد للوسائط المتعددة"، يتيح نشر ما كان يمكن نشره في السابق من صور وملفات.




  كما أضافت الشركة عدة طرق جديدة للتعبير، مثل ميزة "سكايب موجيز"، وذلك لنسخ التطبيق على أنظمة أندرويد، وآي أو إس، وماك، وويندوز، وتتيح هذه الميزة إرسال رموز تعبيرية على شكل فيديو. وأعلنت مايكروسوفت كذلك عن جلب ميزة “مشاركة الموقع” إلى تطبيق سكايب على نظام أندرويد، فضلاً عن عدد من الإصلاحات والتحسينات الإضافية، بما في ذلك القدرة على رؤية كم المحادثات غير المقروءة دون الحاجة لفتح التطبيق، إذ يظهر العدد في الزاوية العليا اليمنى من أيقونة سكايب على هواتف سامسونج، وإتش تي سي، وسوني، وشاومي فقط. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 30.89 ميجابايت من متجر "جوجل بلاي".