أعلنت "فيسبوك" عن عزمها القيام بإجراءات من شأنها التأثير على أعداد المعجبين بالصفحات، خاصة صفحات العلامات التجارية، على شبكتها الاجتماعية. وأكدت "فيسبوك" أنها ستقوم بحذف الـ"إعجابات" Likes، التي قامت بها الحسابات غير النشطة من الصفحات خلال الفترة القليلة المقبلة، مما سيتسبب بتناقص ملحوظ في أعداد متابعي عدد من الصفحات. وستدخل الحسابات التي قام أصحابها بإلغاء تفعيلها طواعية والحسابات التي أنشئت لتخليد ذكرى أشخاص راحلين ضمن الحسابات المصنفة بغير النشطة، والتي سيلغى نشاطها السابق من صفحات الشبكة الاجتماعية. وأشارت "فيسبوك" إلى أن الإجراءات الجديدة هدفها الإبقاء على البيانات في شبكتها الاجتماعية حقيقة ومحدثة. وأوضحت أن الحسابات التي سيقوم أصحابها بإعادة تفعيلها مستقبلا ستضاف "إعجاباتها" تلقائيا إلى الصفحات من جديد. وأضافت الشركة، في تدوينة نشرتها عبر موقعها الرسمي، أن تلك الإجراءات ستعود كذلك بالنفع على صفحات العلامات التجارية حيث ستضمن لهم التفاعل مع جمهور حقيقي نشط. وينتظر أن يبدأ تأثير الإجراءات الجديدة بالظهور على صفحات "فيسبوك" في 12 مارس الجاري، حيث أرسلت الشبكة الاجتماعية رسالة تحذيرية تفيد بذلك لعدد من مديري الصفحات. يذكر أن تلك لا تعد المرة الأولى التي تقوم فيها "فيسبوك" بإجراءات ضد الـ"إعجابات" المزيفة والقادمة من الحسابات غير النشطة، حيث تقوم الشركة بإجراءات مشابهة مكثفة على شبكتها الاجتماعية منذ عام 2012، كما قامت مؤخرا بإجراءات مماثلة على شبكة "انستغرام"، مما تسبب في فقدان العديد من الحسابات لآلاف المتابعين.