أسدلت مجلة "نيوزويك" الأمريكية الستار على 80 عاماً من تاريخها كمجلة مطبوعة اليوم الاثنين، حيث أصدرت عدد الوداع بتاريخ 31 ديسمبر/كانون الأول يحمل صورة احتلت صفحة الغلاف بالكامل باللونين الأبيض والأسود لمبنى مقر المجلة السابق في مانهاتن مع عبارة "Last Print Issue" أو العدد الأخير المطبوع.وذكرت "بوابة الأهرام" أن عنوان الغلاف الأخير جاء على نمط تغريدات "تويتر" مسبوقاً بعلامة الشباك، للإشارة إلى التحول إلى عصر جديد من النسخ الرقمية. وأعلنت "نيوزويك" قرارها في 18 أكتوبر/تشرين الأول الماضي بالتخلي عن طبع أعدادها في أعقاب تقارير حول خسائر بملايين الدولارات تتعرض لها الشركة سنوياً. كانت المجلة ذات يوم من أبرز وسائل الإعلام الأمريكية، حيث قدمت تحليلات إخبارية أسبوعية للأجيال الأمريكية، ولكن منذ عام 2005، انخفض التوزيع بمقدار النصف، كما تراجعت مساحة الإعلانات بنسبة زادت على 80%. وتبدأ المجلة عصرها الرقمي تحت اسم "نيوزويك جلوبال" لتصدر نسخة موحدة على مستوى العالم تستهدف متصفحي الإنترنت عبر الوسائل الرقمية المختلفة.