كشفت شركة تدعى “أنتينا79″ Antenna79، في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 المقام حاليا بمدينة لاس فيغاس الأميركية، عن غطاء لهاتف "آيفون 6" الذكي قالت إنه يضاعف قوة الإشارة الخلوية. وتعد شركة "أنتينا79" الشركة الأم لشركة "بونج" Pong التي تصنع أغطية الغرض منها التقليل من مستويات الإشعاع المنبعث من الهواتف الذكية. ويشبه الغطاء الجديد، الذي يحمل اسم "ريتش79" Reach79، أغطية شركة “بونج”، لكنها تستخدم بدلا من التقليل من الأشعة على تقوية الإشارة الخلوية إلى الضعف. وتتوفر أغطية شركة “أنتينا79″ باللون الأسود وبسعر 60 دولارا للهاتف “آيفون 6″، وبسعر 70 دولارا للهاتف الأكبر حجما، “آيفون 6 بلس”. هذا وتعتزم الشركة طرح أغطية باللون الأحمر في غضون الأشهر المقبلة. وقال ديفيد فيجيل، الرئيس التنفيذي لشركة “أنتينا79″، “إننا جميعا نصبو للحصول على أقصى ما يمكن من الهواتف الذكية الخاصة بنا، وهذا هو بالضبط ما صممت من أجل القيام به أغطية ريتش79″. وأضاف فيجيل أن أغطية “ريتش79″ مدعومة بتقنية خاصة بالهوائيات هي أغطية تحسين الأداء الأولى المصممة للسرعة. حيث يتضمن كل غطاء هوائيا رقيقا للغاية ومطليا بالذهب يعمل على زيادة قوة إشارة الهاتف الذكي. وشددت الشركة على أن أغطية “ريتش79″ تعمل إلى جانب تعزيز إشارة على زيادة سرعة نقل بيانات، فضلا عن تحسين استهلاك الطاقة من البطارية. وتحتمل أغطية شركة “أنتينا79″، التي لا يتجاوز وزن الواحد منها 36 جراما، السقوط من ارتفاع مترين.