توصلت شركة نوكيا اليوم إلى "مراحل متقدمة" في محادثات الاستحواذ على شركة ألكاتيل-لوسنت الفرنسية المتخصصة في تصنيع وتطوير الشبكات ومعداتها. وقد جاء ذلك في بيان نشرته شركة نوكيا، لكنه لم يتضمن تفاصيل حول موعد إتمام الصفقة أو قيمتها، لكن بعض المحللين أشاروا إلى أن إتمام الصفقة أصبح وشيكاً، وأنها ستكون بقيمة حوالي 40 مليار دولار. وبرغم استحواذ مايكروسوفت على قسم الهواتف المحمولة في شركة نوكيا وإصدار حكم قضائي بحظر إنتاج هواتف تحمل علامتها التجارية، إلا أنه قد انتشرت مؤخراً أنباء عن تعاون شركة نوكيا مع شركة Meizu، و هو ما يعني سعي الشركة الفنلندية للتواصل مع الأسواق إيذاناً بعودة قوية.