كثيرة هي الخدع التي تنتشر عبر الإنترنت، وبعضها تكون طريفة وممتعة بالنسبة للمستخدمين، خاصة تلك التي لا تُؤثر على الآخرين وخصوصيتهم، وإنما فقط تُذهلهم وتضعهم في حيرة من أمرهم، وهو أمر ممتع ومسلٍّ بالنسبة للبعض. إحدى الخدع اللطيفة والمسلية هي تلك التي يقدمها موقع يُدعى Hacker Typer، فهو ببساطة يتيح للمستخدم الكتابة بشكل سريع جدا وكأنه هاكر مميز وخبير جدا فيما يقوم به، وذلك بهدف إيهام الآخرين بأنه كذلك بالفعل، ولكن في الحقيقة الأمر لا يكون كما يتوقّعه المشاهد من بعيد. ويعتمد الموقع بشكلٍ عام على خلفية سوداء، وبمجرد أن يقوم المستخدم بفتحه والبدء بالضغط على أي أزرار موجودة على لوحة المفاتيح، فإن الموقع سيقوم بشكلٍ تلقائي بتحويل هذه النقرات إلى عبارات برمجية تبدو كأنها عملية غاية في التعقيد بسبب لون الخلفية الأسود والأسطر البرمجية الخضراء، وكل ذلك بمجرد الكتابة عشوائًا على لوحة المفاتيح، ليشعر المتابع بأن هذا الشخص خبير جدا فيما يقوم به.