يتميز فيسبوك بنظام تنبيهاته الذي يحاول توحيد تجربة الاستخدام على جميع الأجهزة، فالتنبيهات تظهر في الموقع، وتطبيق الأجهزة الذكية أيضا، بالإضافة إلى البريد الإلكتروني أو الرسائل القصيرة، حسب تفضيلات المستخدم. ويُغطي نظام التنبيهات جميع الأحداث مثل التعليقات، حالات الإعجاب، والمشاركات الجديدة، وعلاوة على المواعيد والأحداث القادمة. ويمكن للمستخدمين التخلص من التنبيهات، التي لا فائدة من وجودها، بكل سهولة من خلال الضغط على أيقونة المزيد الموجودة في الأعلى ثم اختيار الإعدادات Settings، وأخيراً التنبيهات Notifications من القائمة الجانبية. وتظهر، في الصفحة الجديدة، جميع أنواع التنبيهات للتحكم بها، حيث يمكن الضغط على أعياد الميلاد Birthdays على سبيل المثال، ثم اختيار إيقاف Turn Off ليمنع الموقع بذلك من عرض هذا النوع من التنبيهات.