أطلقت شركة آبل قبل قليل تحديثاً جديداً لنظام التشغيل الخاص بها  iOS، الذي تعمل به أجهزة آيفون، وآيباد، وآيبود تاتش، ويجلب التحديث الإصدار رقم8.1.1 للأجهزة التي كانت تعمل على الإصدار السابق؛ iOS 8.1. وتهدف آبل من هذا التحديث إلى تحسين أداء أجهزتها القديمة؛ "أيفون 4 إس"iPhone 4s  وآيباد 2iPad 2، والتي شهدت انخفاضاً في الأداء بعد تحديثها للإصدار الجديد من نظام تشغيل iOS.وغالباً ما تواجه أجهزة آبل القديمة التي تحصل على أحدث نسخة من نظام التشغيل مشاكل في السرعة، مما يؤدي في كثيرٍ من الأحيان إلى تدهور في الأداء، وهو ما يجعل تجربة المستخدم أبطأ وأسوأ مما كانت عليها قبل التحديث. وبدأ التحديث الجديد بالوصول "عبر الهواء" OTA لأجهزة شركة آبل العاملة بنظام تشغيل  iOS، والذي يبلغ حجمه حوالي 200 ميجابايت، ويتطلب اتصال Wi-Fi وبطارية ممتلئة بنسبة 50% على الأقل لبدء تنزيله وتثبيته. هذا وقد كشفت الشركة أيضاً عن تحديثٍ جديد لنظام تشغيل أجهزة ماك؛ "يوسيميتي" Yosemite، والذي يحمل الرقم  OS X 10.10.1، ويجلب معه بعض الإصلاحات على أداء اتصال  Wi-Fi، بالإضافة إلى بعض التحسينات الأخرى.