أعلنت شبكة مشاركة الصور الاجتماعية، إنستغرام Instagram، عن إطلاق نسخة من تطبيقها الجديد لدمج الصور، المعروف باسم Layout، إلى الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد. وكانت انستغرام قد أطلقت تطبيق Layout للمرة الأولى في مارس الماضي، ولكنه اقتصر عند الإطلاق على نسخة مخصصة لنظام iOS تعمل على أجهزة آبل الذكية. ويتيح تطبيق Layout لمستخدميه صناعة صورة واحدة مدمج بها عدة صور، حيث يضم أدوات للتعديل على الصور وطريقة ظهورها وقياسها، إضافة إلى مرشحات مختلفة للشكل النهائي للصور. وأوضحت انستغرام أن النسخة الجديدة الخاصة بنظام أندرويد تملك كافة المميزات الموجودة في النسخة المتوافرة حاليا لنظام iOS، والتي تُمكن مستخدميها من دمج حتى تسع صور في صورة واحدة. ولا يحتاج التطبيق إلى تسجيل حساب جديد أو تسجيل الدخول بحساب المستخدم على انستغرام لاستخدامه، حيث يقوم فور تثبيته بتمكين مستخدميه من اختيار الصور ودمجها، ومن ثم حفظها لنشرها على أي من الشبكات الاجتماعية. ويتوافر تطبيق Layout لنظام أندرويد على متجر غوغل بلاي، بحجم 1.8 ميغابايت، ويدعم العمل إصدار أندرويد 4.1 أو الإصدارات الأحدث، كما تتوافر نسخة أخرى من التطبيق لنظام iOS على متجر آب ستور بحجم 6.5 ميغابايت. هذا، وأطلقت انستغرام كذلك تحديثا لتطبيقها الرئيسي المخصص لنظام أندرويد، لجلب ميزة جديدة أطلقت عليها اسم Structure، والتي ينتظر أن تكون أحد التحسينات التي يمكن للمستخدم تنفيذها على صوره قبل مشاركتها على حسابه بالشبكة الاجتماعية. يذكر أن الميزة الجديدة مقصورة على تطبيق انستغرام لنظام أندرويد في الوقت الحالي، فلم تكشف الشبكة عن موعد طرحها بنسخة تطبيقها لنظام iOS، مكتفية بالتأكيد أنها ستقدم على هذه الخطوة خلال الفترة القليلة المقبلة.