قررت "غوغل" ومجموعة "سيسكو" الأميركية لتجهيزات الاتصالات، حشد القوى في مجال الحوسبة السحابية المخصصة للشركات، وهي سوق واعدة تهيمن عليها "أمازون" و"مايكروسوفت". وجاء في بيان مشترك، صدر الأربعاء، أنه سيصبح في وسع الشركات تشغيل برمجياتها وخدماتها المعلوماتية ضمن نظام الحوسبة السحابية، وأيضاً ضمن أنظمتها المعلوماتية الداخلية. وبفضل هذه الشراكة، تعتزم "غوغل" و"سيسكو" تقديم "نظام حوسبة سحابية هجين فريد من نوعه ومفتوح يسمح بتشغيل التطبيقات والخدمات وتنظيمها وضمان أمنها في كل من البنى التحتية المعلوماتية المادية ومنصة "غوغل كلاود" للحوسبة السحابية". وتجمع هذه الشراكة بين نظام الحوسبة السحابية المفتوح لـ"غوغل" وخدمات الأمن المعلوماتي التي توفرها "سيسكو". وأوضح البيان أن المنتج الجديد سيطرح في الأسواق اعتباراً من العام المقبل. وتشكل خدمات الحوسبة السحابية على الإنترنت محركاً للنمو في قطاع التكنولوجيا، وتعود الحصة الأكبر في هذه السوق لـ"أمازون" و"مايكروسوفت". وتركز "سيسكو" على هذه التقنية منذ فترة، مكثفة صفقات الاستحواذ. فهي اشترت مؤخراً مجموعة "برودسوفت" المتخصصة في الاتصالات عبر الحوسبة السحابية، في مقابل ملياري دولار تقريباً.