VAMOS دليل للمناسبات والأحداث يقام حول المستخدم العديد من المناسبات والأحداث المهمة، والتي تدفعه في بعض الأحيان إلى المشاركة بها أو متابعة تفاصيلها، ولكن الوصول إلى تفاصيل كل حدث بشكلٍ مستقل عملية متعبة، فقد يكون موجوداً على فيسبوك، أو على خدمات أخرى، إلا أن تطبيق VAMOS يُشكّل دليل لمختلف المناسبات حول العالم، ويقوم بعرضها على المستخدم بما يُناسب اهتماماته، مع إخباره العديد من التفاصيل المهمة وإتاحة إمكانية فلترة النتائج بطرق عديدة.




Solo Locker لتغيير تصميم شاشة القفل تحتوي أجهزة أندرويد على نماذج محدودة لشكل وأسلوب قفل الهاتف المتوفر، والتي قد يجدها البعض مملة، لذلك يمكن استخدام تطبيق Solo Locker الذي يُتيح إمكانية صناعة واجهة القفل التي يريدها المستخدم بسهولة، بحيث يمكن إضافة الصور وتغيير الشكل الذي تتوزّع به رموز فتح القفل التي تُعرف باسم Pattern Passcode، مع توفير العديد من الميزات المفيدة الأخرى، مثل إضافة الويدجيت والخلفيات وغير ذلك.




FitWell Fitness لتنظيم اللياقة البدنية يحتاج المستخدم إلى من يُساعده في تنظيم اللياقة البدنية الخاصة به والتدريبات التي يقوم بها، من أجل المحافظة على جسم سليم وبناء العضلات واتباع نظام غذائي محدد، ويوفّر تطبيق FitWell Fitness هذه الأمور وأكثر، بحيث يمكن للمستخدم تعيين الهدف الذي يريد الوصول إليه أو اختيار خطة تدريبية شخصية، مع تقديم التطبيق للعديد من الميزات مثل المدرّب الذكي والتذكيرات والإحصائيات والكثير غير ذلك.




Kamcord  لمتابعة فيديوهات الألعاب المباشرة يقوم العديد من اللاعبين ببث مباشر لبعض الألعاب الشهيرة التي يلعبون بها، وهو ما يجذب العديد من الأشخاص المهتمين بمثل هذه الألعاب لمشاهدة هذا البث والاستمتاع بما سيحدث، ويقدّم تطبيق Kamcord إمكانية متابعة أشهر اللاعبين الذين اشتهروا ببث تفاصيل اللعب الخاصة بهم بشكلٍ مباشر، بحيث يمكن متابعة البحث والدردشة مع اللاعبين بسهولة، والعديد من الميزات الأخرى.