تتمتع ثلاثة أرباع الأسر الأميركية تقريبا (72 % منها) بهواتف ذكية، علما أن هذا النوع من الأجهزة بات ثالث الأجهزة الإلكترونية الأكثر انتشارا في أوساط الأميركيين، بحسب دراسة سنوية صادرة عن جمعية مستهلكي الأجهزة الإلكترونية. ويعتبر التلفاز (97 %) أكثر الأجهزة الإلكترونية انتشارا في أوساط الأسر الأميركية، يليه قارئ أقراص الفيديو الرقمية (78 %). ولفت ستيف كونيغ أحد المسؤولين في الجمعية إلى أن "إقبال المستهلكين المتزايد على الأجهزة المحمولة الموصولة أدى إلى تغيرات مثيرة للاهتمام على صعيد توزع الأجهزة". وأظهرت هذه الدراسة أن نسبة حيازة الهواتف الذكية قد ارتفعت من 64 % إلى 72 % في خلال سنة، في حين زادت نسبة انتشار الأجهزة اللوحية في أوساط الأسر الأميركية من 45 % إلى 54 %. وقد احتلت الكمبيوترات المحمولة المرتبة الرابعة (67 %)، متقدمة على آلات التصوير الرقمية وآلات الطبع والسماعات والحواسيب المكتبية، أما أجهزة ألعاب الفيديو، فجاءت في المرتبة العاشرة. ولاحظت جمعية "كونسيومر إلكترونيكس أسوسييشن" تقدما في انتشار أجهزة مراقبة النشاطات البدنية (11 %) والأكسسوارات الخاصة بالبث التدفقي (29 %).