يبدو أن "فيسبوك" تريد تحدي "تويتر" مع أداة جديدة كشفت عنها الخميس تسمح للصحافيين باستخدام شبكتها لمراقبة آخر المستجدات وأخبار الساعة. وهذه الأداة المعروفة بـ"سيغنال" متوفرة في شبكة التواصل الاجتماعي وتطبيق "إنستغرام" لتشارك الصور التابع لها. وشرح آندي ميتشل، المسؤول عن الشراكات مع وسائل الإعلام في "فيسبوك" على موقع المجموعة، أنه في وسع هذه الأداة "مراقبة الأخبار المتداولة ونشر المحتويات ذات الصلة التي تم تشاركها". وتسمح "سيغنال" أيضاً بحفظ المعلومات والمحتويات لاستخدامها لاحقاً. وأكد ميتشل: "لبينا طلب الصحافيين الذين يريدون وسيلة سهلة لإجراء جزء أكبر من أبحاثهم على فيسبوك مع احتمال ترتيب المعلومات والصور وأشرطة الفيديو في فيسبوك وإنستغرام".