أعلنت خدمة التدوين المصغر" تويتر"، الثلاثاء، عن تحسين خاصية ترتيب المحادثات على تطبيقها على الأجهزة المحمولة، إضافة إلى إظهار عداد بعدد الردود على تغريدة محددة. وقالت الشركة في بيان على صفحة الدعم الخاصة بها إنه من السهل متابعة المحادثات والانضمام لها، "فنحن نعرض لكم المحتوى الأكثر إثارة للاهتمام في المحادثات أولاً، كما أنه من السهل أن تتبع ما يقوله الناس". وأوضحت "تويتر" أن ترتيب المحادثات، أي الردود على التغريدات، لا يظهر بالترتيب الزمني، إذ تُجمَّع الردود بحيث يظهر المحتوى الأفضل أولاً وما قد يهم المستخدم، وهذا يعتمد على عدة عوامل، مثل أن يقوم صاحب التغريدة الأصلي بالرد على ردود المتابعين، أو إذا كان أحد الردود من شخص يتابعه المستخدم. وقالت "تويتر" إنه أصبح بإمكان المستخدمين على نظامي "أندرويد" و"آي أو أس" رؤية عدّاد للإعجابات وإعادة التغريد، كما يمكن رؤية عدد الأشخاص الذين يشاركون في المحادثات عن طريق عدّاد للردود. ويظهر رقم إلى جانب رمز الرد (السهم المعقوف) يشير إلى عدد الردود المباشرة على التغريدة الأصلية، ونبّهت الشركة إلى أن هذا الرقم لا يدل على العدد الإجمالي للردود في كامل المحادثة. يُشار إلى أن ميزة ترتيب المحادثات ظهرت على نسخة سطح المكتب من "تويتر" قبل أكثر من سنة، ولكنها تعد جديدة على الأجهزة المحمولة.