إن كنت من مستخدمي نظام ماك ولديك آيفون فقد تعجبك هذه الطريقة لتأمين جهازك الماك. تطبيق Near Lock هو ما تحتاج إليه ويمكنك الوصول له عبر متجر آبل للتطبيقات الخاصة بأجهزة ماك وهو مجاني. ويوفر نير لوك إمكانية قفل وفتح تأمين الجهاز عبر الآيفون، فبمجرد  ابتعادك عن جهازك وهاتفك معك يتم تأمين قفل الجهاز بشكل تلقائي، وعند عودتك يفتح قفل تأمين الجهاز بشكل تلقائي من دون الحاجه لإدخال كلمة المرور. كل ما عليك هو تثبيت التطبيق في هاتفك وكذلك تحميله على جهازك ومن ثم ربط الهاتف والجهاز عن طريق البلوتوث. ثم قم بإدخال كلمة مرور جهازك على هاتفك ومن ثم تحديد المسافة التي من خلالها تفعل خاصية التأمين بين جهازك وهاتفك والتي تصل كحد أقصى إلى ٦ مترات. وبمجرد ابتعاد هاتفك عن المسافة المحددة سيؤمن الجهاز بشكل تلقائي وفي حال بقائك ضمن الحدود سيبقى الجهاز مفتوحا. في التطبيق يوجد مفتاحان، نير لوك وفاست لوك. نير لوك يعمل على خاصية "التأمين" التلقائية في حال ابتعادك أو اقترابك، أما فاست لوك فيسمح لك بتأمين الجهاز وفتح التأمين بنفسك. ويمكنك التحكم بخصائص التطبيق عن طريق جهازك أيضا فهو متواجد في شريط التحكم. ويبقى أن نقول إن هناك نسخة غير مجانية بقيمة 3,99 دولارات والتي تسمح بعمل التطبيق في خلفية الهاتف من دون الحاجة لإبقائه مفتوحا على الدوام واستهلاك بطارية الهاتف.