أعلنت شركة "مايكروسوفت"، اليوم الثلاثاء، عن توافر النسخة النهائية من حزمة "أوفيس 2016" لأجهزة "ماك Mac " في الإمارات العربية المتحدة كجزء من جهودها لجعل برامجها متاحة على جميع الأجهزة والمنصات. وأوضحت الشركة أن حزمة تطبيقات "أوفيس 2016" المكتبية لحواسيب ماك متاحة حالياً في 139 دولة وبـ19 لغة ستكون من ضمنها اللغة العربية في وقت لاحق هذا العام. كما يمكن لمشتركي حزمة "أوفيس 365 السحابية" الحصول على النسخة النهائية من "أوفيس 2016" فوراً. ووفقاً لـ"مايكروسوفت"، تأتي تطبيقات "أوفيس 2016" بتحديثات كبيرة تستند إلى أكثر من 100,000 تعليق ورد فعل من المستخدمين منذ انطلاقها في مارس، وتضم هذه التحديثات تحسينات في الأداء والاستقرار، إضافة إلى الإصدارات الجديدة من وورد، وإكسل، وباور بوينت. وأوضحت الشركة أن التحديثات الجديدة تشمل عدة تحسينات، مثل عرض ملء الشاشة والإيماءات المتعددة، ومع الدعم الكامل لتجربة عرض شبكية العين، أكدت "مايكروسوفت" أن وثائق أوفيس تبدو أكثر وضوحاً وأكثر حيوية من أي وقت مضى. وأضافت الشركة أنه بإمكان المستخدم الحصول بسرعة على الوثائق التي تم استخدامها حديثاً على الأجهزة الأخرى والعمل عليها من حيث توقفت، لأن "أوفيس 2016" لحواسيب ماك متصل سحابياً، كما أن أدوات المشاركة تجعل من السهل على المستخدم دعوة زملائه للعمل على أي وثيقة معاً. وأكدت "مايكروسوفت" أن "أوفيس 2016" لماك يقدم توافقاً مع أوفيس على أجهزة الحاسوب، والحواسيب اللوحية، والهواتف الذكية، والويب، وبالتالي تبديد أي مخاوف بشأن فقدان المحتوى أو الشكل.