أعلنت مؤسسة "فيديو لان" VideoLAN عن طرح النسخة 2.2.0 الجديدة من مشغل الفيديو خاصتها VLC، للحواسب، وذلك بالتزامن مع طرح نسخ جديدة من البرنامج لأنظمة ويندوز آر تي وويندوز فون واندرويد و iOS. وأوضحت "فيديو لان" أن النسخة VLC 2.2.0 تقدم ميزة الضبط التلقائي لاتجاه الفيديو دون الحاجة لتدخل المستخدم، كما تدعم مجموعة جديدة من برامج الترميز غير الاعتيادية وذلك لتشغيل أنواع مختلفة من مقاطع الفيديو. وأضافت المؤسسة المطورة للبرنامج أن النسخة الجديدة تجلب كذلك تحسينات في دعم تشغيل الفيديوهات بدقة UltraHD، كما عالجت بعض المشاكل التي ظهرت في الإصدارات السابقة عند تشغيل المقاطع من أنواع MP4 أو MWV أو OGG. وأصبحت النسخة VLC 2.2.0 داعمة للعمل مع إصدار OS X 10.10 المعروف اختصارا باسم “يوسيميتي” Yosemite، فيما أصبحت النسخة الجديدة من برنامج مشغل الفيديو، رقم 1.1.0، المخصصة لنظام أندرويد داعمة للعمل مع أجهزة التلفاز المزودة بنظام “اندرويد تي في” Android TV. وأشارت "فيديو لان" إلى أن النسخة 1.1.0 من تطبيق VLC لنظام أندرويد تأتي أيضاً بواجهة استخدام معاد تصميمها لتتوافق مع اتجاه غوغل الجديد في الاعتماد على نوع التصميم Material Design، وفي المقابل أكدت المؤسسة أنها قامت بتحسين واجهة الاستخدام الخاصة بالتطبيق الداعم لنظام iOS. وتدعم النسخة 2.4.1 من تطبيق VLC لأجهزة أبل الذكية العمل مع نظام iOS 8 بدون مشاكل، ليعود تطبيق تشغيل الفيديو إلى متجر اب ستور مجددا بعد سحبه العام الماضي لوجود مشاكل ببعض الأجهزة التي تم تحديثها إلى أحداث إصدار من نظام iOS. هذا، وأطلقت "فيديو لان" النسخة التجريبية من تطبيق VLC لنظام ويندوز آر تي، الذي يعمل ببعض الحواسب اللوحية، إضافة إلى نسخة تجريبية أخرى خاصة لنظام “ويندوز فون 8.1″، وكلاهما يحمل اسم VLC 1.1.0 Beta. ويمكن تنزيل النسخة الجديدة من VLC لنظامي ويندوز أو ماك أو إس إكس عبر الموقع videolan.org/vlc، فيما تتوافر النسخة المخصصة لنظام أندرويد عبر متجر غوغل بلاي، والمخصصة لنظام iOS عبر متجر آب ستور، والمخصصة لنظام ويندوز فون عبر متجر تطبيقات النظام الموجود على الرابط Windowsphone.com، أما نسخة ويندوز آر تي فمتاحة عبر apps.microsoft.com.