أعلنت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات في الإمارات أن على الشركات الراغبة في تقديم خدمة مكالمات صوتية عبر الإنترنت التنسيق مع الشركات المرخص لها في هذا الشأن، بحسب ما ذكرت قناة "العربية"، اليوم الثلاثاء. ويأتي الإعلان بعد أن أكدت مصادر بدء مؤسسات الاتصالات تطبيق سياسة حجب مكالمات "واتس آب" الصوتية. وأوضحت المصادر أن مكالمات "واتس آب" الصوتية ستكون متوافرة على شبكات واي فاي فقط.. يأتي هذا في وقت ينتظر فيه أكثر من 600 مليون مستخدم لتطبيق "واتس آب" حول العالم الموعد الرسمي لإطلاق المكالمات الصوتية.