أعلنت شبكة التدوين المصغّر "تويتر" عن إجراء تعديل بسيط على الموقع الخاص بها، يهدف إلى تسهيل الطريقة التي يتم بها كتابة "تغريدة" جديدة عبر موقع الويب Twitter.com. وأوضحت "تويتر"، في تغريدة لها، أنه أصبح من السهل أكثر كتابة تغريدات جديدة اعتماداً على الجزء العلوي من الجدول الزمني الموجود في الصفحة الرئيسية للمستخدم. وكان الأمر يتطلب سابقاً النقر على الزر الموجود في القائمة العلوية للموقع، ومنه تظهر نافذة منبثقة صغيرة تُتيح إمكانية كتابة تغريدة جديدة، فيما أصبح الآن من السهل أكثر كتابة التغريدة من أعلى الصفحة الرئيسية لحساب أي مستخدم، وهو ما يُقدم تجربة استخدام أبسط ويُساعد على توفير الوقت.