أعلنت شركة سامسونج عن خروج الشاشات المنحنية التي تنتجها من نطاق صناعة أجهزة التلفاز، وذلك بعد أن أزاحت الستار عن أول شاشاتها المنحنية المخصصة للحواسب. وأوضحت سامسونج أن شاشة SD590C المخصصة للحواسب تتيح للمستخدم تجربة عرض تجعله يشعر بأنه جزء من المحتوى، كما قال رون جازولا نائب رئيس قسم التسويق بفرع الشركة بأميركا إن الشاشة تقدم أفضل تجربة عرض ممكنة. وأضاف جازولا أن مهندسي شركته حرصوا على تصميم الشاشة بشكل مريح للاستخدام، وذلك بعد إجراء بحوث مستفيضة على العين البشرية وتفاعلها مع تلك النوعية من أجهزة العرض، وذلك مع مراعاة طبيعة استخدام شاشات الحاسوب المختلفة عن التلفاز. ويبلغ قياس شاشة SD590C المنحنية الجديدة 27 بوصة، وهي شاشة من نوع LED، توفر زاوية عرض تصل إلى 178 درجة، وبنسبة تباين تقدر بنحو 1 إلى 3000. وأكدت سامسونج أن الشاشة الجديدة تعرض بدقة Full HD وبدرجة وضوح تبلغ 1080×1920 بكسل، كما أنها تملك سرعة استجابة سريعة لا تتعدى 4 ميلي ثانية، ومدعومة بسماعات توفر صوت محيطي مجسم. وأضافت الشركة أن شاشاتها سوف تقدم أوضاع عرض مختلفة لتناسب الاستخدامات المتعددة، أبرزها وضع للاستخدام عند تشغيل الألعاب، وهو وضع يضبط إعدادات الشاشة بشكل تلقائي لتعطي المستخدم أعلى درجات التفاعل مع ما يشاهده من رسوميات بالألعاب. يذكر أن سامسونج تعتزم طرح شاشة SD590C الجديدة في الأسواق بداية من الأول من أكتوبر المقبل، وذلك بداية من السوق الأمريكي، على أن يبلغ ثمنها نحو 430 دولارا أمريكيا.