استخدمت شركة "سامسونغ" علباً معزولة حرارياً وقفازات لضمان عمليات سحب هواتفها من طراز "غلاكسي نوت 7" من الأسواق. يأتي ذلك بعد فشل مهندسيها في التوصل إلى حل للعطل التقني الذي يشوب هذا الطراز ويتسبب بانفجار الهاتف، ما دفعها إلى الإعلان عن إيقاف إنتاج هاتف "غلاكسي نوت 7" نهائياً، والذي أضر بالعلامة التجارية للشركة. وأظهر تسجيل مصور عبر "يوتيوب" أدوات تشمل علبة مضادة للاحتراق عليها تحذير من النقل على الطائرات وقفازات زرقاء للإمساك بالجهاز. ويأتي هذا في وقت حظرت فيه خدمة البريد الرئيسية ببريطانيا رويال ميلROYAL MAIL نقل هواتف "سامسونغ جالكسي نوت 7" الذكية عبر شبكاتها كإجراء وقائي مما قد يصعب على العديد من البريطانيين إعادة هواتفهم التي سحبتها الشركة من الأسواق والتي وصل عددها إلى ما لا يقل عن 2.5 مليون من هاتفها الذكي "نوت 7". ويُتوقع أن تتكبد الشركة خسائر نقدية بقيمة قد تصل إلى 2.34 مليار دولار جراء سحب الهاتف من السوق نهائياً. وعلى الرغم من تعيين "سامسونغ" مئات الموظفين للتحقيق في المشكلة إلا أنها لم تستطع التوصل إلى السبب الحقيقي وراء انفجار الهاتف أو احتراقه، بينما يزعم بعض المحللين أن السبب قد يكون في تقنية الشحن السريع أو كابلات شحن USB Type-C المستخدمة.