في محاولة لتجنب وقوع عمليات انتحار، تطلق جمعية خيرية بريطانية الأربعاء تطبيقاً معلوماتياً يهدف إلى إرسال تنبيهات إلى الشخص في حال كتب أحد أصدقائه تغريدات مثيرة للقلق. التطبيق الذي تطلقه منظمة "ساماريتانز" المتخصصة في المساعدة النفسية يرصد الرسائل التي تحوي تعابير مثل "سئمت العيش وحيدا" و"أنا أكره نفسي" و"أنا محبط" و"بحاجة إلى مساعدة" و"أحتاج الحديث إلى شخص ما". وسيحصل المشتركون في التطبيق فورا على رسالة إلكترونية تنبههم إلى وجود هذه التغريدات وتعطيهم معلومات حول الطريقة التي يمكنهم من خلالها تقديم المساعدة. والتطبيق بعنوان "رادار آب" وهو موجه إلى الأشخاص بين سن الثامنة عشرة والخامسة والثلاثين الأكثر نشاطا على شبكات التواصل الاجتماعي. وأوضح جو فيرن أحد مسؤولي الجمعية "نعرف أن الأشخاص الذين يعانون يستعينون بالإنترنت للحصول على مساعدة. نحن بحاجة إلى وسائل مثل (ساماريتانز رادار) لتشجيع الناس للاهتمام ببعضهم البعض ومساعدتهم على إيجاد مساعدة".