تواجه شركة "تويتر" اتهامات من شركة "آي بي إم" تتعلق بقيام الأولى بانتهاك ثلاث براءات اختراع مسجلة باسم الثانية. وتحمل براءات الاختراع الثلاث عناوين: "استعادة فعالة للروابط"، و"طريقة لعرض الإعلانات في الخدمات التفاعلية"، و"اكتشاف مُبَرمَج لعناوين الاتصال المشتركة"، وجميعها براءات اختراع مسجلة في الولايات المتحدة الأميركية لصالح شركة "آي بي إم". وتبدو "آي بي إم" منفتحة لإيجاد حل لهذه المشكلة دون اللجوء إلى المحاكم، حيث قامت بدعوة "تويتر" إلى التفاوض، حسب ما جاء في وثيقة رسمية قدمتها "تويتر" أمس الاثنين إلى "مجلس الأوراق المالية الأميركي" SEC . وأشارت "تويتر" إلى إيمانها، بعد مراجعتها التمهيدية لبراءات الاختراع الثلاث، بُقدرتها على الدفاع عن نفسها في وجه اتهامات "آي بي إم" لها، على الرغم من عدم وجود أي ضمان لهذا النجاح، أو للتوصل إلى حلٍ مُرضٍ للطرفين. وأقرت "تويتر" أنها تواجه في هذه الأيام عددا من الدعاوى القضائية المتعلقة بحقوق الملكية، متوقعةً ازدياد مثل هذه القضايا التي اعتبرت أنها تستهدف الوقوف في وجه نمو الشركة. ويعتقد مراقبون أن "تويتر" قد تضطر إلى دفع أموال لتسوية هذا الخلاف مع "آي بي إم"، أو إلى تطوير تقنيات بديلة عن تلك المستخدمة في براءات الاختراع التي تتعرض للمساءلة بسببها، وفي كلتا الحالتين فإن "تويتر" ستتكلف مبالغ باهظة.