مطلع الشهر الحالي، أطلقت شركة "مايكروسوفت" نسخة تجريبية أولية على الهواتف الذكية لمتصفح "إيدج" المخصص لنظام #ويندوز_10. وتأمل الشركة في توفير النسخة النهائية على نظامي "أندرويد" و"آي. أو. إس" خلال الفترة القريبة القادمة، مع العلم أن المتصفح متوفر على متاجر التطبيقات حالياً بنسخة المعاينة التجريبية.




  ومن خلال نظرة سريعة على #المتصفح، يمكن القول إنه يتشابه في بعض الجوانب مع متصفح "غوغل كروم"، كما أنه يعمل بصورة سريعة مقارنة ببعض المتصفحات، لكن بالطبع لا يُمكن الحكم الآن على سرعة المتصفح، إذ إن الكثير من العوامل ستتغير مع إضافة تحسينات وتطويرات جديدة عليه في النسخة النهائية. من حيث المظهر، فإن مايكروسوفت #إيدج يدمج ما بين نسخة المتصفح على "ويندوز 10" وما بين متصفح "غوغل كروم" على الهواتف الذكية.




  فصفحة البداية تتضمن الصفحات التي قمت بزيارتها بشكل متكرر، إضافة إلى شريط البحث وبعض الأخبار من خدمة MSN التابعة لـ #مايكروسوفت مع العلم أنه بوسعك إيقاف هذا الخيار. واجهة المستخدم تم تقسيمها إلى نصفين، بحيث يتضمن النصف العلوي شريط العنوان إلى جانب زر الصفحات المفضلة والسجل وقوائم القراءة، في حين يتضمن النصف السفلي من الواجهة باقي الخيارات.




  ويُقدم متصفح "إيدج" أغلب الأشياء التي تتوقعها من المتصفحات الأخرى، مع الأخذ بعين الاعتبار أن المتصفح موجّه خصيصاً للأشخاص الذين يستخدمون متصفح إيدج على سطح المكتب، حيث سيكون بوسعهم مزامنة كل شيء من أجهزة سطح المكتب لنسخة الهواتف الذكية. فمثلاً واحدة من السمات الرئيسية في المتصفح هي زر "الاستمرار على الحاسب"، التي يُمكن من خلالها إرسال أي صفحة تطالعها إلى الكمبيوتر الخاص بك والذي يعمل بنظام "ويندوز 10".




  مع ذلك، فإن التطبيق في نسخته التجريبية يفتقد لبعض مزايا متصفح "إيدج" على "ويندوز 10" مثل ميزة الكتابة والرسم على صفحات الويب أو دعم الإضافات أو حظر الإعلانات، كذلك التكامل مع المساعد الشخصي "كورتانا". أخيراً، إن كنت تستخدم متصفحات أخرى، غير "إيدج"، على سطح المكتب ولا تعتزم التبديل، فإن نسخة "مايكروسوفت إيدج" للهواتف الذكية لن تكون الخيار الأمثل لك على الأقل لغاية الآن.