أطلقت شركة "بلاك بيري"، اليوم السبت، النسخة الخاصة بتطبيق المحادثة الخاص بها "بلاك بيري مسنجر" BBM لهواتف "آيفون" في عدة دول خليجية، على أن يتوفر تدريجياً لبقية المستخدمين في جميع أنحاء العالم على جميع أجهزة "آيفون" و"أندرويد". وأصبح التطبيق متوفراً في متجر "أب ستور" الرسمي في السعودية والإمارات وسلطنة عمان وقطر والبحرين، وذلك بالإضافة إلى الأردن. ويتيح التطبيق للمستخدمين الدردشة ومشاركة المعلومات والملفات وإنشاء المجموعات التي تصل إلى 30 مستخدماً ضمن المجموعة الواحدة. ويقدم التطبيق إمكانية معرفة حالة الرسالة لدى وصولها وقراءتها من قِبل الطرف الآخر، كما أنه يدعم مجموعة كبيرة من أيقونات الوجوه التعبيرية. ويتيح التطبيق إرسال الرسائل إلى جهات اتصال متعددة في نفس الوقت أو ما يعرف بميزة (البث). ويوفر إمكانية إرسال الملاحظات الصوتية والصور وروابط الإنترنت. ويمكن للمستخدم تغيير صورته الشخصية وتحديث حالته عبر التطبيق بشكل فوري، كما يقدم للمستخدم إمكانية تحديد الأشخاص الذين يستطيعون مراسلته. ويعمل التطبيق على "آيفون" بنفس أسلوب عمله على "بلاك بيري"، حيث يعتمد على توليد رقم تعريف خاص بكل مستخدم PIN أو توليد رمز الاستجابة السريع QR حيث يمكن لصاحب الرقم تبادله مع المستخدمين الآخرين الذين يرغب بإضافتهم إلى التطبيق من خلال إرسال الرمز عبر البريد الإلكتروني أو رسالة قصيرة. ويقدم التطبيق حاليا تصميما مطابقا تقريبا لتصميم التطبيق على أجهزة "بلاك بيري"، إلا أنه لا يقدم بعض الميزات التي يقدمها الأخير ومن أبرزها إمكانية محادثات الصوت والفيديو، إلا أن الشركة ذكرت سابقا بأنها ستدعم هذه الميزات على "أندرويد" و"آيفون" عبر تحديثات لاحقة. يُذكر أن إطلاق التطبيق للأنظمة المنافسة يأتي في خضم مصاعب مالية كبيرة تمر بها شركة "بلاك بيري". وأعلنت الشركة، أمس الجمعة، أنها تتوقع خسارة ما يصل إلى مليار دولار أميركي خلال الربع الثاني من سنتها المالية، كاشفةً عزمها إلغاء 4,500 وظيفة.