تم مؤخراً اكتشاف خلل في برمجيات هواتف "آيفون" يؤدي إلى تعطيلها فور تلقيها رسالة نصية تحوي على هذا الخلل. وأكدت شركة "آبل" أنها على علم بهذا الخلل وتعمل حالياً على إصلاحه. إلا أن بعض القراصنة استغلوا وسائل التواصل الاجتماعي لنشر معلومات عن هذا الخلل بهدف تعطيل هاتف كل من تصله هذه الرسائل. ويظهر هذا الخلل عندما تستلم هواتف "آيفون" رسالة نصية تحوي على حروف ورموز معينة من ضمنها حروف عربية، بحسب ما نشره خبراء في نظم المعلومات. وتظهر هذه الرسالة بنسخة مختصرة على شاشة قفل الهاتف بحيث تعمل على تفعيل الخلل في الهاتف، حينها تقوم الهواتف المتضررة بعملية إعادة تشغيل الهاتف تلقائيا restart. ويمكن لمستخدمي هواتف "آيفون" تفادي هذا الخلل من خلال إيقاف خاصية "معاينة الرسائل"previews  بحسب ما شرحه الخبراء.