أعلنت شركتا غوغل ومايكروسوفت عن عزمهما حجب أكثر من 100 ألف مصطلح بحثي متعلق بالصور الإباحية للأطفال وذلك حماية لهم من الانتهاكات. ويتعرض الأطفال في العالم الافتراضي، وفضائه، لانتهاكات تؤثر على سلامتهم الجسدية والنفسية، فالصور الإباحية الخاصة بالصغار المعروضة رقميا، قد تدفع البعض إلى التحرش بهم واقعيا. وقال المدير التنفيذي لشركة "غوغل" لصحيفة "الديلي ميل" البريطانية إن كتابة مصطلحات للبحث عن تلك الصور سوف يؤدي إلى ظهور تحذيرات من المحرك ذاته، إضافة إلى ارتباطه بروابط إلكترونية تتعلق بكيفية الاستفادة من المساعدات التي تقدمها الجمعيات الخيرية المختصة بحماية الطفولة. وسيتم تطبيق هذه الخطوة على عمليات البحث باللغة الإنجليزية ليليها التطبيق على نحو 185 لغة بهدف التأثير العالمي لدعم تلك الخطوة التي تحد من انتهاك براءة الأطفال، علما بأن شركتي غوغل ومايكروسوفت تغطيان 95% من محركات البحث على شبكة الإنترنت. وظهر هذا القرار للنور بعد الضغط الذي مارسه ديفيد كاميرون رئيس الوزراء البريطاني على ممثلين عن شركات محركات البحث الرائدة، وبعد تسجيل حالات لرجال قتلوا أطفالا بعد مشاهدة صورهم الإباحية على الشبكة العنكبوتية، مؤكدا أنه في حال لم تتمكن محركات البحث من الإيفاء بالتزاماتها في عدم ظهور الصور الإباحية للأطفال سوف يُقدم تشريع يضمن منع حدوث ذلك.