تعتبر الدروس العملية أو التطبيقية من أهم المصادر التي يمكن للمستخدمين الاستعانة بها عند تعلم تقنية جديدة، فمن خلالها يمكن تطبيق المعلومات النظرية لفهمها بشكل أعمق، فضلاً عن التعلم من المشاكل التي قد تظهر خلال تطبيق النظريات. ويمكن للمستخدمين الاستعانة بموقع http://www.tutorialspoint.com الذي يوفر مئات المصادر لدروس عملية في مختلف مجالات تقنيات الحاسب والبرمجة، مثل الشبكات وبرمجة الويب وبرمجة تطبيقات الهواتف الذكية، إضافة إلى التسويق. وبعد الدخول إلى الموقع، تظهر الدروس مصنفة حسب التقنية، مع عرض عنوان الدرس. وباختيار الدرس ينتقل المستخدم إلى صفحة الشرح مع وجود قائمة جانبية للانتقال بين الأمثلة المتوفرة.