يواجه المستخدم أحياناً بعض المشاكل داخل متجر "غوغل بلاي"، من أبرزها عدم إمكانية تحميل التطبيقات، فعلى الرغم من الضغط على آيقونة تحميل Download إلا أن المتجر لا يقوم بهذه العملية. ولتخطي هذه المشكلة يمكن فتح متجر "غوغل بلاي"، ثم التوجه إلى الإعدادات Settings وأخيرا مسح السجل "Clear History". وفي حال استمرار المشكلة يمكن مسح الملفات المؤقتة من خلال الدخول إلى إعدادات الجهاز Settings ثم تطبيقات Apps ثم يتم اختيار تبويب الجميع All ويتم البحث عن غوغل بلاي واختياره. أخيراً، يتم الضغط على مسح الملفات المؤقتة Clear Cache ثم يقوم المستخدم بإعادة تشغيل الجهاز بشكل كامل.