حدثت مجموعة "مايكروسوفت" خدمتها الموسيقية المدفوعة الأجر، في مسعى منها إلى منافسة عمالقة القطاع، مثل "أبل" و"غوغل" و"سبوتيفاي". وغيرت الشركة اسم الخدمة من "اكس بوكس ميوزيك" إلى "غروف ميوزيك". ومن المزمع أن تدمجها في النسخة الجديدة من نظام تشغيلها "ويندوز 10" المقرر إطلاقه في 29 يوليو. وكتب براندون لوبلان من قسم التسويق في "مايكروسوفت" على مدونة المجموعة، أن "المستخدمين طالبوا بوسائل أكثر سرعة للاستماع إلى الموسيقى بواسطة أجهزتهم المفضلة". وتواجه "مايكروسوفت" صعوبات عدة في التقدم في مجال الموسيقى، وذلك منذ إطلاق جهاز "زيون" لمنافسة جهاز "أي بود" من "آبل"، ثم توقفت عن إنتاجه بعد 5 سنوات. وتضم خدمة "غروف" حوالي 40 مليون أغنية. وتكلف النسخة التي لا تعرض فيها الإعلانات 10 دولارات في الشهر الواحد أو 99 دولارا في السنة، وهي رسوم اشتراك موازية لتلك المعتمدة في "أبل" و"غوغل".