أعلنت شركة "آبل"، الخميس، عن إطلاق تطبيق TV الجديد الذي قالت إنه يقدم تجربة موحدة لاستكشاف البرامج التلفزيونية والأفلام والوصول إليها من تطبيقات متعددة على أجهزة "آبل تي في" وآيفون وآيباد. وقالت "آبل" إن تطبيق TV يوفر مكانًا واحدًا للوصول إلى البرامج التلفزيونية والأفلام، إضافة إلى استكشاف محتوى جديد للمشاهدة. كما طرحت الشركة ميزة Siri جديدة لجهاز "آبل تي في" تسمح للمشاهدين بمتابعة الأخبار والأحداث الرياضية المباشرة على تطبيقاتهم المختلفة. وتشمل الميزات الرئيسة في تطبيق TV كلا من Watch Now التي تجمع البرامج المتاحة والأفلام من متجر iTunes والتطبيقات الأخرى. ويمكن للمشاهدين الانتقال من Watch Now إلى Up Next أو Recommended لاختيار ما يريدون مشاهدته. ويقدم تطبيق TV أيضاً ميزة Up Next التي تتيح للمستخدمين الاستمتاع بالعروض والأفلام التي يشاهدونها حالياً، بما في ذلك المحتوى الذي يستأجرونه أو يشترونه من iTunes، إذ تُعرض بحسب ما يُرجح مشاهدته أولاً. على سبيل المثال، عند الانتهاء من مشاهدة حلقة، ستظهر التالية تلقائياً في بداية Up Next، بالإضافة إلى أي حلقات جديدة متوفرة. ويمكن للمستخدمين في أي وقت أن يطلبوا من Siri متابعة مشاهدة برنامج من حيث توقفوا. وتتيح ميزة Recommended للمشاهدين استكشاف مجموعة كبيرة من البرامج والأفلام الرائجة، بما في ذلك مجموعات ينتقيها خبراء "آبل"، إضافة إلى فئات مخصصة مثل برامج الأطفال والخيال العلمي والكوميديا. ويضم التطبيق أيضاً مكتبة Library تسمح للمشاهدين بالوصول إلى مجموعتهم الكاملة من الأفلام والبرامج التلفزيونية التي اشتروها أو استأجروها من iTunes، إضافة إلى المتجر Store، الذي يضم محتوى جديداً من خدمات الفيديو التي لم يقوم المستخدمون بتنزيلها أو الاشتراك بها بعد، إضافة إلى أحدث الإصدارات على iTunes. وسيتوفر تطبيق TV على "آبل تي في" وآيفون وآيباد، وهو يُزامن المحتوى باستمرار ليتمكن المستخدم من المشاهدة على جهاز والمتابعة من حيث توقف على أي جهاز آبل آخر. وإضافة إلى تطبيق TV الجديد، يحصل العملاء في الولايات المتحدة على وسيلة مبسطة للتمتع بخدمات التلفزيون المدفوعة بتسجيل الدخول مرة واحدة. وابتداءً من ديسمبر القادم، سيتمكن المشتركون في DIRECTV وDISH Network وغيرها من تسجيل الدخول مرة واحدة على "آبل تي في" وآيفون وآيباد للوصول المباشر إلى تطبيقات خدمات التلفزيون المدفوعة. وسيتوفر تطبيق TV وتسجيل الدخول مرة واحدة اعتباراً من ديسمبر كتحديث مجاني لمستخدمي أجهزة "آبل تي في" (الجيل الرابع) وآيفون وآيباد في الولايات المتحدة. وتتوفر ميزة Live tune-in مع Siri اعتباراً من الخميس.