مع الاستخدام المتكرر والمتواصل لأجهزة آيفون فإن سرعتها ومساحة التخزين بها تنخفض بشكل مستمر يوما بعد يوم، وبالتالي يجد المستخدم أن جهازه بحاجة إلى إعادة ضبط من أجل العودة إلى سابق عهده، ولكن هذا الأمر سيزيل معظم معلوماته المهمة. من أجل ذلك يمكن للمستخدم الاستفادة من تطبيق PhoneClean الذي يعمل على أجهزة الحاسب بنظامي ويندوز وماك، والذي يقوم بتنظيف أجهزة آيفون وآيباد بعد وصلها بالحاسب، فيقوم بإزالة الملفات غير الضرورية التي تسبب ثقل وزيادة استهلاك في مساحة الجهاز. كما يقوم التطبيق بشكل ذكي بالكشف عن التطبيقات التي تسبب ثقل وضعف بالأداة داخل أجهزة iOS، وكل ذلك بشكل تلقائي دون الحاجة لأن يقوم المستخدم بتقديم أي معلومات تذكر، مع العلم أن هناك نسخة احترافية من التطبيق وتطلب الاشتراك من أجل الحصول على كامل الميزات المتاحة.