أعلنت شركة هواوي اليوم الأربعاء، عن هاتفها الذكي متوسط المواصفات أونر 4 إكس Honor 4X الذي يدعم شريحتي اتصال ويتوفر في الصين بسعر يعادل 212 دولارا. والهاتف متاح الآن للطلب المسبق في الصين، وتعتزم الشركة طرحه الأسبوع المقبل في السادس من شهر نوفمبر القادم. ويمتاز هاتف أونر 4 إكس بالمعالج كوالكوم سنابدراجون 410 الذي يعمل بمعمارية 64 بت، ويقدم الهاتف 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع مايكرو إس دي microSD. ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، وكاميرا خلفية من صناعة سوني وبدقة 13 ميجابكسل، بالإضافة إلى أخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل. ويملك أونر 4 إكس بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة وتدوم لمدة 72 ساعة من الاستخدام العادي. ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف هواوي الجديد، والذي لا تتجاوز سماكته 7.9 ميليمتر، بالإصدار 4.4 كيت كات من نظام التشغيل أندرويد، ويأتي بواجهة المستخدم الخاصة بالشركة "إي إم يو آي 3.0"  EMUI 3.0. ولم تعلن الشركة عن خططها إزاء إمكانية طرح الهاتف الذكي الجديد أونر 4 إكس خارج الصين.