أطلقت شركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية الهاتف الذكي الجديد "جالاكسي كور بلس"، وهو الهاتف الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة. ويملك الهاتف "جالاكسي كور بلس" شاشة بقياس 4.3 بوصة بدقة 480×800 بكسل، ومدعوم بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 غيغاهرتز. ويضم الهاتف ذاكرة تخزين عشوائية سعة 768 ميغابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 غيغابايت متاح منها 1.93 غيغابايت للمستخدم، ويمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع MicroSD حتى 64 غيغابايت. ويعمل الهاتف "جالاكسي كور بلس" بنظام تشغيل أندرويد الإصدار 4.2 المعروف اختصاراً باسم "جيللي بين"، ويدعم تقنية اتصالات المدى القريب (NFC). وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في هاتف سامسونغ الجديد 5 ميغابكسل، مدعومة بفلاش ضوئي من نوع LED وميزة "التركيز التلقائي"، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة VGA. وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن سُمك الهاتف يبلغ 9.4 ملم، ووزنه 134 غراماً، وأنه سيزود ببطارية سعة 1800 ميلي أمبير/ساعة. وطرحت سامسونغ الهاتف "جالاكسي كور بلس" في الأسواق التايوانية بسعر 270 دولاراً أميركياً، إلا أن الشركة لم توضح أي معلومات عن موعد طرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية.