كشفت شركة سامسونغ، اليوم، عن خدمة جديدة للدفع الإلكتروني عبر الهاتف أطلقت عليها اسم "سامسونغ باي Samsung Pay"، وذلك خلال المؤتمر المنعقد على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في برشلونة. وتهدف الشركة من هذه الخدمة إلى جعل الدفع الإلكتروني أكثر سرعة وسهولة من الدفع عبر البطاقات الائتمانية التقليدية، كما أنها جاءت لتنافس خدمة الدفع الإلكتروني الخاصة بشركة آبل، والتي كانت قد كشفت عنها آبل العام الفائت تحت مسمى Apple Pay. وتعتمد الخدمة بشكل أساسي على شريحة للاتصال قريب المدى NFC وتقنية تسمى Magnetic Secure Transmission، والتي تقوم بإتاحة الاتصال مع محطات الدفع المختلفة بالاعتماد على أدوات بسيطة، مما يسمح لخدمة Samsung Pay بالوصول إلى حوالي30  مليون متجر في جميع أنحاء العالم. وبالإضافة إلى ذلك، فإن سامسونغ على شراكة مع شركتي "فيزا" Visa و"ماستر كارد " MasterCard، وتعمل على توسيع نظام الدفع الجديد ليصل إلى أماكن أمثال أميركان إكسبريس، بنك أميركا، JP Morgan، Citi، و U.S. Bank. وتعمل خدمة الدفع الجديدة مع الأجهزة من سلسلتي غالاكسي إس وغالاكسي نوت التي تقدم مستشعرا لبصمات الأصابع، بحيث يمكن للمستخدم الاستفادة من الخدمة بفتح تطبيق Samsung Pay ومن ثم اختيار بطاقة الائتمان التي سيستخدمها، وبعد ذلك المصادقة على عملية الدفع عن طريق بصمة الإصبع، ولضمان سير العملية بشكل ناجح، قامت سامسونغ بالاستفادة من منصة KNOX  وARM TrustZone، و tokenization، والتي تتيح للمستخدمين إمكانية استبدال بيانات البطاقة برمز مميز آمن وفريد من نوعه. وستتيح سامسونغ خدمة Samsung Pay للمرة الأولى في الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية خلال فصل الصيف، فيما ستصل الخدمة لأوروبا والصين بعد ذلك، وستكون الأجهزة الأولى التي ستدعم الخدمة هيGalaxy S6 و 6 Galaxy S6 Edge الذين كشفت عنهما الشركة في المعرض. يذكر أن سامسونغ كانت قد استحوذت أخيراً على شركة الدفع اللاسلكي  LoopPay، والتي تقدم خدمة المحفظة الرقمية للهواتف للسماح بإجراء عمليات دفع لاسلكية، وتروج خدمة LoopPay لحوالي 10 ملايين من التجار بالاعتماد على منصتها التي أصبحت من ضمن شركة سامسونغ.