لاحظ مستخدموا نظام تشغيل أجهزة آيفون وآيباد الجديد iOS 8 وجود شريط في أعلى لوحة المفاتيح الإنكليزية يقوم بعرض اقتراحات عند الكتابة. وتحدثت آبل عن هذا النظام والذي حمل اسم Predictive، حيث يقوم مع الوقت بالتعلم ومراعاة المحادثات القديمة لعرض كلمات متلائمة مع المحادثة. ويمكن لمستخدمي النظام الجديد التخلص من هذا النظام من خلال الضغط بشكل مطول على آيقونة الكرة الأرضية في لوحة المفاتيح والتي تستخدم غالباً لتغيير اللغة. وبمجرد الضغط على Predicitve يتم إلغاء تفعيلها ويختفي الشريط من أعلى لوحة المفاتيح مُباشرةً. كما يمكن إعادة العملية السابقة والضغط من جديد على هذا الخيار لإعادة الشريط من جديد إلى لوحة المفاتيح.