كشفت شركة أبل، الاثنين، عن تفاصيل جديدة حول ساعاتها الذكية، "أبل واتش Apple Watch"  وذلك خلال الحدث الذي أقامته الشركة تحت اسم "Spring Forward". واستعرضت الشركة إمكانيات ساعاتها الذكية كما كشفت عن موعد إطلاقها في الأسواق، وأسعار الطرازات المختلفة منها، حيث ستطرح في 24 أبريل بسعر يبدأ من 349 دولاراً أميركياً، وقد يصل إلى 17 ألف دولار. وأوضحت أبل أن الإصدار الرياضي من الساعة، "أبل واتش سبورت Apple Watch Sport"  سيتراوح سعره بين 349 دولارا للنسخة ذات قياس 38 ملم، وبين 399 دولارا للنسخة ذات قياس 42 ملم. في المقابل، سيبدأ سعر الإصدار القياسي من الساعة المزود برباط معصم من الستانلس ستيل من 549 دولاراً وقد يصل إلى 1049 دولاراً للنسخة ذات قياس 38 ملم، ومن 599 دولارا وقد يصل إلى 1099 دولارا للنسخة ذات قياس 42 ملم. وأشارت الشركة إلى أن الإصدار الخاص من الساعة "Apple Watch Edition" المصنوع من الذهب عيار 18 قيراط سيتوافر مقابل 10 آلاف دولار أميركي، فيما سيكون الإصدار الأغلى من الساعة وهو مصنوع من نفس العيار الذهبي متوافراً مقابل 17 ألف دولارا. وعرضت الشركة قدرات "ابل واتش"، موضحة أنها تملك مميزات مثل إمكانية استخدامها كمفتاح خاص سواء لأبواب المنازل أو المرأب (الجراج)، عبر تطبيق " Alarm.com"  أو لأبواب الغرف في بعض الفنادق، وهي الساعة التي ستدعم الارتباط بهواتف آيفون الذكية المزودة بنظام iOS 8.2 الذي طرح اليوم. وأكدت أبل أن ساعة "Apple Watch" تملك بطارية قادرة على الصمود حتى يوم كامل، وتحديداً 18 ساعة من الاستخدام، وهي البطارية التي يتم شحنها عبر شاحن مغناطيسي موصل في الجزء الخلفي للساعة. وتملك الشاشة واجهة استخدام قابلة للتخصيص، حيث يستطيع المستخدم ضبطها لعرض أبرز المعلومات التي تهمه مثل درجة الحرارة، كما تملك قابلية لدعم تطبيقات الطرف الثالث مثل تطبيق شبكة مشاركة الصور الاجتماعية "إنستغرام"، وتطبيق خدمة طلب سيارات الأجرة "أوبر Uber"، وتطبيق المحادثات "وي شات WeChat". وتعتزم أبل فتح الباب أمام طلبات الشراء المسبقة للطرازات المختلفة لساعاتها الذكية من العاشر من أبريل المقبل، عبر موقعها الرسمي (apple.com/watch) وذلك قبل طرح الساعة رسميا 24 أبريل في أسواق أميركا والمملكة المتحدة واليابان والصين وهونغ كونغ وأستراليا وفرنسا وألمانيا وكندا.



apple watch










apple wacth





apple wacth