أعلنت شركة سامسونغ، الأحد، توفر هاتفها الذكي الجديد "غالاكسي إس 6" باللون الأزرق التوبازي – وهو لون حجر كريم – وتوفر "غالاكسي إس 6 إدج" باللون الأخضر الزمردي. وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أطلقت الطرازين الجديدين من هاتفها الذكي بثلاثة ألوان هي الأبيض والأسود والذهبي. كما كانت سامسونغ قد أعلنت عن اللونين الجديدين خلال حدث كشفت الستار عن "غالاكسي إس 6" و"غالاكسي إس 6 إدج". وأوضحت الشركة أن اللون الأزرق التوبازي سيتوفر للهاتف "غالاكسي إس 6" فقط، بينما سيتوفر اللون الأخضر الزمردي للنسخة منحنية الشاشة من الهاتف. وتعتزم سامسونغ طرح طراز بسعات 32 و64 و128 غيغابايت من اللونين الجديدين، هذا وسيختلف تاريخ طرح الطرازات الجديدة بحسب المنطقة.