أطلقت LG  هاتفها G4 في منطقة الخليج وهو أول هاتف ذكي يعمل بمعالج كوالكوم سنابدراجون 808 مع X10 LTE  الجديد. يعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1 لوليبوب ويبلغ حجمه 5.5 انش مع دقة وضوح كواد اش دي 2560 في 1440. وذاكرة عشوائية 3GB ومساحة تخزين تصل إلى 32GB ما يميز الجهاز هو كاميرته التي تعد نقلة نوعية في مجال الهواتف الذكية بالتحسينات التي نالتها.. فزودت الكاميرا بفتحة عدسة F1.8 تسمح بدخول كمية ضوء أكثر 80% إلى أداة الاستشعار، وبدقة 16 ميغابيكسل مع خاصية التثبيت والقدرة على التصوير بشكل جيد في الإضاءة الخافتة كما أنها زودت بمزايا احترافية بإدراج نمط التصوير اليدوي والذي يتيح للمصورين المحترفين القدرة على التحكم بسرعة الغالق Shutter speed، وISO  حساسية الكاميرا للضوء، وWhite Balance توازن اللون الأبيض بالإضافة إلى التقاط صور RAW كما في الكاميرات الاحترافية. بجانب ذلك، زود هاتف جي4 بكاميرا أمامية ذات 8 ميغابيكسل وحسّنت فيها ميزة الإيماءات وأصبح بإمكان (Gesture Interval Shot) التقاط أربع صور بفاصل زمني 2 ثانية بين الصور. بطارية الجهاز بقوة 3000 ميلي أمبير milliamp-hour  مع إمكانية توسيع ذاكرة التخزين للجهاز. وأخيرا الميزة التي تفرد بها هاتف جي 4 عن أقرانه من الهواتف الذكية هو تزويده بجلد طبيعي حقيقي يأتي بـ 6 ألوان.