أطلقت شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام "آي أو إس iOS" يدعم تخزين كلمات المرور باستخدام تطبيق 1Password. ويُمكن لمستخدمي "تويتر" تسجيل الدخول دون الحاجة إلى كتابة كلمة المرور كل مرة بعد تخزين كلمة المرور الأصلية داخل تطبيق 1Password المُتخصص في هذا المجال، وهي خاصية مفيدة للذين يملكون أكثر من حساب. وبشكل عام يسمح تطبيق 1Password  بتخزين كلمات مرور الحسابات المختلفة وبطاقات الائتمان لضمان عدم نسيانها، كما يوفر كلمة مرور موحدة يمكن لمستخدم الجهاز فقط استخدامها لتسجيل الدخول بأي خدمة قام بتخزين كلمة مرورها سابقاً، وهو يتوفر لجميع أنظمة تشغيل الهواتف والحواسب. وتركز "تويتر" بشكل كبير على مُستخدمي الهواتف الذكية في الآونة الأخيرة، حيث أضافت أخيراً دعماً لجميع الوجوه التعبيرية Emoji، بالإضافة إلى تحسين طريقة عرض الصور داخل تبويب آخر الأخبار الخاص بالمستخدم. ولا يعرف حتى الآن موعد وصول دعم "تويتر" لتطبيق 1Password على "أندرويد"، لكن الإصدار الجديد لنظام "آي أو إس"، الذي يحمل الرقم 6.43.1، متوفر داخل متجر تطبيقات آبل App Store وركز فقط على تحسين تجربة الاستخدام بالإضافة إلى دعم 1Password. واستبدلت "تويتر" أخيراً أيقونة "التفضيلات Favorites" بأيقونة أخرى تحمل اسم "إعجاب Like"، في مسعى جديد منها لجعل موقع التدوين المصغر التابع لها سهل الاستخدام مع تباطؤ نمو عدد مستخدميه، وهو ما أدى بدوره إلى زيادة نسبة التفاعل مع التغريدات بنسبة وصلت إلى 6%.