أعلنت مجموعة "بلاكبيري" الكندية التي كانت تتصدر سوق الهواتف الذكية قبل سنوات، الأربعاء عزمها التوقف عن تصنيع هواتفها وإيكال هذه المهمة إلى شركة اندونيسية. وقد توصلت الشركة إلى اتفاق مع مجموعة "بي تي تيفون موبايل اندونيسيا" لإنشاء شركة "بي تي بي بي ميراه بوتيه" التي ستصنع هواتف "بلاكبيري" في أندونيسيا، وفق بيان مشترك. وقال المدير العام للشركة الكندية جون تشين إن "بلاكبيري لم تعد مجرد ماركة هواتف ذكية" لافتا إلى عزم الشركة التركيز على تطوير برمجيات لتشغيل الأجهزة بالطريقة الفضلى. وأشار إلى أن "شركة المحاصة هذه ليست سوى واحدة من مراحل منتظرة عدة للسماح بنجاح استراتيجيتنا لتلزيم برمجياتنا بموجب تراخيص". وقد أعلنت "بلاكبيري" قبل عام إطلاق أول هاتف ذكي يعمل بنظام تشغيلها "بي بي 10" وأيضا بنظام "اندرويد" التابع لمجموعة "غوغل". ولفتت الشركة التي تتخذ مقرا لها في جنوب مدينة تورنتو الكندية إلى أن "بي بي ميراه بوتيه ستصنع وتوزع وتروج لأجهزة بلاكبيري التي تستخدم برمجيات وتطبيقات بلاكبيري". وتعقد "بلاكبيري" شراكة مع "بي تي تيفون" التابعة لشركة "بي تي تيليكومونيكاسي" الرائدة في السوق الأندونيسية للاتصالات، في إطار مشروع حكومي أندونيسي يرمي إلى تطوير الصناعات المحلية للهواتف الذكية، بحسب الشركة الكندية. وتحاول "بلاكبيري" التي انحسر حضورها بشكل كبير خلال السنوات الأخيرة وتحولت لاعبا ثانويا في سوق الهواتف الذكية، منذ ثلاث سنوات إعادة توجيه نشاطاتها للتركيز على تقديم البرمجيات والخدمات للشركات والحكومات.