تعتزم شركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية الكشف عن نسخة منخفضة التكلفة من هاتفها اللوحي الجديد "جالاكسي نوت 3" في شهر نوفمبر المقبل. ونقل تقرير لموقع ETnews الإخباري الكوري الجنوبي تصريحات على لسان مصادر مطلعة تؤكد أن الشركة خططت لإنتاج النسخة منخفضة التكلفة من "جالاكسي نوت 3"، والكشف عنها في 22 نوفمبر، بهدف زيادة حصتها السوقية في الأسواق الناشئة. وأضافت المصادر أن الشركة تنوي تزويد الهاتف اللوحي منخفض التكلفة بشاشة LCD بدلاً من شاشة Super AMOLED لخفض تكلفة الإنتاج ومن ثم خفض السعر الإجمالي للهاتف. زود "سامسونغ" هاتفها اللوحي منخفض التكلفة بمواصفات تقنية أقل من "جالاكسي نوت 3"، حيث أشار التقرير إلى أن الهاتف سيملك كاميرا بدقة 8 ميجابكسل بدلاً من 13 ميجابكسل. وكانت الشركة الكورية الجنوبية كشفت عن "جالاكسي نوت 3" في وقت سابق هذا الشهر، وهو الهاتف الذي يتمتع بمواصفات تقنية عالية، حيث يضم شاشة قياس 5.7 بوصة بدقة Full HD، وذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وبطارية بقدرة 3200 ميلي أمبير/ساعة. ولم يكشف التقرير أي معلومات عن السعر المتوقع للهاتف منخفض التكلفة، وهي النسخة التي يتوقع أن تطلقها الشركة في موسم "الإجازات" مع نهاية العام.