تعتزم مدينة دبي إنشاء متحف جديد يحمل اسم "متحف المستقبل" Museum of the Future  قالت إنه سيكون مركزاً حاضناً للاختراعات الجديدة إلى جانب متحف للأفكار المبتكرة، وذلك بتكلفة 136 مليون دولار وبشكل فريد. ويأمل مسؤولو حكومة الإمارات العربية المتحدة في أن يصبح "متحف المستقبل" عامل جذب للسياح والمجموعات المدرسية، فضلاً عن كونه مكاناً يضم بعضاً من ألمع العقول في العالم التي تجتمع للتفكير في التقنيات المتطورة والاكتشافات العلمية، ووضعها موضع التنفيذ. وقال وزير دولة الإمارات العربية المتحدة لشؤون مجلس الوزراء، محمد القرقاوي، الأربعاء، إن إنشاء المتحف، الذي سيقع إلى جانب أبراج الإمارات في دبي، قُرر البدء به هذا الأسبوع على أن يتم في عام 2017. ويمتاز "متحف المستقبل" بشكله البيضاوي المنحني الذي تكسوه طبقة خارجية من الصلب مزدانة بالشعر العربي من حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم. وتأتي خطة جعل دبي مركز جذب للأبحاث في إطار سعي المدينة بصورة متزايدة للاستثمار في مجال الابتكار والتكنولوجيا، بما في ذلك مسابقات تصميم الطائرات المُسيّرة والروبوتات.