وعدت شركة آبل باستبدال هواتف "آيفون 6″ و "آيفون 6 بلس" المعيبة في أعقاب شكاوى العديد من العملاء الذين قالوا إن أجهزتهم انحنت لدى وضعها في الجيب. ويوم أمس الأربعاء، اتجه العديد من مالكي هاتف آبل الجديد، "آيفون 6 بلس" إلى شبكات التواصل الاجتماعي ليعبروا عن شكاواهم من أن الهاتف ينحي على نحو غير متوقع عند وضعه في الجيب. وانتشر على موقع التدوين المصغر "تويتر" وسم جديد تحت اسم bendgate# تحدث فيه المستخدمون أن الهاتف، ومع حفاظه على أداء مهامه، إلا أنه ينحي على نحو بسيط من وسطه أو أعلاه. ووفقًا لبعض الشكاوى، الانحناءة تتشكل عندما يتعرض الهاتف للضغط، مثل أن يضع المستخدم الهاتف في جيبه ويجلس لمدة من الزمن. وبينما يبدو أن هاتف "آيفون 6" لا يعاني من هذه المشكلة، قد يكون هيكل الألمنيوم الذي في النسخة الأكبر التي تحمل اسم "آيفون 6 بلس" وتأتي بشاشة قياس 5.5 بوص، هي السبب في الانحناء. وقال مندوب مكتب الدعم التابع لـ"آبل" إن هواتف "آيفون" المنحنية ستستبدل بعد أن تجتاز عملية فحص بصري تعرف باسم "الفحص الميكانيكي البصري" Visual Mechanical Inspection، وذلك قبل أن تقرر الشركة ما إذا كانت الكفالة تغطي المشكلة. يذكر أن مشكلة الانحناء التي تعاني منها هواتف "آيفون 6 بلس" دفعت العديد من الشركات والمستخدمين إلى السخرية من آبل، حيث قالت شركة "إل جي" في تغريدة لها إن هاتفها "إل جي فلكس" لا ينحني ولكنه ينثني عن قصد. وتعد مشكلة الانحناء في هاتف آبل الجديد واحدة في سلسلة من المصائب التي تعرضت لها الشركة في المدة الماضية، والتي كانت آخرها اكتشاف ثغرة في نظام التشغيل التابع لها "ماك أو إس إكس" Mac OS X.