اشتكى الكثير من مستخدمي نظام "ويندوز 10" من مشاكل كثيرة بعد تثبيت التحديث الأمني الأخير الذي أدى إلى توقف تطبيق Outlook عن العمل حسبما نشر المُستخدمون على شبكات التواصل الاجتماعي. وأدى التحديث رقم KB3097877 إلى مشاكل بدأت بتوقف تطبيق Outlook عن العمل، كما أبلغ البعض أن التطبيقات تظهر بشاشة سوداء، بالإضافة إلى بعض المشاكل الأُخرى. وأعلنت مايكروسوفت رسميًا عن فتح تحقيقات للتعرّف على السبب الذي أدى إلى هذه المشاكل، ووعدت بحلّه في أسرع وقت ممكن بعد متابعة التقارير الواردة من أجهزة المستخدمين الذين اشتكوا من توقف Outlook عن العمل. وركّز التحديث الأمني على إغلاق بعض الثغرات التي كانت تسمح للمخترقين بإصابة جهاز أي مُستخدم والتحكم بعد عن بُعد وتنفيذ بعض الأوامر الخبيثة وسرقة بيانات المستخدم. ونشر البعض على تويتر أن الحل المؤقت لهذه المُشكلة هو إزالة التحديث بشكل كامل، إلا أنه سيؤدي إلى عودة الثغرات من جديد، وبالتالي تعريض الحواسب لخطر الاختراق. ولم تقم مايكروسوفت بإزالة التحديث الأمني من المتجر أو تعديله حتى بعد المشاكل والتبليغات التي وصلتها، الأمر الذي سيؤدي إلى انتشار هذه المشاكل بشكل كبير، خصوصًا أن التحديثات الأمنية يتم تثبيتها بشكل آلي في ويندوز 10. يُذكر أن آخر التقارير ذكرت أن سرعة انتشار وتبنّي نظام ويندوز 10 شهدت تراجعًا ملحوظًا خلال شهر أكتوبر المنقضي حسبما ذكرت شركة NetMarketShare المُتخصصة في مجال مُراقبة الأنظمة التي تُستخدم للوصول إلى الإنترنت.