قضت محكمة ألمانية بمسؤولية منظمة "ويكيميديا" على المحتوى الذي يتم نشره عبر موسوعتها الإلكترونية الأوسع انتشاراً على الإنترنت "ويكيبيديا". وأكدت المحكمة الإقليمية العليا في مدينة شتوتغارت الألمانية، أن للمنظمة غير الربحية مسؤولية محددة عن محتويات المقالات التي يتم نشرها في "ويكيبيديا"، وهي المسؤولية التي تتعلق بإزالة أي محتوى مشكوك في صحته من المقالات المنشورة على الموسوعة الإلكترونية خاصتها. وأكدت المحكمة أن "ويكيميديا" لا تحتاج لمراجعة كل المحتوى قبل نشره، ولكن يجب عليها إزالة المقاطع والفقرات التي يثبت عدم صحتها في مقالات "ويكيبيديا"، أو يقدم تجاهها بشكوى تثبت عدم مصداقيتها. وأضافت المحكمة الإقليمية العليا في شتوتغارت أن عدم تنفيذ "ويكيميديا" لذلك يضعها تحت طائلة القانون، مما يمكن السلطات من إصدار عقوبات تجاهها. ويتم تحرير المقالات على الموسوعة الإلكترونية "ويكيبيديا" عبر مجموعة من المحررين المتطوعين، ولا تتحقق الموسوعة من صحة كافة المقالات المنشورة عليها، إلا أنها تحاول الإشارة إلى عدم جودة المصادر في بعض فقرات مقالاتها. هذا وقال ستيفان شولر، المتحدث الرسمي باسم المحكمة الألمانية، إن الحكم يؤكد ضرورة تحديد الحقائق والتمييز بينها وبين الآراء عند كتابة المقالات، مما يضمن عدم الإساءة لأي شخص في المحتوى الذي تقدمه "ويكيبيديا". يذكر أن المحكمة الألمانية أصدرت حكمها ضد "ويكيميديا" بعد أن تلقت دعوى من أحد الأشخاص يشكو فيها من وجود بعض الفقرات المسيئة في حقه بإحدى المقالات المنشورة عبر موسوعة "ويكيبيديا" الإلكترونية، لذا قررت المحكمة القيام كذلك بإلزام المؤسسة غير الربحية بحذف تلك الفقرات.