أطلقت شركة آبل أمس الخميس التحديث رقم 8.0.2 من نظام التشغيل "آي أو إس"، وذلك بعد يوم واحد فقط من إطلاق الإصدار 8.0.1 الذي كان سببا في حدوث مشكلات من قبيل تعطيل خدمة الاتصال الخلوي. وكانت الشركة أطلقت الأربعاء "آي أو إس 8.0.1" لمعالجة المشكلات التي يعاني منها نظام "آي أو إس 8" الجديد، والذي تم إطلاقه لعموم المستخدمين قبل أسبوع، ولكن التحديث جاء مع عيوب برمجية تسببت في جعل مستخدمي هواتف "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس" الجديدة غير قادرين على إجراء أو استقبال المكالمات الهاتفية، فضلا عن تعطيل قارئ البصمة Touch ID. وكانت شركة آبل تستهدف بالإصدار "آي أو إس 8.0.1" الذي أتاحته لساعات عديدة قبل سحبه، حل مشكلة تتسبب باستخدام بيانات غير متوقع لدى استقبال رسائل نصية، ولترقيع ثغرة تمنع التطبيقات المصممة للعمل مع برنامج الصحة HealthKit من العمل، بالإضافة إلى مشكلات أخرى. ويأتي الإصدار "آي أو إس 8.0.2" الجديد لحل هذه المشكلات، بالإضافة إلى مشكلات أخرى، مثل حل مشكلة إلغاء اختيار لوحات مفاتيح الطرف الثالث عند إدخال المستخدم لرمز المرور، وحل مشكلة تمنع بعض التطبيقات من الوصول إلى الصور من مكتبة الصور Photo Library. كما يعمل التحديث الجديد على تحسين موثوقية ميزة قابلية الوصول Reachability على هواتف "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس"، بالإضافة إلى مشكلات أخرى.