أظهر تقرير جديد أعدته شركة "غوغل" أن المستخدمين في بعض دول آسيا يعتمدون للاتصال بالإنترنت على الهواتف الذكية أكثر من الحواسيب الشخصية، وتفتخر كل من سنغافورة وكوريا الجنوبية بأعلى معدل لتبني الهواتف الذكية في العالم، وبنسبة 85 بالمئة و80 بالمئة، على التوالي. وفي سنغافورة، يملك كل مستخدم بالمتوسط 3.3 أجهزة متصلة بالإنترنت، وهي واحدة من أعلى المعدلات في العالم. وبالإضافة إلى تصفح الإنترنت، يستخدم معظم السنغافوريين هواتفهم لالتقاط الصور، وفقاً للتقرير. وتأتي هذه الأرقام من تقرير "بارومتر المستهلك"The Consumer Barometer الذي تعده شركة "غوغل"، والذي يشمل مستخدمين من 46 دولة حول العالم. ويذكر التقرير أنه فقط في آسيا يلجأ المستخدمون إلى الهواتف الذكية لتصفح الإنترنت أكثر من أجهزة الحاسوب، وفي الدول الغربية، مثل الولايات المتحدة تبلغ نسبة المستخدمين الذي يفضلون الحواسيب على الهواتف في هذا المجال، 72 بالمئة، وفي أستراليا 83 بالمئة.