أفاد تقرير إخباري أمس الأربعاء أن شركة آبل أرجأت خططها المتعلقة ببدء الإنتاج الشامل للطراز الذي سيأتي بقياس 12.9 بوصة من حاسوبها اللوحي آيباد إلى شهر سبتمبر القادم، وذلك بسبب ضعف القدرة على إنتاج شاشات هذا الطراز. وذكرت مصادر لوكالة بلومبرغ الإخبارية أنه كان من المقرر أصلا بدء إنتاج الجهاز في الربع الأول من عام 2015، لكن إمدادات شاشات حاسوب آيباد المرتقب أجبرت آبل على إرجاء ذلك إلى سبتمبر 2015، مما يعني أن آبل قد تكشف عنه في الربع الرابع من هذا العام أو مطلع عام 2016. وكان خبراء قد توقعوا في أواخر العام الماضي أن يصل حاسوب آيباد، الذي بات يُعرف بـ"آيباد برو" iPad Pro، إلى المتاجر في الربع الأول من عام 2015 ،لكن المحلل الشهير مينغ تشي كو فند تلك التخمينات في نوفمبر الماضي. وقال تشي كو وقتئذ إنه من غير المرجح أن يدخل حاسوب آبل كبير الشاشة حيز الإنتاج الشامل حتى الربع الثاني من عام 2015 على أقرب تقدير في ذلك الوقت، استشهد تشي كو بوجود أزمة في إنتاج المكونات والقدرة على التجميع كسبب للتأخير. وكانت تسريبات أشارت إلى أن آبل تعتزم استخدام مساحة الهيكل الإضافية التي توفرها الشاشة الأكبر لبناء مكبرات صوت إضافة تزود المستخدمين بنظام صوت مجسم أثناء عرض المحتوى في الاتجاه الأفقي. وفي الآونة الأخيرة، تكهن تشي كو بأن تطلق آبل قلم إلكترونيا ليُباع جنبا إلى جنب مع "آيباد برو"، لتطلق في وقت لاحق نموذجاً آخر يدعم قدرات الكتابة الثلاثية الأبعاد المتقدمة. ويتفق تقرير بلومبرغ مع التصريحات التي أدلى بها الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، الذي ألمح في يناير الماضي أن تشكيلة آيباد قد لا ترى تغييرات كبيرة خلال النصف الأول من عام 2015.