أطلقت شركة هواوي نسخة خفيفة من هاتفها الذكي الأحدث Mate 9 الذي أعلنت عنه مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، مع مواصفات وسعر أقل. وينضم الهاتف Mate 9 Lite، إلى سلسلة Mate 9، وتشمل كلًا من الهاتف الرئيسي Mate 9، و Mate 9 Prosche Design الذي جاء بالتعاون مع شركة السيارات الألمانية بورشه، و Mate 9 pro الذي يقدم نفس مواصفات الأخيرة ولكنه لا يحمل علامة بورشه. ويقدم Mate 9 Lite الجديد، الذي يأتي بسماكة 8.2 ميلليمترات ويزن 162 جرامًا، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع كيرين  655 بتردد 2.1 جيجاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 3,340 ميللي أمبيرًا/ساعة. وهو يأتي مع هيكل معدني بالكامل وحساس لقراءة بصمات الأصابع. ويملك Mate 9 Lite، الذي يعمل بالإصدار 6.0 مارشميلو من نظام التشغيل أندرويد، كاميرتين خلفيتين بدقة 2 و 12 ميجابكسلًا ليستا من تطوير شركة البصريات والكاميرات الألمانية الشهيرة لايكا Leica كما في باقي أفراد السلسلة، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. يُشار إلى أنه لا تتوفر حاليًا أي معلومات عن سعر وموعد طرح هاتف Mate 9 Lite الجديد، الذي سيتوفر بثلاثة ألوان هي: الفضي، والذهبي، والرمادي، في الأسواق.