مع وجود الشبكات الاجتماعية، أصبح من السهل جداً انتشار الشائعات والأخبار المُزيّفة، التي يعتقد المُستخدمون أنها صحيحة لمُجرد كثرة تداولها وانتشارها. ولتجنب هذا النوع من الأخبار المُزيّفة يُمكن للمستخدمين تجربة موقع http://www.emergent.info الذي يوفر دليلاً للشائعات التي تنتشر على الإنترنت مع كتابة حالتها فيما إذا كانت مُجرد شائعة أو خبر صحيح. بعد الدخول إلى الموقع تظهر قائمة الأخبار المنتشرة مع كتابة عدد مرات مشاركة الخبر على الإنترنت، وفي أعلى كل خبر يتم ذكر حالته فيما إذا كان مؤكدا Confirmed True، لم يتم التأكد من حالته بعد UNVERIFIED أو تم التأكد أنه إشاعة CONFIRMED FALSE.