أعلنت شركة "مايكروسوفت" في مؤتمر المطورين السنوي الخاص بها، المنعقد في مدينة سان فرانسيسكو الأميركية أنها تهدف للوصول إلى مليار مستخدم لنظام "ويندوز 10" بحلول عام 2018. ولتحقيق هذا الهدف، فإن الشركة ستتيح لمختلف مستخدمي أنظمة "ويندوز 7" وما أحدث، التحديث إلى الإصدار الجديد دون أي تكلفة لمدة عام واحد بعد إطلاق النظام المقرر في وقت لاحق من صيف هذا العام، وسيتمكن المستخدمون من الحصول على مختلف المميزات الجديدة والتحديثات الدورية للنظام. ولم تكشف "مايكروسوفت" حتى الآن عن أسعار نظام التشغيل بعد مرور العام المجاني، وقال جو بيلفيوري، نائب رئيس أنظمة التشغيل في الشركة، الخميس، أن الشغل الشاغل للشركة هو اعتماد نظام التشغيل على أكبر عدد من الأجهزة في أسرع وقت ممكن. وستدخل "مايكروسوفت" في مغامرة كبيرة حيث سيصبح نظام تشغيل "ويندوز 10" منصة مشتركة بين مختلف أجهزة المكتب والهواتف الذكية واللوحيات وغيرها، وسيكون بإمكان المستخدمين الحصول على ترخيصات التطبيقات لمرة واحدة واستخدامها على مختلف الأجهزة.