تخطط شركة "مايكروسوفت" لإطلاق هاتف ذكي جديد يضم "مستشعر" للتحقق من هوية المستخدم عبر إجراء مسح لقزحية العين خاصته، مستغلة دعم نظامها المنتظر إطلاقه هذا الصيف، "ويندوز 10"، لهذه الخاصية. وكشف حساب evleaks@ على شبكة تويتر الاجتماعية أن "مايكروسوفت" استغنت عن خطة لتزويد أحد هواتفها الذكية عالية المواصفات القادمة هذا العام بمستشعر لقراءة البصمة، لتدمج به ماسح لقزحية العين. وأكد الحساب، المعروف عنه دقة تسريباته، أن الهاتف الذي سيملك ميزة ماسح قزحية العين هو الذي يطور حالياً من قبل "مايكروسوفت" تحت الاسم الرمزي " Cityman"، وهو نفس الهاتف الذي تعتزم الشركة طرحه تحت الاسم "لوميا 940 إكس إل Lumia 940 XL". ولم يكشف الحساب أي معلومات إضافية عن مواصفات الهاتف "لوميا 940 إكس إل" ، إلا أن تقرير سابق كان قد كشف عن بعض من مواصفاته، ومنها شاشة بقياس 5.7 بوصة، تعمل بدقة QHD، ومعالج ثماني النواة من شركة "كوالكوم". وينتظر أن يأتي الهاتف كذلك بذاكرة وصول عشوائي سعة 3 غيغابايت، وذاكرة داخلية سعة 32 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل، وبطارية بسعة 3300 ميلي أمبير/ساعة. وتطور "مايكروسوفت" هاتف ذكي آخر أقل في المواصفات، تحت الاسم الرمزي Talkman، حيث سيضم شاشة أصغر بدقة 5.2 بوصة ولكن تعمل بنفس دقة العرض، إضافة إلى احتواءه على معالج سداسي النواة من "كوالكوم" أيضاً. يذكر أن كلا الهاتفين سواء Cityman أو Talkman سيعملان بنظام "ويندوز 10".