يعاني مستخدمو أجهزة آبل العاملة بنظام iOS في بعض الدول من صعوبة في تحميل التطبيقات عبر المتجر الرسمي، وذلك بسبب وجود حظر يمنعهم من استخدام المتجر بشكلٍ مباشر، فيلجؤون إلى تشغيل اتصال VPN أو وضع بروكسي. ولكن هناك متجراً غير رسمي يحمل اسم  vShare، والذي يتيح لمستخدميه إمكانية تثبيت التطبيقات على أجهزتهم من دون الحاجة لمتجر آبل الرسمي، أو إلى وجود  جيلبريك على جهاز المستخدم. وطريقة الحصول على المتجر هي بزيارة موقعة (vshare.com) عبر متصفح الإنترنت في جهاز آيفون أو آيباد، ومن ثم الضغط على زر Download للبدء بتحميل تطبيق المتجر على جهاز المستخدم، ومن ثم يتم فتح المتجر ومنحه الإذن بالعمل على الجهاز.