هناك العديد من وسائل التذكير والتنبيه التي تساعد المستخدم على تذكر فكرة ما، ولكن أسلوب هذه الوسائل متشابه نوعاً ما، إلا أن هناك موقعا يقدم فكرة جذابة ومحفّزة لمستخدميه في تذكر أمور قد تكون مهمة. موقع ohlife.com/timecapsule يتيح للمستخدم إمكانية كتابة رسالة لنفسه، ومن ثم تحديد بريده الإلكتروني، وبعد ذلك إرسال هذه الرسالة لنفسه، لتصل إليه الرسالة على بريده بعد سنة من تاريخ كتابتها، أو بعد وقت يحدده هو بنفسه. وتساعد هذه الفكرة على كتابة رسائل تحفيزية من المستخدم لذاته في المستقبل، فيمكن له كتابة رسالة بأفكار مهمة تساعده في المستقبل على تذكر نفسه بهدف من أهداف حياته المهمة.