أزاحت شركة "سامسونغ ديسبلاي"، خلال مشاركتها بـعرض البيع بالتجزئة في آسيا المقام بهونج كونج، الستار عن أول شاشات عرض بتقنية "الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء OLED"، شفافة وعاكسة كالمرايا. واستغلت الشركة الكورية، وهي الذراع المتخصص في صناعة الشاشات لدى سامسونغ، الحدث لعرض كيف يمكن استخدام هذه المنتجات في الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية، وذلك مع عرض أول استخدام تجاري لشاشات OLED التجارية المتقدمة. ودمجت سامسونغ في شاشات عرض OLED الشفافة والعاكسة الجديدة تقنية "ريل سنس"، التي طورتها شركة إنتل، والتي تسمح بإبداع حلول مبتكرة، مثل خزانة تفاعلية أو خزانة "نمذجة ذاتية"، تتيح للمستخدمين تقريباً رؤية كيف ستبدو الملابس أو الأشياء الأخرى عليهم. وقد تحل شاشات سامسونغ العاكسة هذه محل المرايا المنزلية في المستقبل، حيث ستكون قادرة على تزويد المستخدمين بخدمات معلومات رقمية. وتقول الشركة إن شاشات OLED العاكسة الجديدة تعكس الصور أعلى بنسبة 50% مقارنة بشاشات “الكريستال السائل” LCD العاكسة، فضلا عن تحسين كبير في التدرج اللوني ونسبة تباين عالية بشكل استثنائي، حسب وصفها. وعلاوة على ذلك، أضافت الشركة أن التقنية الجديدة لا تتطلب إضاءة خلفية محيطية لعرض الصور على الشاشة. ولم تكشف سامسونج عن موعد طرح أجهزة إلكترونية استهلاكية تدعم التقنية الجديدة.