كشفت شركة" إل جي" خلال حدث الكشف عن هاتفها الذكي "إل جي في LG V10"، عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية "إل جي ووتش أوربين LG Watch Urbane"، الذي يأتي بمواصفات مميزة. وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن "إل جي ووتش أوربينLG Watch Urbane " الجديدة هي أول ساعة ذكية بمنصة "أندرويد وير" تتيح للمستخدم الاتصال هاتفياً دون الحاجة لربطها بهاتف ذكي. وهي تدعم الاتصال عبر شبكات الجيل الرابع، أو الثالث، أو واي فاي، أو بلوتوث. وأضافت "إل جي" أن الإصدار الجديد من ساعتها يمتاز بأعلى دقة يمكن أن توجد في ساعة ذكية في الوقت الراهن، إذ تأتي شاشتها، التي يبلغ قياسها 1.38 بوصة، وتعمل بتقنية "بي-أولد P-OLED"، بدقة 480×480 بكسل مع كثافة 348 بكسل في البوصة. وقالت شركة "إل جي" إن الساعة الذكية مع قطر 44.5 ميليمتراً تشبه الساعات التقليدية مع هيكل مصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ وسوار مصنوع من مادة المطاط الصناعي TPSiV. وتتمتع "إل جي ووتش أوربين LG Watch Urbane " الجديدة ببطارية سعتها 570 ميلي أمبير/ساعة، قالت الشركة إنها تكفي مع وضع توفير الطاقة إلى ما يزيد عن يوم. وتوفر الساعة ثلاثة أزرار جانبية للوصول السريع إلى اختصارات الإعدادات، مثل جهات الاتصال، وتطبيق الصحة الخاص بـ"إل جي" (إل جي هيلث LG Health)، وقائمة التطبيقات. كما توفر 16 وجهاً مختلفاً للساعة، وعدداً من المزايا المتعلقة باللياقة، مثل قياس نبضات القلب، ونصائح للتمارين، ومراقبة مستوى الإجهاد. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تضم ساعة "إل جي" الذكية الجديدة، المقاومة للماء والغبار وفق ميعار IP67، معالجاً من نوع "كوالكوم سنابدراجون 400" بسرعة 1.2 غيغاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 768 ميغابايت، و 4 غيغابايتات من مساحة التخزين الداخلية. ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت "إل جي" إن "إل جي ووتش أوربين LG Watch Urbane"، التي تتوفر بأربعة ألوان، هي: الأسود، والأبيض، والأزرق، والبني، ستكون متاحة أولاً في الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية، ثم في أسواق أوروبا، ودول الاتحاد السوفيتي السابق، وآسيا، والشرق الأوسط. وكانت "إل جي" قد كشفت نهاية شهر أغسطس الماضي، بالتعاون مع شركة المجوهرات الأميركية "ريدز REEDS"، عن نسخة خاصة مصنوعة من الذهب الخالص من ساعتها الذكية "إل جي ووتش أوربين LG Watch Urbane"، فيما بدا أنها جاءت لمنافسة الطراز الفاخر من ساعة آبل الذكية "آبل ووتش".