يستخدم الكثير من الأشخاص الرموز التعبيرية التي تأتي على شكل صور صغيرة الحجم، والتي تُعرف بـ Emoji، ولكن بعض الخدمات والتطبيقات لا تدعم هذه الرموز، كما أن هناك بعض المستخدمين الذين يرغبون بمشاركة التعابير المزاجية على شكل نصوص وليس صور. ويمكن للمستخدم الحصول على مجموعة تعابير مزاجية مكوّنة من النصوص عن طريق تصفح موقع Donger List، والذي يشكل قاعدة بيانات للتعابير المختلفة والمصنوعة من رموز نصّية، بحيث يمكن نسخ أي تعبير من هذه التعابير ومشاركته مع الآخرين بسهولة. ويُتيح الموقع إمكانية اختيار طبيعة التعابير ليتم إظهار النتائج المناسبة له، وعندما يحتاج أي تعبير من التعابير المتوفرة يمكن ببساطة النقر على زر النسخ الخاص بالتعبير، كما يُتيح الموقع إمكانية تشكيل التعابير عن طريق توفير آلية تقدّم الرموز التي قد يحتاج إليها، مع إمكانية المساهمة والمشاركة بتعابير جديدة لتُضاف إلى الموقع.