أتاحت خدمة واتس اب اليوم ميزة المكالمات الصوتية لمستخدمي نظام تشغيل iOS بعد انتظار دام عدّة أسابيع، كون التحديث سبق وأن وصل إلى مستخدمي واتس اب على أندرويد في وقتٍ سابق من هذا العام. ويمكن الحصول على ميزة المكالمات الصوتية على واتس اب لنظام تشغيل iOS عبر تحديث التطبيق عن طريق متجر اي تونز، بحيث وصل التحديث الجديد الذي يحمل 2.12.1 مع ميزة المكالمات الصوتية. بعد تحديث التطبيق عن طريق المتجر لابد أن يظهر المستخدم خيار المكالمات الصوتية بنفس الأسلوب الخاص بهذه الميزة على أجهزة أندرويد، وفي حال لم يظهر الخيار، لابد من الانتظار ريثما تقوم الشركة بإتاحته للمستخدم الذي قام بتحديث التطبيق، بحيث أشارت الشركة إلى أن الميزة ستتاح تدريجيًا خلال الأسابيع القادمة.