تشهد منصة "ياهو ميسنجر" للدردشة الفورية،  التي أطلقت قبل 17 عاما، تغييرا في مظهرها للمرة الأولى بغية تعزيز مكانتها في قطاع تشتد فيه المنافسة مع "سنابتشات" و"واتساب"، على ما أعلنت مجموعة "ياهو!". والهدف من عملية التحديث التي تنفذ في وقت تسري فيه شائعات عن احتمال بيع المجموعة أنشطتها على الانترنت، هو مساعدة هذه الخدمة الرائدة في مجال الدردشة الفورية على استقطاب مستخدمين جدد. وستصبح "ياهو ميسنجر" الجديدة متوافرة على الأجهزة المحمولة والهواتف الذكية العاملة بكل من نظامي "أندرويد" (غوغل) و"آي أو اس" (آبل). وقال أوستن شومايكر المسؤول عن هذه الخدمة إن "ياهو! تعتبر أنه حان الوقت لتغيير المنصة وتحديثها بالكامل من خلال إضافة وظائف جديدة" تغيرها تغييرا جذريا. وبالإضافة إلى الاتصالات بالفيديو والاتصالات الصوتية وخدمة تشارك الملفات، تضم المنصة موقع "فليكر" لإرسال الصور و"تمبلر" للمدونات الصغرى و"زوبني" لتنظيم الرسائل والاتصالات وهي كلها خدمات تابعة لـ "ياهو!". كما أنها تحتوي على وظيفة تمحو الرسائل والتعليقات، تماما كما هي الحال في "سنابتشات". لكن هذه التعديلات جميعها تنفذ في وقت تحتدم فيه المنافسة مع خدمات أخرى، مثل "وي تشات" و"واتساب" وتطرح فيه تساؤلات حول مستقبل "ياهو!".