تعمل شركة آبل على تطوير الجيل القادم من هاتفها الرائد آيفون، والذي يفترض أن يحمل اسم "آيفون 8" iPhone 8، ويتوقع أن يجري طرحه بتصميم يحمل شاشة منحنية أكبر حجماً من الحالية مع حواف أقل، وذلك وفقاً لمحللي شركة باركليز للأبحاث. كما أوضحت تقارير حديثة أن الهاتف  المقرّر إطلاقه العام المقبل، ستتوفر فيه ميزة مذهلة ومختلفة، هي الشحن اللاسلكي المتطور. حيث عقدت أبل شراكة مع شركة إنيرجوس، المتخصصة في أنظمة الشحن اللاسلكي الحديثة، وهذه التقنية تسمح بشحن الجهاز أثناء وجوده في أي مكان، حتى في داخل جيب المستخدم، وعلى الرغم من أن هذه تقنية ليست حديثة، إلا أنها ستكون أكثر بساطة وأقل تعقيدا من الوقت السابق.   وقد نشر المحللون التفاصيل الجديدة حول هاتف آيفون القادم في مذكرة وزعت على عملاء الشركة، وذلك على الرغم من أن تصميم هاتف آيفون 8 ما زال غير نهائي، وحصل المحللون على تلك التفاصيل نقلاً عن مصادر تعمل في سلاسل توريد شركة آبل. ويمكن التصميم الجديد ذو الحواف الأقل شركة آبل من تزويد هاتف آيفون 8 بشاشة من قياس 5 إنش و5.7 إنش لهاتف آيفون 8 بلس، مع المحافظة على نفس الحجم والشكل الموجود مع هواتف آيفون 7 بشاشة 4.7 إنش وآيفون 7 بلس بشاشة 5.5 إنش. وأوضحت المذكرة التي جرى توزيعها "تصميم هاتف آيفون 8 ليس نهائياً بعد بنسبة 100 في المئة، إلا أننا نعتقد أن الشركة تتجه بشكل جدي نحو تصميم بحواف قليلة مع شاشات بأحجام أكبر وحواف منحنية، حيث يتجه هاتف آيفون 8 إلى امتلاك شاشة بقياس 5 إنش بدلاً من 4.7 إنش في آيفون 7 بالإضافة إلى امتلاك هاتف آيفون 8 بلس لشاشة من قياس 5.8 إنش بدلاً من 5.5 إنش في آيفون 7 بلس". أول هاتف بشاشة من نوع OLED ويعتقد أن هاتف آيفون 8 بلس سيكون أول هاتف ذكي من شركة آبل يضم شاشة من نوع OLED، والتي ستغطي حواف الهاتف من الجانبين، على غرار هواتف جالاكسي إس 7 إيدج وإس 7 إيدج. وأضافت المذكرة "يمكن عبر استخدام شاشة من نوع OLED تقديم هاتف ذو شاشة منحنية الأطراف من كلا الجانبين"، ويتوقع المحللون أن تعمل شركتا سامسونغ وإل جي على تزويد آبل بتلك الشاشات بينما لا تزال شركة شارب المملوكة لفوكسكون تعمل للحصول على مصانعها وتشغيلها في عام 2018. ويتوقع أن تقدم آبل عملية إعادة تصميم كبيرة عبر هاتف آيفون 8 ليتزامن ذلك مع الذكرى العاشرة لإطلاق أول هاتف آيفون.