انضمت شركة "هواوي" الصينية إلى السباق الدائر بين مصنعي التكنولوجيا في مجال أجهزة الـ"Phablet"، التي تمزج بين الهاتف الذكي والحاسب اللوحي.وأبرز أجهزة الـ"Phablet" الموجودة جالياً هي "جالاكسي نوت 2" من "سامسونغ"، و"أوبتيموس فو" من شركة "إل جي"، وكذلك "Oppo Find 5" للصينية "Oppo"، وجهاز "J Butterfly" من "إتش تي سي" وأخيراً جهاز "Pantech Vega R3" من "Pantech".ومن جانبها كشفت "هواوي" رسمياً عن جهازها الهجين "Ascend D2" في بيان صحافي، إلا أنها لم تفصح عن كافة التفاصيل التقنية الخاصة به.ومن المعلومات المتوافرة حتى الآن أن الجهاز سيأتي بشاشة عرض قياسها 5 بوصات بدقة وضوح "HD"، يتضمن معالجاً مركزياً رباعي الأنوية بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، لكنه من غير المعلوم حتى الآن ما إذا كان من إنتاج الشركة نفسها أو مصنع من قبل شركة تقنية أخرى. وسيأتي الجهاز مزوّد بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل. ويعمل "Ascend D2" ضمن بيئة نظام تشغيل جوجل "أندرويد 4.1".ويتمتع جهاز "هواوي" الجديد بسعة بطارية عالية تبلغ 3000 mAh، مقارنة بمعظم الأجهزة الأخرى السالف ذكرها، فعلى سبيل المثال جهاز "J Butterfly" يحتوي على بطارية سعتها 2020 mAh، وهاتف "أوبتيموس فو" بسعة 2080 mAh، فيما يقل بمقدار 100 عن جهاز سامسونغ الهجين ذي سعة بطارية قدرها 3100 ميللي أمبير.