تسربت، اليوم السبت، صور جديدة لما يعتقد أنه أول هاتف ذكي يحمل اسم شركة مايكروسوفت بدون العلامة التجارية "نوكيا"، بعد إتمام مايكروسوفت صفقة الاستحواذ على قطاع الأجهزة المحمولة التابع لـ"نوكيا"، وإسقاط تلك العلامة التجارية من الهواتف التي تعتزم إنتاجها. ونشرت شركة مايكروسوفت على مدونة أجهزة نوكيا صورة تشويقية لزاوية هاتف جديد قادم يوم الثلاثاء المقبل مع وسم (هاشتاغ) المزيد من لوميا #MoreLumia. ومن جهتها، كانت شركة نوكيا قد نشرت الصورة نفسها عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك مع نفس الوسم وعبارة Big on Experiences. والشهر الماضي ظهرت صور للهاتف الذي يحمل الاسم الرمزي Lumia RM-1090، وعلى جهته الأمامية اسم شركة مايكروسوفت وعلى الجهة الخلفية شعار الشركة مع اسمها.  



صور هاتف مايكروسوفت الجديد بدون علامة "نوكيا"