أصدرت غوغل، اليوم الخميس، أداة جديدة تسمح لتطبيقات نظام التشغيل أندرويد التابع لها بالعمل على أي جهاز يمكنه تشغيل متصفح كروم. وتعمل الأداة الجديدة التي تحمل اسم "أرك ويلدر" Arc Welder، على الالتفاف حول تطبيقات أندرويد لتمكينها من العمل على الحواسيب العاملة بأنظمة ويندوز من مايكروسوفت، و"أو إس إكس" من أبل، ولينكس. وتهدف "أرك ويلدر" إلى توسعة نطاق عمل تطبيقات أندرويد حتى يسهل على المطورين الحصول على أكواد تعمل على مختلف الأجهزة، ولكن المطورين يفضلون كتابة التطبيقات التي تعمل بصورة "أصلية" بدلا من تلك التي تتطلب وجود برنامج وسيط لكي تعمل. وكانت شركة غوغل أطلقت تطبيق "أرك" ARC – وهي اختصار لـ"تشغيل التطبيق لكروم" App Runtime for Chrome – أول مرة أواخر عام 2014 كطريقة جديدة تتيح لتطبيقات أندرويد العمل على نظام التشغيل "كروم أو إس" القائم على متصفح كروم. أما أداة "أرك ويلدر" الجديدة، فهي تحول تطبيقات أندرويد إلى نسخة يمكن استخدامها مع متصفح كروم، وليس فقط نظام التشغيل مفتوح المصدر "كروم أو إس". وأكدت غوغل أن التقينة الكامنة وراء أداة "أرك ويلدر" تعني أن التطبيقات المُحوَّلة ستعمل تقريبا بنفس السرعة التي تعمل بها على أي هاتف ذكي أو حاسب لوحي يعمل بنظام التشغيل أندرويد. وأوضحت غوغل أنه ولتشغيل تطبيقات أندرويد، يحتاج المطور لثلاثة أشياء، وهي نسخة APK من التطبيق، والإصدار 40 وما فوق من متصفح كروم على أنظمة ويندوز، وماك، ولينكس، إضافة إلى أداة "أرك ويلدر" المتوفرة على المتجر الخاص بمتصفح كروم.