أعلنت شركة فيسبوك قبل قليل عن أداة جديدة أطلقت عليها اسم  Say Thanks، وهي خدمة جديدة الهدف منها إرسال بطاقات فيديو شخصية للأصدقاء، بهدف توجيه الشكر لهم. وتتيح الخدمة الجديدة إمكانية اختيار التصميم الخاص بالفيديو، بالإضافة إلى الصور والمنشورات التي يرغب المستخدم بتضمينها ضمن المقطع الناتج، وبمجرد أن ينتهي المستخدم سيتمكن من مشاركة المقطع مع أصدقائه على فيسبوك. ويمكن لأي مستخدم على فيسبوك ابتداءً من الآن الدخول إلى صفحة الخدمة facebook.com/thanks  والبدء بإنشاء مقطع فيديو بسيط بعد اختيار الشخص المقصود، بحيث يعرض فيسبوك نموذجين لمقطع الفيديو، بالإضافة إلى قائمة بالصور المشتركة مع الصديق المحدد. ولم تحدد فيسبوك عدداً لمقاطع الفيديو التي يمكن للمستخدم إنشاؤها، وتركت المجال مفتوحاً لإنشاء ومشاركة المقاطع مع الأصدقاء بهدف توطيد العلاقات والاحتفال بتلك الصداقات. وقد وفّرت الشركة خدمة Say Thanks لجميع مستخدميها سواءً عبر الويب أو الأجهزة الذكية، وتدعم الخدمة حالياً اللغة الإنجليزية، والفرنسية، والألمانية، والإسبانية، والإيطالية، والتركية، والبرتغالية، والإندونيسية.