آخر المشاركات في مكان واحد – Nuzzel مع كثرة المشاركات داخل الشبكات الاجتماعية مثل تويتر وفيسبوك، يجد المستخدم نفسه يقضي وقتاً طويلاً للاطلاع على أحدثها، لكن مستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق Nuzzel المجاني والذي يسمح بمتابعة آخر مشاركات الأصدقاء في الشبكات الإجتماعية في مكان واحد.




البحث عن فرص العمل – LinkedIn Job Search تعتبر شبكة لينكد إن الشبكة العالمية المهنية الأولى، فهي تركز أولا وأخيرا على ربط المهنيين مع بعضهم بعضا مع وجود إمكانية للبحث عن فرص عمل. وللتركيز أكثر على هذا الجانب يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق LinkedIn Job Search المجاني الذي يسمح بالبحث عن فرص عمل داخل هذه الشبكة.




محادثات فورية للأعمال – Caliber تتيح تطبيقات فيسبوك مسنجر، تويتر أو واتس آب للمستخدمين إمكانية إجراء المحادثات الفورية، لكن هذه التطبيقات قد تؤدي إلى تشتيت انتباه المستخدم بسبب وجود الأصدقاء والمحادثات الشخصية البعيدة عن العمل، لذا يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Caliber المتخصص في تقديم محادثات فورية للأعمال Businesses




مجلة الكترونية – Flipboard الكتب الإلكترونية هي من أفضل أدوات الأجهزة الذكية، وتتوفر داخل نظام أندرويد تطبيقات متخصصة لقراءة هذه الكتب للاستغناء عن الكتب الورقية. ويمكن الآن للمستخدمين تجربة تطبيق Flipboard المجاني وهو عبارة عن مجلّة إلكترونية تحوي على الكثير من التصنيفات، إضافة إلى إمكانية إنشاء مجلة خاصة ومشاركتها مع الأصدقاء.




قائمة المهام والملاحظات – Swipes على الرغم من وجود أداة لتدوين الملاحظات والمهام داخل نظام أندرويد، فإن هذا لم يمنع من توفر البدائل الكثيرة، لأن أي مستخدم يبحث عن أبسط الطرق لتدوين الملاحظات والاطلاع عليها، وأحد هذه التطبيقات هو تطبيق Swipes المجاني المتخصص في تدوين المهام اليومية والملاحظات والوصول إليها بكل سهولة.




تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلة جديدة أطلقت "البوابة العربية للأخبار التقنية" تحديثا جديدا لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة.