نشرت شركة سامسونج صورة تُظهر أماكن ومواعيد طرح هاتفها اللوحي الجديد “جالاكسي نوت 4″ Galaxy Note 4 حول العالم، وذلك عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك. وتُظهر الصورة خريطة العالم وعليها دوائر بألوان مختلفة، كل لون منها يرمز ليوم محدد من السنة، فيما يبدو أن موعد الطرح الرسمي لهاتف “جالاكسي نوت 4″ في الإمارات العربية المتّحدة سيكون بتاريخ 17 أكتوبر الحالي، فيما سيتوفر الهاتف في مصر بتاريخ 28 أكتوبر، وتأتي بقية الدول العربية ضمن هذه الفترة الزمنية؛ ما بين 17 إلى 28 أكتوبر. فيما أتاحت سامسونج هاتفها الجديد بشكلٍ خاص في كوريا الجنوبية بتاريخ 29 سبتمبر الماضي، فيما سيصل الهاتف إلى جميع الدول التي حددتها سامسونج بتاريخ 5 نوفمبر، دون معلومات واضحة عن أسماء هذه الدول المقصودة على الخريطة، كون الشركة لم تكتب أسماء هذه الدول، وإنما وضعت دوائر ملونة فقط. وكانت سامسونج قد تحدثت خلال مؤتمر الكشف عن هاتفها اللوحي الجديد، بأنها ستوفر الهاتف في 140 دولة حول العالم، لكنها لم توضّح حينها المواعيد الرسمية الخاصة بطرح الهاتف في هذه الدول. يُذكر أن بعض المستخدمين الذين حصلوا على الهاتف في كوريا الجنوبية والصين نشروا صورًا تُظهر فجوة ما بين إطار الشاشة والإطار المحيط بها، فيما يبدو أنه خلل في التصنيع، فيما سارعت الشركة بالرد على هذه الصور وأكدت بأن هذه الفجوة ليست عيبًا في التصنيع، وإنما هي من أساس تصميم الجهاز.