تستعد شركة "هواوي" الصينية الرائدة عالمياً في توفير حلول تقنية المعلومات والاتصالات، لإطلاق جهاز جديد ينتمي لما يعرف باسم "Phablet" المزيج بين الهاتف الذكي والحاسب اللوحي. ويندرج الجهاز تحت العلامة التجارية الخاصة بها "Ascend"، وسيتم إطلاقه خلال مشاركة الشركة في فعاليات معرض "CES" للإلكترونيات الاستهلاكية، الذي تحتضنه مدينة "لاس فيغاس" الأمريكية في شهر يناير/كانون الثاني.وتسربت تكهنات مؤخراً عن بدء شركة "هواوي" إنتاج هاتف جديد منافس لجهاز "سامسونغ غالاكسي نوت". وعبر موقع التدوين المصغر الصيني "Weibo" المنافس لتويتر الأمريكي، أكد تشانغدونغ، نائب رئيس الشركة، أن الشركة بصدد طرح جهازها الجديد, ولكن ليس كما تعود المستخدمون باقتران مسمى "Phablet" بشاشة عرض قياسها 5 بوصات، بل سيكون جهاز هواوي الجديد والذي أطلقت عليه اسم "Ascend Mate" بشاشة عرض أكبر قطرها 6.1 بوصة، مقارنة بجهاز سامسونغ ذي شاشة قياسها 5.5 بوصة. وسيأتي هاتف هواوي الجديد بدقة وضوح عالية تبلغ 1080 بيكسل، ويحتوي على معالج رباعي الأنوية بسرعة 1.8 غيغابايت وذاكر عشوائية بسعة 2 غيغابايت، مقارنة بـ"غالاكسي نوت 2" المزود بمعالج "إكسينوس" رباعي النواة بسرعة 1.6 غيغاهيرتز.ولم يفصح "تشانغدونغ" عن تفاصيل أكثر عن الجهاز الجديد، ولكنه تعهد بأن الشركة ستقدم منتجاً يتحلى بمواصفات وخصائص أفضل من جهاز سامسونغ  الهجين من حيث التصميم النحيف والوزن الأقل والبطارية ذي سعة أعلى وعمر أطول والمتوقع أن تكون سعتها 4000 ميللي أمبير، وهي أكبر من نظيرتها الموجودة في جهاز سامسونغ، البالغ قدرها 3100 ميللي أمبير. وسوف يكون الجهاز أرخص سعرا من غالاكسي نوت 2.