كشفت شركة "مايكروسوفت" عن الإصدار الثاني من برنامج صناعة الصور البانورامية عالية الدقة خاصتها، Image Composite Editor، والذي يرمز له اختصارا باسم ICE، والمخصص للحواسب العاملة بنظام "ويندوز". وقالت "مايكروسوفت" إن الإصدار الجديد من برنامج ICE يملك عدة مزايا جديدة منها إكمال الفراغات الموجودة بالصور بشكل تلقائي، وتحويل الفيديوهات إلى صورة بانورامية، ويضم واجهة استخدام مطورة، إضافة إلى تحسين العمل مع المعالجات التي تملك أكثر من نواة. وتعتمد ميزة إكمال الفراغات على تقنية للتعرف على الفروق في الصورة، مما يجعل البرنامج قادراً على علاج أي فراغات تظهر نتيجة دمج صورتين أو أكثر لصنع صورة بانورامية واحدة، والتي قد تظهر بسبب اختلاف أبعاد الصور أو تغير زاوية التصوير. وفي المقابل، تتيح ميزة تحويل الفيديوهات إلى صور بانورامية للمستخدم اختيار عدة لقطات من مقطع فيديو أو أكثر لصناعة صورة بانورامية واحدة، كما تتيح تكرار شخص أو عنصر ما من تلك الفيديوهات عدة مرات في نفس الصورة البانورامية. هذا، وضم برنامج ICE واجهة استخدام جديدة معاد تصميمها، حيث أكدت "مايكروسوفت" أن كافة الخصائص في الواجهة الجديدة سهلة الاستخدام، كما أن الواجهة ستتضمن مساعداً لإرشاد المستخدمين على أفضل الطرق لصنع الصور البانورامية باستخدام مميزات البرنامج المختلفة. وأضافت الشركة أن البرنامج ضم كذلك مجموعة من إسقاطات العرض الجديدة، والتي تسمح للمستخدم بالخروج بالصورة البانورامية النهائية في أشكال غير تقليدية، أبرزها الشكل الكروي أو الشكل الذي تخرج به الصور باستخدام عدسة "عين السمكة". ويدعم الإصدار الجديد من برنامج ICE رفع الصور على عدد من المواقع المتخصصة في عرض الصور البانورامية، مثل photosynth التابع لـ"مايكروسوفت"، أو إخراج الصورة في صفحة للويب مع إمكانيات لتكبيرها لإظهار أدق التفاصيل فيها. ويعمل الإصدار ICE 2.0.2 مع نظام "ويندوز"، بنسختيه 32 بت و64 بت، وذلك مع إصدارات "ويندوز فيستا" SP2، و"ويندوز 7"، و"ويندوز 8"، و"ويندوز 8.1"، وهو متوافر مجانا على موقع "مايكروسوفت" بحجم 5.43 ميغابايت.