مُنذ إطلاق أول حاسب مُزوّد بكاميرا، كان موضوع الحماية والتجسس على هذه الكاميرا من أكثر الأمور التي يتم تداولها على الإنترنت، وعلى الرغم من وجود ضوء للدلالة على تشغيل الكاميرا، إلا أنه من السهل إيقافه مع تشغيل الكاميرا دون أن يشعر المُستخدم. ويُمكن للمستخدمين في ويندوز إيقاف تشغيل الكاميرا بشكل كامل من خلال برنامج Webcam On-Off المجاني، والذي يسمح بإيقاف الكاميرا مع إمكانية تفعيلها في الوقت الذي يرغب به المُستخدم. بعد تثبيت البرنامج، يقوم المستخدم بتشغيله كمُدير Run as administrator ثم يقوم بالضغط على Disable لإيقاف الكاميرا، و Enable لتشغيلها من جديد عند الحاجة.