أطلقت شركة "Obvious Engineering" الناشئة تطبيقاً يسمح للأجهزة العاملة بنظام تشغيل شركة آبل الأميركية "iOS" بالتقاط صور ثلاثية الأبعاد من خلال الاستفادة من تقنية "التقاط العُمق"، حسب ما جاء على موقع الشركة الرسمي. ويعمل التطبيق الذي يحمل اسم Seene من خلال التقاط الصور للجسم المُراد تصويره من أربع زوايا مُختلفة، ما يسمح للتطبيق بتركيب صورة ثُلاثية الأبعاد يُمكن للمُستخدم أن يُشاهدها من خلال تدوير جهازه المحمول بزوايا عديدة. وتم تزويد التطبيق بخدمة تواصل اجتماعي تسمح للمُستخدم بمُتابعة مستخدمين آخرين والإعجاب بصورهم، حيث أشار المؤسس الرئيس التنفيذي للشركة أندرو مكفي إلى اعتقاده بأن التطبيق Seene سيجذب أعداداً كبيرةً من المُستخدمين مما سيساعد في نمو خدمة التواصل الاجتماعي الخاصة بالتطبيق لتصل إلى مستوى الخدمات الشهيرة مثل "فاين" و"إنستاغرام". وتمتلك الصور الصادرة عن Seene صيغة ملف خاصة بها، لكن يمكن للمستخدم مشاهدة صوره على شبكة الإنترنت، حيث تتوافق هذه الصيغة مع متصفحات إنترنت "سافاري" و"فايرفوكس" و"كروم" على الحواسب المكتبية، كما يمكن مشاهدتها بواسطة آخر نسخة من متصفح "كروم" للأجهزة العاملة بنظام تشغيل "أندرويد". وأشارت الشركة إلى أنها تملك خططاً لإطلاق نسخة من التطبيق مخصصة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل "أندرويد" في المستقبل، ويمكن الحصول على التطبيق من خلال تحميله من متجر "آب ستور".