بدأت شركة "غوغل" في العمل على مشروع جديد سيوفر لمستخدمي خدمة جيميل Gmail إمكانية لتلقي إشعارات بفواتير الخدمات المختلفة وسدادها مباشرة من خلال بريدهم الإلكتروني. وتعمل "غوغل" على المشروع الجديد تحت الاسم الرمزي "بوني إكسبرس Pony Express"، لتساعد مستخدميها على دفع فواتير خدمات مثل الاتصالات أو الكهرباء عبر حسابهم بخدمة جيميل، دون الحاجة للذهاب إلى مقرات الشركات المقدمة لتلك الخدمات. وكشفت الوثائق الخاصة بالمشروع، والتي نشر بعضها موقع Re/Code، أن خدمة الدفع عبر حسابات جيميل الجديدة ينتظر أن يتم إطلاقها بشكل رسمي خلال الربع الرابع من عام 2015 الجاري. وأشارت الوثائق إلى أن مستخدمي جيميل سيضطرون إلى توفير عدد من المعلومات الإضافية عنهم لضمان تفعيل ميزة دفع الفواتير عبر بريدهم الإلكتروني، مثل أسمائهم الكاملة وعناوين منازلهم، وأرقام ضمانهم الاجتماعي. ويظهر في الوثائق لجوء "غوغل" إلى شركة متخصصة في التحري عن المستخدمين للتدقيق في صحة المعلومات الواردة عنهم قبل تفعيل الخدمة، كما يظهر احتياج المستخدمون إلى توفير رقم بطاقة إئتمانية أو إشتراك فعال بخدمة الهاتف الأرضي لبدء استخدام الخدمة. وستتيح الخدمة للمشتركين الحصول على إيصالات رسمية من مقدمي الخدمات تؤكد عمليات دفع الفواتير، والتي سيتم إرسالها مباشرة إلى صندوق خاص في بريدهم الإلكتروني، غير صندوق الوارد، وسيظهر هذا الصندوق لدى حسابات المشتركين، سواء عند استخدام جيميل من موقع الويب أو عبر تطبيقات الأجهزة النقالة، فور تفعيل الخدمة لديهم. وأكدت الوثائق أن الخدمة ستتيح ميزة للمشتركين لتحديد موعد مستقبلي للدفع، حيث يستطيعون اختيار يوم محدد لخصم قيمة الفواتير من حساباتهم البنكية، كما يمكنهم الدفع مباشرة في نفس يوم تلقي الفاتورة. ومن المميزات الأخرى المنتظر توافرها في الخدمة الجديدة، ميزة إرسال إشعار بإتمام عملية الدفع لعنوان بريد إلكتروني أخر، وهي الخدمة الموجهة لمن يتقاسمون دفع فواتير الخدمات، وميزة أخرى لحماية خصوصية بيانات المشتركين. يذكر أن الوثائق لم تحدد أي من البلدان التي سيتم إطلاق الميزة فيها، سواء كانت الولايات المتحدة فقط أو دول أخرى، كما لم تحدد خيارات الدفع المتاحة بالخدمة سواء عبر بطاقة الإئتمان فقط أو عبر طرق أخرى مثل خدمة "غوغل واليت". وتجدر الإشارة إلى أن تلك ليست المرة الأولى التي تتيح فيها "غوغل" لمستخدمي جيميل إمكانية القيام بخدمات مالية عبر حساب بريدهم الإلكتروني، حيث توفر الشركة ميزة لإرسال الأموال من خدمة البريد الإلكتروني، وهي الميزة المتوافرة في عدد محدود من البلاد مثل الولايات المتحدة الأميركية.