لسبب من الأسباب قد يرغب المستخدم بمعرفة تفاصيل عن عمره أكثر، مثل اليوم الذي وُلد به، وعمره بالأشهر والأيام وحتى الدقائق، وهذا الأمر يقدمه تطبيق "احسبلي عمري" لأجهزة آيفون. ويتيح تطبيق "احسبلي عمري" إمكانية حساب عمر المستخدم بمجرد إدخال تاريخ ولادته، بحيث يظهر له تاريخ ميلاده بالسنة الهجرية، وعمره بالسنوات والأشهر والأسابيع والساعات، مع خيارات لمشاركة هذه المعلومات على الشبكات الاجتماعية. ويتوفر التطبيق بشكلٍ مدفوع على متجر آبل للتطبيقات، بحيث يبلغ سعره 0.99 دولار أميركي، ويتطلب إصدار iOS 5.1 وما فوق، ويبلغ حجمه 5.4 ميجابايت.