فاز الروبوت الكوري "أومانويد"، الذى أنتجه معهد "كيست – درك – هوبو" في كوريا الشمالية، بالمسابقة التي نظمتها الوكالة الأمريكية للمشاريع المتقدمة في الدفاع "داربا" وقيمتها 3.5 مليون دولار أي حوالي 3.15 مليون يورو وذلك وفق ما ذكرت وكالة أنباء "الشرق الأوسط" المصرية. ويبلغ طول الإنسان الآلي الكوري 1.80 متر ويزن 80 كيلو غراما وقد نجح في 8 اختبارات في أقل من 45 دقيقة وشملت قيادة السيارة والخروج منها وفتح الباب وإغلاق باب متحرك، وصعود درجات السلم واختراق حائط وهذه الاختبارات تسمح بقياس قدرة التدخل وسط أعداء خاصة بعد وقوع حادث انفجار مفاعل نووي. وقد شملت المسابقة 24 إنسانا آليا استطاع ثلاثة منهم فقط الصمود أمام الاختبارات ونجحت الشركة الكورية في الفوز على الاثنين الأمريكيتين.