أعلنت خدمة البث المباشر بريسكوب Periscope، المملوكة لخدمة التدوين المصغرة تويتر، يوم أمس الثلاثاء عن "برنامج الأشخاص المهمين" VIP program، والذي يهدف إلى دعم مذيعي البرودكاست النشطين الموجودين على منصة البث المباشر خاصتها. وتعد الشركة المذيعين المبدعين المستمرين باستخدام المنصة والعمل عبرها بموارد إضافية، والتي تساعدهم على زيادة جودة المحتوى الخاص بهم. ويعتبر التسجيل ضمن البرنامج الجديد مجانياً، ولكن يجب توافر بعض الشروط لدى المسجلين بما يتوافق مع أهداف البرنامج، مثل عدد المتابعين الذين يملكهم المذيع ومتوسط عدد المشاهدات، التي يحصلون عليها فيما يخص مقاطع الفيديو وتواتر مشاركاتهم. وتعد بريسكوب الحاصلين على العضوية في البرنامج بالحصول على شارة خاصة مميزة يتم عرضها على حساب العضو الشخصي وأماكن أخرى في بريسكوب، مع تحسين إمكانية اكتشاف المحتوى الخاص بالعضو مثل وضعه على قائمة مستخدمين مقترحين، كما يمكن للمذيع التعاون مع مذيعين آخرين يتشاركون نفس الاهتمامات. ويقدم "برنامج الأشخاص المهمين" VIP Program ثلاث مستويات من العضوية هي البرونزية والفضية والذهبية، ولكل منها شروط خاصة للحصول على عضويتها وفوائد مختلفة، ويرتبط الوصول إلى هذه المستويات بعدد متابعي المبدع في بريسكوب ومتوسط عدد مجموع المشاهدين عند البث المباشر وتواتر المشاركات. ويحتاج المذيع للحصول على أقل الفئات وهي الفئة البرونزية إلى امتلاكه لأكثر من 10 آلاف متابع والحصول على ما معدله أكثر من 200 مشاهد عند البث المباشر، والبث المباشر لمرتين على الأقل في الأسبوع. بينما يحتاج المذيع أكثر من100 ألف متابع للحصول على أعلى الفئات وهي الفئة الذهبية، بالإضافة إلى حصوله على ما معدله أكثر من 500 مشاهد عند البث المباشر، والبث المباشر لمرتين على الأقل في الأسبوع. وتختلف الفوائد التي يحصل عليها المذيعون باختلاف كل فئة، حيث تخول العضوية البرونزية صاحبها الحصول على حزمة الرعاية التي تساعده عند البث المباشر، والحصول على الأولوية في نتائج البحث، بالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى أحدث وأفضل المواد اللازمة لتعزيز المحتوى. بينما تحصل الفئات الأخرى على جميع فوائد الفئة البرونزية، بالإضافة إلى وضع المذيعين على قوائم تجريبية للوصول إلى منتجات الاكتشاف المستقبلية ودعم عملاء خاص والوصول إلى قناة Slack الخاصة للعمل مع مذيعين آخرين، والوصول في نهاية المطاف للعمل بشكل مباشر مع فريق بريسكوب عند البث المباشر.