مع أكثر من مليار تنزيل على هواتف #أندرويد، يعتبر #متصفح #غوغل_كروم المتصفح الأكثر شعبية على متجر #غوغل بلاي. وعلى الرغم من المزايا القوية التي يوفرها التطبيق والأداء الفعال والقدرة على التخصيص إلا أن المستخدم قد يشعر ببعض البطء أحياناً خصوصاً بالنسبة للأشخاص الذين يعتمدون على #هواتف_أندرويد متوسطة المواصفات. لذا إليكم 3 #نصائح_لتسريع_أداء متصفح غوغل كروم على أندرويد: تفعيل ميزة توفير البيانات من خلال تفعيل ميزة توفير البيانات، فإن متصفح غوغل كروم سيستخدم خوادم غوغل لضغط الصفحات التي تزورها قبل تنزيلها الأمر الذي يتيح تحميل صفحات الويب بشكل أسرع. ولتفعيل ميزة توفير البيانات، اذهب إلى إعدادات ثم مرر لأسفل القائمة واختر توفير البيانات، ثم اسحب الدائرة على اليسار لتظهر باللون الأزرق. تفعيل خدمة التوقع يمكنك تفعيل إحدى خدمات التوقع لتحميل الصفحات بسرعة أكبر، والتي من خلالها يمكنك تحسين أداء وسرعة التصفح، حيث يستخدم متصفح كروم كغيره من المتصفحات عنوان IP لتحميل صفحة ويب، وعند زيارة إحدى صفحات الويب، يمكن أن يبحث كروم عن عناوين IP لجميع روابط الصفحات ويحمل تلك التي قد تنتقل إليها بعد ذلك. ولتفعيل هذه الميزة، اذهب إلى إعدادات، الخصوصية، ثم فعل خيار "استخدام إحدى خدمات التوقع لتحميل الصفحات بسرعة أكبر". حذف الكاش على الرغم من أن ذاكرة التخزين المؤقتة "الكاش" تساعد نظرياً في تسريع تحميل الصفحات من خلال الاحتفاظ بالصور والبيانات وغيرها، إلا أن تراكم الكثير من الملفات المؤقتة مع مرور الوقت قد يسبب حدوث بعض الأخطاء في المتصفح أو ببطء في أحيان أخرى. لذا من الجيد لو قمت بحذف ذاكرة التخزين المؤقتة من حين لآخر، وذلك للمساعدة في تحسين أداء المتصفح. ولحذف الكاش، اذهب إلى الضبط، ثم التطبيقات، واختر متصفح غوغل كروم، ومن التخزين اختر مسح التخزين المؤقت.