أعلنت شركة غوغل عن ميزة جديدة داخل خدمة "إنبوكس" Inbox التي كشفت عنها مؤخراً، وأطلقت على الميزة الجديدة اسم Highlights، والتي تسمح للشركات التي ترسل رسائل عبر البريد الإلكتروني بإبراز المعلومات المهمة داخلها. وأصبح بإمكان الشركات إضافة بعض التعليمات البرمجية داخل رسائلهم الإلكترونية، بحيث يمكن جعل البريد تفاعليا مع المستخدم، فيمكن تمييز المعلومات المهمة، إضافة إلى إمكانية إضافة بنود قابلة للتنفيذ بشكل مباشر دون الحاجة لفتح روابط داخل البريد. وتفيد الميزة الجديدة كما نشرت البوابة "العربية للأخبار التقنية "الشركات التي تقدم رسائل تتعلق بتأكيد الحجوزات في رحلات الطيران أو المطاعم والفنادق، إضافة إلى أي شركة أخرى مهتمة بإرسال بريد إلكتروني تفاعلي ويسهل على المستخدم إمكانية الاستفادة منه والوصول للمطلوب. ويمكن الاستفادة من ميزة Highlights أيضا داخل "غيميل" و"غوغل ناو" و"غوغل مابس" و"غوغل سيرش" للتفاعل بسهولة مع المستخدم، وتقديم أفضل تجربة ممكنة لمستخدمي "إنبوكس" عبر أندرويد، iOS، وعبر الويب. وبإمكان المطورين البدء في الاستفادة من هذه الميزة الجديدة الآن، وذلك باتباع الإرشادات ونماذج التعليمات البرمجية التي وفرتها غوغل، مما سيسمح بتحسين طريقة استخدام البريد الإلكتروني وجعلها أكثر ذكاء وبساطة.