كشفت مجموعة الاتصالات الأمريكية "فيرايزن"، الثانية في مجال الهواتف الخلوية في الولايات المتحدة، عن نسبة مبيعات مخيبة للتوقعات من النسخة الأخيرة من هاتف "آي فون 5"، بحسب تقرير لوكالة "فرانس برس"، الجمعة. وقد باعت المجموعة بصورة إجمالية 3.1 مليون هاتف "آي فون" من النسخ جميعها خلال الربع الثالث من العام، على ما أفادت خلال عرض نتائجها الربعية، الخميس.وقال فرانسيس شامو، المدير المالي لـ"فيرايزن"، خلال مؤتمر حضره محللون، إنه "تم بيع 651 ألف هاتف من نسخة "آي فون 5"، في حين شملت النسبة المتبقية هواتف آي فون 4، وآي فون 4 اس".وأرجع شامو تراجع مبيعات أحدث طراز من آي فون إلى وجود "مشكلات في الإمدادات". وتراجع سهم "آبل" في بورصة نيويورك بنسبة 1.07% ليصل إلى 637.73 دولار عند الساعة 15.30 بتوقيت غرينيتش، الخميس. وكانت "آبل" قد أعلنت في 24 سبتمبر/أيلول أنها باعت أكثر من 5 ملايين وحدة من هاتف "آي فون 5"، لكن هذه المبيعات خيبت آمال المحللين الذين كانوا يتوقعون ضغف هذه النسبة. و"فيرايزن" هو أول مشغل أمريكي في مجال الاتصالات ينشر نتائجه الربعية، ومن المرتقب أن يعلن منافسه الأكبر "إيه تي آند تي" نتائجه الأسبوع المقبل.