يزداد الجدل يومياً حول التشفير والأمان الموجود ضمن برامج التراسل التي يقوم المستخدمون حول العالم باستعمالها بشكل يومي، وتدور النقاشات حول أي الشركات يمكنها قراءة رسائل مستخدميها وأيها لا يمكنه ذلك. ويشغل هذا الموضوع حيزا كبيرا لدى الطامحين للرئاسة والسياسيين من أمثال مدير مكتب التحقيقيات الفدرالي FBI جيمس كومي، الذي وجه انتقادات علنية لشركات التكنولوجيا حول ممارسات التشفير الخاصة بهم. وكان تطبيق المراسلة واتساب المملوك للشبكة الاجتماعية فيسبوك قد تم حظره مؤقتاً في البرازيل الأسبوع الماضي، وذلك لأن الشركة لم تقم بتسليم بيانات مستخدم لديها وقامت بالادعاء بأنها لا تملك معلومات عنه. وأدى الحظر المؤقت لتطبيق واتساب في البرازيل لحصول تطبيق المراسلة تيليغرام على 5.7 مليون مستخدم جديد من البرازيل في ذلك اليوم. وتقوم أغلب شركات تطبيقات المراسلة بتشفير الرسائل التي يتم إرسالها بين جهاز المستخدم وخوادم الشركة، إلا أنه يمكن للشركة قراءتها إذا لزم الأمر ذلك. وتظهر المشكلة لدى الشركات التي تقدم ميزات تشفير ضمن تطبيقاتها من نوع end-to-end، مما يعني أنها غير قابلة للقراءة إلا على جهاز المرسل والمتلقي فقط، مما يعني أنه حتى شركات المراسلة لا يمكنها قراءتها. ويقوم العديد من الشركات مثل شركة آبل بتقديم مثل هذا المستوى من الأمان في سبيل إرضاء مستخدميها، الذين يبحثون عن الخصوصية التامة، وهو أمر لا تحبه سلطات إنفاذ القانون لأنه يشكل تهديدا خطيرا من وجهة نظرهم. وسنقوم بتقديم المعلومات الموجودة والمنشورة حول أي الشركات يمكنها قراءة الرسائل الخاصة بمستخدميها وأيهم لا يمكنها ذلك، وفق ما تصرح به الشركات وتقنيات التشفير التي تقوم باستخدامها. هذه الشركات لا يمكنها قراءة رسائلك آبل: يقوم تطبيق المراسلة iMessages بتشفير الرسائل وفق تشفير end-to-end، الأمر الذي يعني أنه لا يمكن قراءة تلك الرسائل إلا على هواتف المستخدمين فقط، ولا يمكن لشركة آبل قراءة تلك الرسائل، وتجدر الإشارة إلى أنه يمكن لشركة آبل قراءة رسائل المستخدم في حال قام بعمل نسخة احتياطية من رسائله ووضعها على iCloud، وقد تجبر شركة آبل وقتها على تسليمهم للسطات في حال تم تقديم أمر قضائي مناسب. واتساب: قام تطبيق المراسلة واتساب بإصدار تشفير end-to-end لجميع مستخدميه تقريباً إلا أنه لم يعلن عن ذلك بشكل رسمي حتى الآن، وتدعي الشركة أنها لا تقوم بتخزين الرسائل على خوادمها، مما يعني أنه لا يمكنها تسليم الرسائل لسلطات إنفاذ القانون، وهذا ما سبب مشاكل لتطبيق واتساب في البرازيل. تيليغرام: يمكن لرسائل تطبيق تيليغرام أن تكون خاصة بشكل كامل إذا أراد المستخدم ذلك، وتقدم الشركة تشفير end-to-end في حال قام المستخدم بتفعيل ميزة المحادثات السرية، وبالتالي لا يمكن للشركة قراءة تلك الرسائل، وتشير الشركة إلى أنه يتم تخزين الرسائل العادية على خوادمها ولكنها لا تقوم بالاطلاع عليها. Signal:  يستخدم تطبيق المراسلة Signal المملوك لشركة Open Whisper Systems  تشفيرا من نوع  end-to-end، وتقوم الشركة بذكر ذلك بشكل صريح على موقعها على الإنترنت، وتضيف الشركة أنه لا يمكنها الوصول إلى محتويات الرسائل المرسلة من قبل المستخدمين. هذه الشركات يمكنها قراءة رسائلك Kik: لا تمتلك رسائل تطبيق المراسلة Kik تشفير من نوع  end-to-end، مما يعني أنه بإمكان الشركة نظرياً قراءة تلك الرسائل، وتدعي الشركة أنها تقوم بحذف رسائل المستخدم من خوادمها فور انتهائها من تسليمها إلى جهاز المستلم، وأن الفترة الزمنية التي يمكنها قراءة رسائل المستخدم فيها قصيرة جداً، وأنها ليست قادرة على تسليم تلك الرسائل لسلطات إنفاذ القانون. فيسبوك: تقوم الشركة بتشفير الرسائل المرسلة في الطريق بين جهاز المستخدم وخوادم الشركة حيث يتم تخزين تلك الرسائل لدى الشركة، وذلك فيما يتعلق بتطبيق فيسبوك ماسنجر وتطبيق مشاركة الصور إنستاغرام، مما يعني أن فيسبوك يمكنها تسليم الرسائل الخاصة لسلطات إنفاذ القانون. غوغل: يتم تشفير الرسائل المرسلة في الطريق بين تطبيق هانغاوتس وخوادم شركة غوغل، ويمكن للشركة قراءتها إذا لزم الأمر، وتقوم غوغل باستعمال التشفير فيما يخص الرسائل الموجودة على خوادمها لمنع الآخرين من اصطياد وقراءة تلك الرسائل، ولكن الشركة تمتلك مفتاح فك تشفير تلك الرسائل، وهذا يعني أنه يمكنها تسليمها للسطات إذا اقتضى القانون. سناب شات: بشكل مشابه لغوغل فإن رسائل سناب شات مشفرة طالما هي موجودة على خوادم سناب شات، وتملك الشركة مفتاح فك تشفير تلك الرسائل إذا لزم الأمر، وتشير الشركة إلى أنها تقوم بحذف تلك الرسائل في أقرب وقت عندما يقوم المتلقي بفتح تلك الرسائل، وتدعي سناب شات أن الرسائل التي يتم تسليمها عادة لا يمكن استردادها من خوادم سناب شات من قبل أي شخص لأي سبب من الأسباب، ولكن يتم الاحتفاظ بالرسائل غير المفتوحة على خوادم الشركة لمدة 30 يوما، قبل أن يتم حذفها، وهذا يعني أن سناب شات قد تضطر إلى تسليم الرسائل الخاصة إذا كان ذلك مطلوباً بموجب القانون. تويتر: لا يتم تشفير الرسائل الخاصة على تويتر بتشفير end-to-end، مما يعني أنه بإمكان الشركة تسليم تلك الرسائل الخاصة في حال تم تقديم طلب من سلطات إنفاذ القانون. سكايب: لا يقدم تطبيق سكايب المملوك لشركة مايكروسوفت تشفير end-to-end للرسائل الفورية، وتقوم الشركة بتخزين تلك الرسائل على خوادم سكايب لوقت قليل، وهو ما يعني أنه بإمكان سكايب تسليم تلك الرسائل الخاصة إذا تم طلب ذلك منها بموجب القانون.