بشكل افتراضي تسمح حزمة أوفيس من مايكروسوفت للمستخدمين بتخزين المستندات بلاحقة PDF لتسهيل مشاركتها وضمان ظهورها بشكل صحيح على جميع الأجهزة وعدم التعديل عليها بسهولة، لكن في بعض الحالات قد يحتاج المستخدم إلى أداة لتقوم بعملية عكسية، وهي تحويل مستندات PDF إلى أوفيس. ولأن هذا النوع من الأدوات غير متوفر في أوفيس، يمكن للمستخدمين تجربة موقع https://www.pdftoexcelonline.com المجاني والذي يوفر أداة تسمح بالتحويل بين PDF ومستندات أوفيس بكل سهولة. بعد الدخول إلى الموقع يختار المستخدم نوع المستند الذي يرغب تحويله، ثم نوع المستند الذي يرغب التحويل إليه، بعدها يتم اختيار الملف من الحاسب وكتابة عنوان البريد الإلكتروني لإرسال رابط تحميل المستند الجديد بعد الانتهاء من تحويله.