أضافت شركة "آبل" العديد من الميزات الجديدة لنظام تشغيل " iOS 9"، ولكن بعض هذه الميزات قد تسبب مشاكل للمستخدم، فقد لاحظ العديد من مستخدمي الإصدار الجديد أن معدّل استهلاك البيانات لديهم قد ارتفع، أي أن هناك استخداما لباقات الإنترنت الخاصة بهم لم يسبق أن حصلت قبل التحديث. يعود السبب في ذلك إلى ميزة طرحتها "آبل" مع التحديث الجديد، والذي يتيح للجهاز الاستعانة ببيانات الهاتف المحمول في حال كان اتصال الشبكة اللاسلكية Wi-Fi ضعيفا لدى المستخدم، وبالتالي فإنه قد يتم استهلاك الإنترنت من باقة الإنترنت الخاصة بالمستخدم حتى إن كانت متصلاً بشبكة لاسلكية. لإيقاف هذه الميزة ومنع الهاتف من استهلاك باقة الإنترنت عندما يكون متصلاً بشبكة Wi-Fi ضعيفة يمكن الذهاب إلى Settings، ومن ثم إلى Cellular، وفي نهاية الصفحة التي ظهرت يوجد خيار يُدعى Wi-Fi Assist، أي مساعدة واي-فاي، وفي حال تم إيقافه، فإن الهاتف لن يستخدم البيانات المحمولة أثناء اتصاله عبر Wi-Fi حتى وإن كان الاتصال ضعيفاً.