يستعد موقع يوتيوب Youtube لإطلاق نظام الاشتراكات الشهرية لمشاهدة الفيديو دون إعلانات يوم 22 أكتوبر القادم حسبما ذكر  موقع Recode. وقال الموقع إن شركة غوغل أرسلت رسالة بريدية لأصحاب القنوات المُميّزة في يوتيوب تُخبرهم فيها بتغيير في شروط الاستخدام، وتطلب منهم الموافقة عليها وإلا لن يتم عرض مقاطعهم للمُستخدمين عند إطلاق الخدمة. وذكرت غوغل في الرسالة إنها تهدف إلى تقديم المزيد من الخيارات للمُستخدمين من خلال نظام للاشتراكات الشهرية مُقابل تصفّح الموقع دون إعلانات بشكل كامل. وإضافت إن الخدمة سوف تُوفّر دخلًا ماديًّا مع الوقت يُعوّض الدخل الذي يحصل عليه أصحاب القنوات من الإعلانات. وحددت غوغل ضمن رسالتها يوم 22 أكتوبر كموعد نهائي للموافقة على شروط الاستخدام الجديدة لضمان ظهور مقاطع الفيديو لجميع المُشتركين والمُستخدمين داخل الولايات المُتحدة الأمريكية. وكانت غوغل أطلقت لمُستخدمي أندرويد ميّزة مُشابهة تسمح لهم بدفع اشتراك شهري عن طريق متجر غوغل بلاي لمُشاهدة مقاطع الفيديو الغنائية دون إعلانات مع إمكانية تشغيلها في الخلفية واستخدام بقية التطبيقات بشكل كامل. وفي حالة إطلاق الخدمة الجديدة، فإنها ستوفر خيارين أمام المُستخدمين للتخلّص من الإعلانات، الأول على أندرويد والثاني على جميع الأجهزة مُقابل 10$ شهريًا. يُذكر أن التقارير حول الخدمة الجديدة بدأت بالظهور منذ شهر أغسطس من العام الجاري، ولم يتم معرفة الاسم الذي سيطلق عليها بعد، وستأتي هذه الخدمة مترافقة مع نظام paywall الذي يمنع مستخدمي الإنترنت من الوصول إلى المحتوى دون دفع اشتراك.