أطلقت شركة "واتساب" أحدث نسخة تجريبية "بيتا" من تطبيقها العامل على نظام أندرويد، والتي تضمنت إجراءات أمنية مشددة عن طريق ميزة التحقق بخطوتين، والتي قد تصل قريباً إلى جميع المستخدمين مع النسخة المستقرة القادمة من التطبيق. وتضيف الميزة بشكل أساسي لحساب المستخدم إمكانية وجود رمز مرور مكون من 6 أرقام بمثابة طبقة أمنية إضافية عند تثبيت وإعداد التطبيق على جهاز جديد. وتطلب عادة الشركة من مستخدميها تأكيد رقم الهاتف عبر رسالة نصية قصيرة تصل إلى الجهاز المعني، ولكن رمز المرور الجديد يساعد على إضافة طبقة جديدة من الأمان للتأكد من أن المستخدم هو صاحب الجهاز. ويمكن للمستخدمين الذين يملكون حسابا حاليا على الخدمة التوجه إلى الإعدادات ومن ثم النقر على خيار "الحساب" ومن ثم خيار "التحقق بخطوتين" لبدء عملية التحقق. ولن يضطر المستخدم إلى إدخال كلمة المرور في كل مرة يقوم بها بفتح التطبيق، وتشير واتساب إلى أنها ستطلب من المستخدمين بشكل دوري إعادة إدخال رمز المرور خاصتهم. ولا تتوفر معلومات حالياً عن عدد المرات التي قد تقوم بها الشركة بالطلب من المستخدمين إدخال رمز المرور، ولكن يعتقد أن طلب إدخال رمز المرور سيتم عند عدم استعمال التطبيق لوقت طويل غير اعتيادي. ووفقاً لوثائق الدعم الخاصة بتطبيق واتساب وعند تفعيل ميزة التحقق بخطوتين لن يسمح لرقم الهاتف بإعادة التحقق خلال 7 أيام من آخر استخدام للتطبيق دون رمز المرور. ويمكن بعد مرور الأيام السبعة إعادة التحقق من رقم الهاتف دون الحاجة إلى رمز المرور، مع الانتباه إلى فقدان المستخدم لجميع الرسائل المعلقة وحذفها عند إعادة التحقق. وتضيف الوثائق أنه في حال قام المستخدم بإعادة التحقق من رقم الهاتف عبر تطبيق واتساب بعد مرور 30 يوماً على آخر استخدام للتطبيق، ودون رمز المرور، سيتم حذف الحساب وإنشاء واحد جديد عند نجاح عملية إعادة التحقق. وعلى المستخدم وضع عنوان بريد إلكتروني حقيقي، حيث لا تقوم الشركة بالتحقق من عنوان البريد للتأكد من أنه حقيقي على الرغم من أنها تطلب إدخال البريد الإلكتروني مرتين أثناء عملية الإعداد، لتجنب حدوث مشاكل في عملية إعادة التحقق والاستخدام.