يحتوي متجر تطبيقات "AppStore" و"Google play" على عدد من التطبيقات الخاصة بالجهات الحكومية السعودية، هذه التطبيقات مجانية ومتنوعة، والغرض منها هو مساعدة المواطن في متابعة معاملاته والاستفادة من الخدمات التي يوفرها التطبيق بسهولة ومرونة. اخترنا لكم عددا من التطبيقات المهمة، التي يمكن الاستفادة منها، من خلال تنزيلها على جهازك المحمول الخاص، أو على اللوحي الخاص بك. تطبيق وزارة التعليم العالي، من خلال هذا التطبيق بإمكان الطلاب متابعة معاملاتهم والتعرف على الجامعات الموصى بها، كما يمكنهم الاستفادة من الخدمات الأخرى مثل أمر الإركاب، بيانات الملحقيات الثقافية، المنح الداخلية.. إلى آخره، بالإضافة إلى الاطلاع على آخر أخبار وزارة التعليم العالي. تطبيق الخدمات الإلكترونية من وزارة الداخلية، ويستخدم هذا التطبيق لإنهاء إجراءات ومعاملات الجوازات والمرور والأحوال من أي مكان، حيث يتم تنفيذ الخدمات الإلكترونية المقدمة عبر التطبيق دون الحاجة للرجوع إلى البيت أو العمل، إلا أن هذا التطبيق غير متوفر على متجر "الاندرويد" حاليا. تطبيق وزارة الخارجية، والذي يعنى بشؤون السعوديين بالخارج والتأشيرات والتصاديق وبعض الخدمات الأخرى. تطبيق وزارة الصحة، والذي يمكّن من الاستفادة من الخدمات الإلكترونية مثل المعاملات، اللقاحات، خدمة التنبيه بمواعيد تطعيمات الأطفال، أيضا يمكن من خلاله التعرف على معلومات الوزارة، ومتابعة أخبارها وأيام الصحة العالمية والفعاليات الأخرى، إلا أنه غير متوفر على "الأب ستور" حاليًا. تطبيق خدمة 937 من وزارة الصحة، وهي إحدى المنظومات بوزارة الصحة، والتي تبنى على عمل مؤسسي جماعي ضمن هذا الصرح الهام، وتعنى أيضا بتقديم الخدمات الصحية في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية من خلال الاتصال على رقم 937 الذي يمكن التواصل من خلاله مع جميع أنحاء الوطن ومن أي وسيلة اتصال (جوال / ثابت)، ومن بعض خدمات التطبيق (استشارات طبية، استعلام، طلب خدمة، تقديم شكوى)، إلا أنه غير متوفر على "الأب ستور" حاليًا. تطبيق "بلاغ تجاري" من وزارة التجارة والصناعة، ويستخدم هذا التطبيق لتقديم بلاغ عن مخالفة تجارية، مع إمكانية إرفاق صورة المخالفة وتحديد احداثيات موقعها مباشرة عن طريق هاتفك، وسيتم التواصل معك من قبل الوزارة خلال ساعات من تقديم البلاغ في حال الحاجة لذلك. وتشمل البلاغات التجارية، (غش تجاري، عدم إرجاع بضاعة معيبة، فاتورة غير عربية، عدم وجود بطاقة سعر، وغيرها). تطبيق "مؤشر السلع الاستهلاكية" من وزارة التجارة والصناعة، والذي يمكن من خلاله التعرف على الأسعار اليومية للسلع الاستهلاكية من عدة منافذ للبيع في مدن المملكة، أيضا بإمكان المستخدم تقديم بلاغات عن ارتفاع الأسعار. تطبيق طوارئ أمانة منطقة الرياض، وهو خاص لتقديم البلاغات مع إمكانية تصوير موقع البلاغ وكذلك إضافة احداثيات موقع البلاغ وتفاصيل البلاغ. تطبيق "خدمات المياه" من وزارة المياه والكهرباء، وهو تطبيق يعنى بخدمات الفواتير ومتابعة المعاملات والمناقصات، كما يوجد تطبيق "بلاغات المياه" أيضا يتبع وزارة المياه والكهرباء، وهو خاص لرصد المخالفات المتعلقة بتسربات المياه لكافة مناطق المملكة. تطبيق الشركة السعودية للكهرباء، لاستعراض بيانات الفواتير وخدمات المشتركين. تطبيق وزارة النقل، للاستفادة من الخدمات الاستعلامية والتفاعلية.