تلقى موقع التواصل الاجتماعي المأزوم، تويتر، من موقع إباحي عرضاً بشراء منصة "فاين" للفيديوهات القصيرة التابعة للموقع، والتي تم إغلاقها الخميس الماضي بعد أن دشنت عام 2013. يأتي ذلك في الوقت الذي يستعد فيه تويتر لتسريح المزيد من الموظفين في أقل من سنة، مع تعاظم أزمته المالية. وكان من المفترض أن يكون الـ 27 من تشرين الأول/أكتوبر تاريخاً حاسماً لتويتر، في حين كان غوغل أقرب المشترين. لكن يبدو أن رياح غوغل تجري بما لا تشتهي سفن تويتر، وأن الأخير يعيش أيامه الأخيرة، ولهذا فعليه أن ينقذ "كرامته" بـ "الإباحية". فقد تلقى الرئيس التنفيذي لتويتر، جاك دورسي، خطاباً من كوري برنس نائب مدير موقع "بورن هيب" يخبره فيه بأنهم "يمكن أن يستعيدوا إلى تويتر كرامته". وتابع كوري برنس أنهم يعلمون بمعاناة تويتر وهم القادرون على إنقاذه. وأضاف الموقع في رسالته لتويتر: "إن عرض أفلام إباحية خلال ست ثوان على تويتر سيجعل الأمر إكثر إثارة، وهو زمن كاف لتحقيق المتعة". وكان يشير إلى تطبيف فاين وكيف لهم أن يستغلوه، حيث يقوم فاين على عرض فيديوهات قصيرة لا تزيد عن ست ثوان، لكنه لم يستطع أن يقاوم النجاح الكبير لمنافسين مثل إنستغرام. فيما ترى الشركة الإباحية أنها يمكن أن تستفيد من هذا التطبيق بشكل أفضل من تويتر. لكن هناك من رأى أن هذا العرض قد لا يكون جاداً وأنه ليس إلا مجرد سخرية من تويتر، خاصة أنه خلا من أية إشارة للسعر الذي سوف تدفعه "هيب" لـ "تويتر".