أطلقت شركة "فايبر" الثلاثاء ميزة جديدة أطلقت عليها اسم "الدردشات العامّة" Public Chats، والتي من شأنها أن تسمح للمشاهير والشركات بتبادل النقاش مع المتابعين. ومن المفترض أن تبدأ الميزة بالظهور لمستخدمي تطبيق فايبر على أندرويد و iOS بعد ساعات قليلة؛ أي عند بداية  الأربعاء حسب توقيت جرينتش، والتي ستُساهم في إرضاء فضول العديد من المستخدمين في معرفة الأفكار والنقاشات التي يتحدث بها المشاهير. ولن يكون بإمكان المستخدمين العاديين المشاركة في الأحاديث العامّة، إلا أن فايبر تعتزم إتاحة إمكانية التعليق من قِبل المستخدمين في وقتٍ لاحق. وستظهر الميزة الجديدة ضمن قسم جديد يحمل اسم Public، وذلك في الإصدار الأخير من تطبيق فايبر على أندرويد و iOS، وسيكون لكل مناقشة رابط خاص بها يمكن مشاركته مع الآخرين بهدف الوصول السريع للمناقشة المطلوبة. وسيعرض القسم الجديد المحادثات الأكثرة شعبية في البداية، كما يمكن للمستخدمين البحث عن محادثات محددة، أو يمكن الوصول إلى أي محادثة عبر الرابط الخاص بها، ومن ثم البدء بمتابعتها بسهولة. يُذكر أن خدمة المحادثة الصوتية "فايبر" تضم أكثر من 460 مليون مستخدم مسجل، منهم حوالي 210 مليون مستخدم نشط شهريًا من مختلف أنحاء العالم، وهو ما قد يُعطي أهمية لمحادثات المشاهير التي ستصل لعدد كبير من المتابعين بسهولة.