أعلنت شركة "مايكروسوفت"، الخميس، عن توفر نُسخة نطام تشغيل "ويندوز 8.1" للتحميل من موقع الشركة، حيث أصبح بمقدور مُستخدمي نظام تشغيل "ويندوز 8" تحديث أجهزتهم بشكلٍ مجاني، حسب ما جاء على موقع الشركة الرسمي. ويتوجب على الراغبين في الحصول على التحديث ممن لا يملكون نُسخة "ويندوز 8" دفع رسوم تصل قيمتها إلى 119.99 دولار أميركي للحصول على "ويندوز 8.1"، أو 199.99 دولار أميركي بالنسبة لنسخة "ويندوز 8.1 برو". وطورت مايكروسوفت نسخة ويندوز 8.1 بحيث تكون متوافقة بشكل كامل مع الأجهزة العاملة بشاشات لمسية، بالإضافة إلى دعم أفضل للشاشات المُتعددة، وتوفير العديد من التطبيقات والبرامج مثل "سكايب"، ونسخة متصفح إنترنت إكسبلورر 11 والتي قالت الشركة أنها توفر أداء أفضل للأجهزة المزودة بشاشات لمسية. ودعمت مايكروسوفت تحديثها بوظيفة البحث الشامل Global Search، بتزويدها نسخة "ويندوز 8.1" بمحرك البحث Bing ، الذي يوفر للمستخدم إمكانية البحث بالملفات والتطبيقات المتوافرة على الجهاز، بالإضافة إلى إمكانية البحث ضمن شبكة الإنترنت وملفات المُستخدم على خدمة التخزين السحابي سكاي درايف. واستجابت مايكروسوفت في تحديثها للعديد من طلبات مُستخدمي ويندوز 8، من خلال قيامها بإعادة زر ابدأ الذي غاب عن نسخة نظام تشغيل ويندوز 8، وتوفير إمكانية الانتقال بسهولة بين واجهة النظام الجديدة وسطح المكتب التقليدي. ووفرت مايكروسوفت في تحديثها ميزة المُزامنة مع خدمة سكاي درايف، بحيث تُصبح هي المكان الافتراضي لتخزين الملفات الجديدة، ويمكن للمستخدم الوصول إلى ملفاته المُخزنة عليها من خلال ملفات خاصة توفر وصول سريع إلى الملفات على سكاي درايف، كما لو كانت مُخزنة على الجهاز. وأشارت مايكروسوفت إلى أنها ستوفر نسخة ويندوز 8.1 على أقراص DVD للبيع في المتاجر اعتباراً من يوم الجمعة الموافق للثامن عشر من أكتوبر، في حين يُمكن تحميلها من موقع الشركة من خلال زيارة الرابط الخاص.