يتوفر لأجهزة "آيفون" الكثير من التطبيقات التي تسمح للمستخدمين تعلم لغة جديدة وقواعدها، لكن معظم هذه التطبيقات تتبع الأساليب الأكاديمية وتبتعد عن تعليم العبارات والكلمات المستخدمة بشكل يومي باللغة العامية. لذا يمكن لمستخدمي "آيفون" تجربة تطبيق "Learn a language for your trip" المجاني، والذي يهدف إلى تعليم المستخدم عبارات تستخدم بشكل يومي في معظم اللغات العالمية مثل الإسبانية، والألمانية، والتركية بالإضافة إلى الإيطالية والفرنسية. بعد تشغيل التطبيق يختار المستخدم اللغة ثم تظهر العبارات المتوفرة باللغة الإنجليزية وتحتها العبارات باللغة التي تم اختيارها. يمكن أيضاً سماع طريقة نطق العبارة حتى من دون وجود اتصال بالإنترنت.