أطلقت خدمة التراسل الفوري "واتس آب" تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عدداً من المزايا الجديدة، أبرزها إمكانية تحديد المحادثات على أنها "غير مقروءة"، ونغمات مخصصة لجهات الاتصال. وعند الضغط مع الاستمرار على إحدى المحادثات على تطبيق واتساب سيظهر للمستخدم ضمن القائمة المنبثقة خيار جديد هو "التحديد كغير مقروءMark as unread"، الذي يتيح للمستخدم عندما لا يجد وقتاً لقراءة الرسائل الواردة إضافة علامة "دائرة خضراء" للمحادثات المهمة لقراءتها لاحقاً. كما يوفر الإصدار الجديد من تطبيق واتساب على نظام أندرويد للمستخدمين إمكانية إضافة إشعارات مخصصة Custom Notifications لجهات الاتصال والمجموعات، فعند فتح تفاصيل أي جهة اتصال أو مجموعة سيظهر خيار جديد لضبط نغمة رنين محددة لكل من الرسائل أو المكالمات، مع إمكانية ضبط كيفية ظهور الإشعارات المنبثقة. ويجلب التحديث أيضاً خياراً ثالثاً يمكن المستخدم من استهلاك أقل قدر ممكن من بيانات الإنترنت عند إجراء المكالمات الصوتية، من دون أن يؤثر ذلك على جودة الاتصال، وإنما قد يجد المستخدم تأخراً بسيطاً في وصول الصوت. ويبدو أن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.12.194 لم يصل بعد متجر "غوغل بلاي"، ولكن بإمكان المستخدمين تنزيله من موقع واتس آب الرسمي أو من الرابط.