طور مهندس معلوماتية سوري مؤخراً تطبيقا محمولا، للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل "أندرويد"، يستطيع من خلاله المستخدمون إقفال كاميرا هواتفهم. وأوضح محمد ملاذ البغدادي، الذي يعمل أيضا على تطوير تطبيقات "ويب" وتطبيقات نقالة أخرى، أن الهدف من التطبيق، الذي يحمل اسم "كام لوكر" CamLocker، هو منع أي وصول غير مشروع أو مخفي لكاميرا الهاتف المحمول، مع إمكانية فك القفل بأي وقت. وأضاف البغدادي: "الأمر الذي دعاني لتطوير هذا التطبيق هو انتشار ظاهرة وضع شريط لاصق على كاميرا الهواتف من الخارج عند الكثير من مستخدمي أجهزة أندرويد، خاصةً خلال قضائهم وقتا طويلا على برامج المحادثة أو غيرها". ولصعوبة نشر التطبيقات على متجر "غوغل بلاي" من سوريا، خصص البغدادي رابطا خاصا لتنزيل التطبيق الذي لا يتجاوز حجمه 280 كيلوبايت.