احتفلت شركة جوجل بمناسبة مرور الذكرى 103 لميلاد المغنية والممثلة السورية/المصرية أسمهان وذلك عن طريق تغيير شعار صورة محرك البحث بنسخته الخاصة بجمهورية مصر العربية. وتقوم جوجل عادةً بتغيير شعار محرك البحث الخاص بها بأحداث عديدة ومناسبات مختلفة تتعلق بأشخاص يُعتبروا أعلام ومشاهير، وهو أمر تقوم به الشركة باهتمام في المناسبات العالمية، وتحاول القيام به بشكلٍ مماثل عندما يتعلق الأمر بمناسبات خاصة بدولة محددة عن طريق تغيير الشعار الخاص بنطاق محرك البحث المخصص لتلك الدولة. وبحسب ويكيبيديا، تعود أصول المغنية والممثلة أسمهان إلى سوريا، فهي من أب سوري واسمها الحقيقي آمال الأطرش، وهي شقيقة الموسيقار فريد الأطرش، ولكن برزت موهبة أسمهان الفنية بعدما انتقلت مع عائلتها للعيش في مصر. هذا وقد قامت جوجل سابقًا بالإحتفال بالعديد من العلماء والأعلام المسلمين والمشاهير من العرب، أمثال الرازي والبيروني وأم كلثوم وغيرهم، وهي بادرة لطيفة من الشركة تسلّط بها الضوء على المشاهير من حينٍ لآخر.