كشفت شركة "آبل" الأربعاء رسمياً عن الجيل الجديد من هواتفها الذكية من سلسلة iPhone، حيث أعلنت الشركة عن هاتفي iPhone 6s وiPhone 6s Plus، وذلك ضمن حدثها الخاص الذي أقامته في مدينة سان فرانسيسكو في الولايات المتّحدة الأمريكية. iPhone 6s Plus ويأتي هاتف iPhone 6s Plus بشاشة بقياس 5.5 إنش، ويتمتع الهاتف بميزة جديدة أطلقت عليها آبل اسم 3D Touch، والتي تقدم أسلوباً جديداً للاستفادة من الضغط على الشاشة، بثلاثة مستويات للضغط على الشاشة، كل مستوى منها يقدم خيارات مختلفة. ويعمل الهاتف بشريحة Apple A9 الجديدة بمعمارية 64 بت، وقالت الشركة بأنه أسرع بمقدار 70% من الإصدار السابق A8 من حيث المعالجة و90% من حيث الرسوميات، بالإضافة إلى معالج M9 الخاص بمراقبة حركة المستخدم، والذي يعمل بشكل دائم ليساعد على تتبع نشاط المستخدم الصحي، والذي لا يحتاج إلى استهلاك كم كبير من الطاقة. وأشارت آبل إلى أن كاميرا الهاتف الجديد تأتي بدقة 12 ميجابيكسل وتدعم إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K، فيما تأتي الكاميرا الأمامية في الهاتف بدقة 5 ميغابيكسل مع دعم إجراء محادثات FaceTime بدقة HD وضوء فلاش يظهر من الشاشة قامت آبل بتسميته Retina Flash. iPhone 6 Plus وكانت شركة "آبل" قد كشفت في نفس التاريخ من العام الماضي عن هاتف iPhone 6 Plus، وأتى الهاتف بشاشة بقياس 5.5 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل تحمل اسم Retina HD. و يعمل الهاتف بشريحة Apple A8 بمعمارية 64 بت المصنوعة بتقنية 20 نانومتر بالإضافة إلى معالج M8 المرافق للمعالج الرئيسي وهو مخصص لمعالجة الحركة ويستخدم في تجميع البيانات اللازمة لتتبع النشاط الرياضي. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل بالجيل الجديد من حساس iSight الذي يقوم بعملية التركيز التلقائي بشكل أسرع مرتين من الجيل السابق.