أعلنت شركة" بلاك بيري، الاثنين، أن هاتف Priv الذي يعمل بنظام "أندرويد" سوف يتوفر بشكل رسمي في الولايات المتحدة الأميركية يوم 6 نوفمبر عن طريق شركة AT&T للاتصالات. ويمكن للمستخدمين الحصول على الجهاز مقابل 249 دولارا أميركيا مع توقيع عقد لمدة سنتين مع الشركة نفسها، أو يمكن الحصول على الجهاز دون عقد مقابل 700 دولار أميركي، وهو السعر الرسمي للجهاز عند توفره في جميع أنحاء العالم. ونشرت شركة AT&T مقطع فيديو على حسابها في "يوتيوب" للترويج للجهاز الجديد وميزاته، حيث يعمل بنظام "أندرويد 5 Lollipop " ويحتوي على لوحة مفاتيح قابلة للسحب لتسهيل عملية الكتابة كما هو الحال في معظم أجهزة "بلاك بيري". ولا يعرف حتى الآن الموعد الرسمي لتوفير الهاتف في بقية أنحاء العالم أو عن طريق شركات ثانية، إلا أن "بلاك بيري" أكدت أن الهاتف سيتوفر قبل نهاية العام في مناطق مختلفة حول العالم. وفتحت الشركة في 15 أكتوبر الماضي المجال للتسجيل المسبق للمستخدمين للحصول على هاتفها الجديد Priv العامل بنظام أندرويد كخطوة تقوم بها الشركة لإعطاء المهتمين فرصة الحصول على الجهاز قبل باقي المستخدمين. وقامت شركة "بلاك بيري" قبل أيام قليلة بتوفير مجموعة من خدماتها على هيئة تطبيقات داخل متجر "غوغل بلاي" تمهيداً لإطلاق أول هاتف من إنتاجها يعمل بنظام "أندرويد" في محاولة منها لرفع نسبة المبيعات من جديد. يذكر أن الرئيس التنفيذي لشركة "بلاك بيري" كشف في شهر سبتمبر من العام الجاري لأول مرة عن هاتف Priv، حيث أكد أن الجهاز سيتوفر قبل نهاية عام 2015.