أعلنت شركة "جفوري" Givori المتخصصة بإكسسوارات الهواتف الذكية الراقية، عن طرح طرازها ذي التصميم المعدل من الهاتف الذكي آيفون 6. وقالت جفوري إن التصميم يزين هاتف آبل بمعدن ثمين نادر وجلد ذي جودة عالية، وهو يأتي استجابة للطلب المتواصل الذي قالت الشركة إنها تتلقاه لوضع تصاميمها الأنيقة على أحدث الهواتف الذكية. وأضافت الشركة أن الهاتف آيفون 6 ذي تصميم جفوري الفاخر المسمى "فانتوم بلاك بلاتينوم"، والبالغ سعره 13,700 درهم، يغلف بالبلاتين الأسود، الذي يعتبر أحد أندر المعادن في العالم، فيما يكسو خلفيته أفضل أنواع جلود تماسيح المسيسيبي، والذي خضع لمعالجة فريدة بغبار الفضة لمنحه لمسة رجولية معدنية فائقة التميز. وتصمم كل قطعة من تصاميم جفوري، المصنوعة يدوياً في إيطاليا، لتكون تحفة فنية بحد ذاتها، حسب وصفها. وقالت جفوري إن الهاتف آيفون 6 بتصميم "فانتوم بلاك بلاتينوم" الذي يحمل توقيعها بات متاحاً لدى متاجر هارڤي نيكولز في دبي، وفي عدد من متاجر داماس المميزة، ومعارض إكسيوم التجارية. وأكدت أن جميع منتجاتها تتمتع بدعم واسع بعد البيع، يشمل ضماناً لمدة سنة على جميع البرامج وعناصر الزينة والمجوهرات. كما تشمل جميع عمليات التصليح خدمة استلام الجهاز من صاحبه وتوصيله له بعد الإصلاح.