هزم موقع التدوين المصغر تويتر منافسه الاجتماعي الأشرس فيسبوك في معركة الاستحواذ على اهتمام فئة المراهقين، وذلك بحسب دراسة حديثة أجرتها شركة بيبر جافراي. وقال 26% من المراهقين المستطلعة آراؤهم إن تويتر هو شبكتهم الاجتماعية المفضلة، في حين حصل فيسبوك وخدمة مشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة التابعة، له أنستاغرام، كل على حدة، على نفس النسبة، وهي 23%. ويبدو من الدراسة أن شعبية خدمة أنستاغرام بين أوساط المراهقين أخذت تؤثر سلباً على شعبية كل من تويتر وفيسبوك، حيث شهد الأخير انخفاضا بنسبة 10% مقارنة بالوضع قبل ستة أشهر، كما انخفضت شعبية تويتر بنسبة 4%.