كشفت دراسة تحليلة لسوق الهواتف الذكية أن عام 2015 سيشهد ارتفاعا في نسبة شراء الهواتف المزودة بأنظمة التشغيل الجديدة، مثل فايرفوكس وتايزن، مدفوعاً بتحول عدد كبير من المستهلكين من الهواتف التقليدية إلى الهواتف الذكية. وأشارت مؤسسة جارتنر للأبحاث إلى أن الإقبال على شراء الهواتف التقليدية قد انخفض بشكل كبير خلال العام الجاري، لتصل نسبة شحنات تلك الهواتف إلى 34% فقط من إجمالي شحنات الهواتف عالميا مع نهاية شهر سبتمبر الماضي، مع توقعات بإنخفاضها إلى ما دون 10% بالوصول لعام 2018. وأضاف التحليل أن التحول من شراء الهواتف التقليدية إلى شراء هواتف ذكية للمرة الأولى، خاصة بالأسواق الناشئة، سيصب بشكل كبير في مصلحة الأجهزة منخفضة السعر، والتي يتراوح سعرها بين 50 دولارا و100 دولارا أمريكيا. وأكد التحليل أن من أبرز المستفيدين من وراء المستهلكين المقبلين على شراء هاتف ذكي لأول مرة هم جوجل عبر هواتف “أندرويد وان” منخفضة التكلفة، وموزيلا عبر هواتف فايرفوكس، وسينضم لهم سامسونغ عبر هواتف “تايزن”. وتستعد سامسونج لطرح أول هواتفها الذكية العاملة بنظام تايزن، والمنتظر تسميته Z1، خلال الشهور الأولى من 2015، وهو الهاتف المزمع إطلاقه بسعر لا يتجاوز 100 دولار أمريكي. ومن جانبها بدأت جوجل في التعاون مع عدة شركات للترويج لهواتف “أندرويد وان” في الأسواق الناشئة مثل شركتي “ميكروماكس” و”كاربون” في الهند، كما تبحث التعاون مع شركات مثل إتش تي سي ولينوفو وآيسر وآسوس لإنتاج الجيل الجديد من تلك الهواتف منخفضة التكلفة. وفي المقابل، ستسعى موزيلا خلال 2015 إلى الدفع بمجموعة جديدة من الهواتف الذكية العاملة بنظام فايرفوكس وذلك بتعاونها مع شركات هواوي وZTE والكاتيل، كما ستعمل على زيادة عدد الأسواق التي تباع بها هواتفها. يذكر أن موزيلا كانت قد تعاقدت في فبراير الماضي مع شركة SPREADTRUM لصناعة الرقائق وأشباه الموصلات من أجل إنتاج هواتف ذكية منخفضة التكلفة تعمل بنظام تشغيل فايرفوكس، على أن تتوافر بعض من تلك الهواتف بسعر يبلغ 25 دولارا أمريكا ليكون الأقل سعراً في تلك الفئة.