أعلنت شركة "غوغل" أنها ستضيف خاصية من شأنها أن تعرض لمستخدمي محرك البحث، الذين يبحثون عن مواضيع تتعلق بالصحة تفاصيل صحية ذات صلة ببحثهم على صفحة نتائج البحث. وقالت "غوغل"، في منشور على مدونتها، إنه إذا بحث مستخدم عن موضوع مثل "التهاب الملتحمة"، فستعرض الصفحة تفاصيل مثل الأعراض والعلاج وعامل السن، وما إذا كانت الحالة ناقلة للعدوى. وأضافت "غوغل" أنها عملت مع أطباء على تصنيف البيانات التي فحص دقتها فريقها الطبي وأطباء في مستشفى "مايو كلينك". وعلى الرغم من ذلك، فإن الشركة حذرت من أن نتائج البحث يجب ألا يعتد بها كاستشارة طبية تغني عن زيارة الطبيب. وفي سياق متصل، كشف الشركة أن واحداً من بين كل 20 بحثاً على موقع "غوغل"، يتعلق بمواضيع مرتبطة بالصحة.