كشفت شركة "مايكروسوفت" رسميا عن هاتفيها الجديدين من فئة لوميا وهما Lumia 950 و Lumia 950 XL، والتي ستعمل بنظام تشغيل "ويندوز فون Windows Phone 10". وفيما يتعلق بهاتف Lumia 950، فهو يأتي بشاشة قياس 5.2 إنش وبدقة عرض 2560×1440 بيكسل، ويعمل بمعالج Snapdragon 808 من إنتاج كوالكوم، بالإضافة إلى تقديمه ذاكرة وصول عشوائية بسعة 3 غيغابايت، مما يجعله أحد أقوى هواتف مايكروسوفت عتاديًا حتى الآن. وتركز "مايكروسوفت" كعادتها على الكاميرا التي يتم وضعها في أجهزتها، بحيث يأتي Lumia 950 مع كاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل مع مستشعر PureView وفلاش ليد ثلاثي، فيما يأتي الجهاز بكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. أما هاتف Lumia 950 XL، فهو يجلب نفس الميزات والعتاد الذي يقدمه Lumia 950، ولكن يتميز الهاتف بكونه أكبر من حيث الشاشة التي يبلغ قياسها 5.7 إنش، بالإضافة إلى أنه يعمل بمعالج ثماني النواة، فيما يعمل أخيه الأصغر بمعالج سداسي النواة. ويأتي الهاتفين أيضًا مع ذاكرة تخزين داخلية بسعة 32غيغابايت، مع إمكانية توسيعها ببطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD، كما يأتي الهاتفين بفتحة USB من نوع Type-C، وتقول مايكروسوفت أن الهاتف يمكن أن يُشحن من الصفر إلى نسبة 50% خلال 30 دقيقة. ويحتوي الهاتفين على كاميرا تعمل بالأشعة تحت الحمراء، والتي تسمح لمستخدمي الهاتف بفتح القفل بمجرد النظر به، وذلك بالاعتماد على ميزة جديدة أطلقت عليها الشركة اسم Windows Hello. ويقدّم الهاتفين دعمًا لميزة جديدة أطلقت عليها الشركة اسم Continuum، وهي تُتيح إمكانية تحويل الهاتف إلى جهاز كمبيوتر عن طريق السماح بتوصيل فأرة ولوحة مفاتيح لاسلكيين، بالإضافة إلى توصيل الهاتف مع شاشة لاسلكيًا، مما يسمح للمستخدم بمشاهدة واجهة هاتفه بشكلٍ مختلف ويُشبه واجهة ويندوز 10 على أجهزة سطح المكتب العادية، إلا أن هذه الميزة تطلب دعمًا من التطبيقات، وهو ما يتطلب الانتظار ريثما يقوم المطورين بتهيئة تطبيقاتهم للاستفادة من الميزة. وسيتوفر الهاتفين خلال شهر نوفمبر القادم، بحيث يبلغ سعر Lumia 950 مبلغا وقدره 549 دولارًا أميركيا، فيما يبلغ سعر Lumia 950 XL مبلغا وقدره 649 دولارا أميركيا.