الكثير من المنشورات التي يقوم بها مستخدمو الشبكات الاجتماعية تنسى بعد مرور وقت طويل عليها، ولكن خدمة Timehop المتوفرة كتطبيق لأجهزة أندرويد وiOS تساعد على تذكر المنشورات القديمة في وقت مناسب وجميل. يتيح تطبيق Timehop إمكانية ربطه مع "فيسبوك" و"تويتر" و"إنستاغرام" و"فليكر" و"فورسكوير"، وبعد ذلك يقوم بشكل تلقائي بتذكير المستخدم بمنشورات قام بنشرها قبل سنة من تاريخ اليوم الذي هو فيه، أو سنتين أو ثلاث وهكذا. ويحتاج التطبيق إلى صلاحيات للوصول إلى حساب المستخدم على الشبكة الاجتماعية المختارة، مع العلم أن شبكة "فيسبوك" أساسية ولابد له من الوصول إليها، وهو متوفر على متجر "غوغل بلاي" لأجهزة أندرويد ومتجر آبل للتطبيقات لأجهزة iOS.