كشفت "غوغل" النقاب عن هاتفي "نيكسس" جديدين رفيعي الطراز، في مسعى منها إلى منافسة "آبل" و"سامسونغ". ويحمل النموذج الأول اسم "نيكسس 5 اكس" وهو مزود بشاشة 5.2 بوصات وقد صنع بالتعاون مع مجموعة "ال جي" الكورية الجنوبية. وسيباع بسعر 379 دولارا مع تعريفات مختلفة بحسب القدرة التخزينية، على ما كشفت المجموعة الأميركية خلال حدث منظم في سان فرانسيسكو. أما الهاتف الثاني، فهو "نيكسس 6 بي" بشاشة 5.7 بوصات، وصنع بالتعاون مع مجموعة "هواوي" الصينية على نسق أجهزة "فابليتس" التي تمزج بين مواصفات الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. وهو سيباع بسعر أساسي قدره 499 دولارا. والهاتفان مزودان بقارئ للبصمات الرقمية وبنظام الدفع "أندرويد باي" من "غوغل". ويعمل الهاتفان بنظام "مارشمالو" أحدث نسخ نظام التشغيل "أندرويد" المعتمد بنسخه السابقة في 80% من الهواتف الذكية في العالم. ويكمن طلب هواتف "نيكسس 5 اكس" و"نيكسس 6 ب" مسبقا في الولايات المتحدة وبريطانيا واليابان وإيرلندا، وستتوفر في بلدان أخرى الأسبوع المقبل، بحسب "غوغل". وتسعى المجموعة الأميركية، التي تتخذ في ماونتن فيو (كاليفورنيا) مقرا لها إلى منافسة "آبل" و"سامسونغ" في مجال الهواتف الرفيعة الطراز، ولا تزال أسعارها أدنى من أسعار منافستيها. وقال ساندار بيشاي المسؤول عن المنتجات في عملاق الإنترنت: "نحن حريصون على أن يتسنى للمستخدمين في أنحاء العالم أجمع الحصول على هواتف عالية النوعية بأسعار معقولة".