أطلقت شركة "فيسبوك"، اليوم الجمعة، خدمة تمكن مستخدميها في الولايات المتحدة من #طلب_الطعام لاستلامه في المطعم أو للتوصيل إلى المنزل عبر تطبيق الشركة أو موقعها الإلكتروني مباشرة. وأعلنت #فيسبوك أنها أقامت شراكة مع سلاسل مطاعم تشمل "تشيبوتلي مكسيكان غريل" و"جاك إن ذا بوكس" و"فايف جايز" و"بابا جونز".




  وذكرت الشركة أيضا في تدوينة أنها اتفقت مع مواقع لطلب #الطعام مثل "إيت ستريت" و"ديليفري دوت كوم" و"دور داش" و"أولو". وسيكون على المستخدمين فتح قسم "اطلب الطعام" في قائمة "إكسبلور" على "فيسبوك" لتظهر لهم قائمة بالمطاعم القريبة المشاركة يمكنهم من خلالها إرسال طلبهم. وارتفعت أسهم "فيسبوك" حوالي نقطة مئوية واحدة في التعاملات المبكرة اليوم الجمعة.