أطلقت شركة سكايب التابعة لمايكروسوفت تطبيقاً جديداً لإرسال مقاطع الفيديو القصيرة يحمل اسم سكايب كويك Skype Qik. ويدعم التطبيق هواتف أندرويد وآيفون وويندوز فون. ويتيح التطبيق للمُستخدم تسجيل مقطع فيديو تصل مدته إلى 42 ثانية وإرساله لشخص واحد أو إلى مجموعة من الأشخاص. وقالت الشركة إن بإمكان المُستخدم إرسال مقطع الفيديو إلى أي شخص في دفتر عناوينه، وفي حال تحميل الشخص للتطبيق يصله تنبيه بوصول مقطع فيديو جديد، وإذا لم يكن الشخص من مستخدمي التطبيق، يتلقى رسالة نصة قصيرة تحتوي على رابط التحميل. ويدوم مقطع الفيديو في جهاز المُستقبِل لمدة أسبوعين قبل أن يتم حذفه تلقائياً، كما يستطيع المُرسل اختيار حذف مقطع الفيديو الذي أرسله من جهاز المُستقبِل في أي وقت. كما يُمكن للمستخدم العودة لتصفح مقاطع الفيديو التي تم إرسالها مُسبقًا. ويقدم التطبيق ميزة تُدعى كويك فليكس”Qik Fliks وهي ميزة تتيح تسجيل مقطع فيديو قصير مدته خمس ثوانٍ، ويُمكن إرساله في أي وقت كرد على مقاطع الفيديو التي يُرسلها الأصدقاء، هذا المقطع الصغير يُمثل إجابة جاهزة قد يحتاج المُستخدم لإرسالها بشكل متكرر، كتسجيل لابتسامة أو تعبير يدل على الإعجاب أو أي شيء آخر. ويُمكن تحميل التطبيق المذكور مجانا لهواتف أندرويد وآيفون وويندوز فون.