أعلنت شركة المعاملات المالية "باي بال" PayPal عن توسيع برنامجها العالمي لحماية المشتري ليغطي مشتريات السلع والخدمات الرقمية، حيث تعمل الشركة على تقوية موقفها من السوق الرقمية التي تجاوزت معاملاته مليارات الدولارات. وأوضحت الشركة أنه يمكن للعملاء الآن شراء السلع والخدمات الرقمية مثل تحميل الموسيقى والكتب والألعاب الرقمية، وشراء تذاكر السفر أو تنزيل البرامج، والدفع عبر باي بال للتمتع براحة البال لمعرفتهم بحصولهم على ضمان عالمي الطراز. ففي حال كانت السلعة التي تم تنزيلها تختلف عن وصفها، أو أن العنصر الرقمي فشل في العمل لأسباب خاصة به، سيكفل برنامج باي بال لحماية المشتري بإعادة الأموال إلى حسابات المشترين، فضلا عن تغطية كلفة الشراء في الحالات التي لا يمكن فيها التوصل إلى دليل على خطأ البائع أو المشتري. وفي هذا السياق قال كيفانج أونان، المدير الإقليمي لباي بال في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا: "غطى البرنامج العالمي لحماية المشتري من باي بال السلع المادية لسنوات عديدة، وترتكز آخر التحديثات التي أدخلناها على ردود فعل عملائنا، لنؤكد سمعة باي بال باعتبارها أسرع الطرق وأكثرها أمانا للدفع عبر الإنترنت، أو الهواتف الذكية، أو داخل المتاجر. وسواء كنت في دبي أو في الولايات المتحدة الأميركية، نحن نريد توفير نفس الحماية العالمية للسلع الرقمية والتي يتوقعها العملاء من علامتنا التجارية". وأشار أونان إلى أن برنامج حماية المشتري يغطي الآن جميع السلع والخدمات المشتراة باستخدام باي بال، وأكد أن التغيير الجديد سيعزز أيضا مبيعات التجار من خلال زيادة ثقة المستهلك. يذكر أنه نتيجة للبرنامج العالمي لحماية المشتري من باي بال، تحتفظ الشركة بمعدل فقدان منخفض جدا يبلغ 0.32 بالمئة، مع حل قرابة نصف النزاعات من خلال تمكين المشترين من الاتصال بالباعة مباشرة. وهذه الترقية تنضم إلى التوسع الذي أدخلته الشركة على بنود الحماية أواخر العام الماضي، والتي بدأت بتغطية البضائع المفصلة حسب الطلب، ومددت فترة تقديم الشكاوى من 45 يوما إلى 180 يوما من وقت عقد الصفقة.