لم تعد شبكة إنستغرام المخصصة للصور والفيديو مجرد مكان للتسلية، بل أصبحت مكانا مهما للتسويق والترويج للمنتجات والوصول إلى زبائن محتملين بطرق عديدة ومميزة، خاصة أنها أتاحت إمكانية الإعلان أيضا، وبالتالي فإن الحصول على إحصائيات وتحليلات لحسابات المستخدم لهو أمر مهم. لذلك يمكن للمستخدم الذي يرغب بالحصول على إحصائيات وتحليلات حول حساب إنستغرام الخاص به أو أي حساب إنستغرام آخر الاستفادة من تطبيق Analytics for Instagram المجاني المتوفر لمستخدمي أجهزة آيفون عبر متجر آب ستور حاليا، والذي يُتيح للمستخدم إمكانية مراقبة متابعيه ومنشوراته والحسابات التي يُتابعها، مع الحصول على تحديثات كل ساعة وكل يوم. ويُتيح التطبيق إمكانية مشاهدة حسابات أخرى حتى لو لم تكن خاصة بالمستخدم، ولكن الأمر يتطلب حينها الاشتراك بالنسخة المتطورة من التطبيق، والتي تبلغ تكلفتها 0.99 دولار أميركي شهريا، مما يتيح له إمكانية تحليل أي حساب ومعرفة نقاط القوة ونقاط الضعف به، وبالتالي التعلم من تجارب الآخرين.