أتاحت شركة آبل إمكانية معرفة التطبيقات التي تقوم باستهلاك بطارية الجهاز بشكلٍ كبير، وذلك ضمن إصدار نظام التشغيل الجديد  iOS 8، بحيث يتم ترتيب التطبيقات الأكثر استخداماً للبطارية مع كتابة النسبة المئوية للاستخدام الذي تقوم به مقارنة ببقية التطبيقات. ويمكن مشاهدة التطبيقات التي تقوم باستهلاك البطارية بشكلٍ أكبر بالذهاب إلى Settings، ومن ثم  General، وبعد ذلك الذهاب إلى خيار Usage، ومن ثم خيار Battery Usage، وبعد ذلك الانتظار للحظات حتى تظهر قائمة بالتطبيقات مع مقدار استخدامها بالنسبة المئوية. بعد ذلك، يمكن للمستخدم معرفة التطبيقات التي تستهلك القدر الأكبر من بطارية الجهاز، مما يتيح له إيقاف عملها أو حذفها من الجهاز إن لم تكن مهمة بالنسبة له، وبالتالي الحصول على استخدام أفضل لبطارية الجهاز.