كشفت شركة سامسونج اليوم الخميس، رسميا عن هاتفها الذكي "جالاكسي جيه1" Galaxy J1، وهو الآن مدرج على النسخة الخاصة بماليزيا من موقع الشركة. وتماما كما تسرب أمس الأربعاء، يقدم أول عضو في سلسلة الهواتف الذكية الذكية "جالاكسي جيه" التي تمتاز بأنها منخفضة المواصفات، شاشة TFT بقياس 4.3 بوصات وبدقة 800×480 بكسل. ويضم الجهاز 512 ميجابكسل من ذاكرة الوصول العشوائي، و4 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" microSD. ويقدم "جالاكسي جيه1" معالجا ثنائي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرتين خلفية وأمامية، حيث تأتي الأولى بدقة 5 ميجابكسل مع فلاش، والأخرى بدقة 2 ميجابكسل مع ميزة التركيز التلقائي. ويأتي الهاتف بسماكة 8.9 ميليمترات ويزن 130 جراما، كما أنه يقدم بطارية بسعة 1,850 ميلي أمبير/ساعة، قالت سامسونج إنها تكفي لمدة عشر ساعات من التحدث. ويدعم الجهاز الذي يتوفر بالأبيض والأسود والأزرق، شبكات "واي فاي" Wi-Fi b/g/n، وتقنية "بلوتوث 4.0"، كما يعمل بالإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل أندرويد.