هناك بعض الأشخاص يعتادون على أصوات معينة يجدون أنها مريحة بالنسبة لهم وتعطيهم انطباعا إيجابيا أثناء الاستماع إليها والعيش بداخلها، مما قد يدفعهم للإنجاز بنسب أعلى من تلك التي يقومون بها. تطبيق Coffitivity يقدم هذا الأمر بالنسبة لمحبي ضجيج المقاهي، فبعض الأشخاص يحبون ممارسة العمل الخاص بهم ضمن المقهى وأصوات الزبائن وضجيج العاملين ضمن هذه الأماكن، والتطبيق يقدم لهم هذه الأصوات ليتمكنوا من الاستماع إليها كلما أرادوا ذلك. ويتوفر التطبيق على متجر غوغل بلاي لمستخدمي أجهزة أندرويد، وكذلك على متجر آبل للتطبيقات لمستخدمي أجهزة iOS، وهو يقدم مجموعة من الأصوات المجانية مع مجموعة أخرى تحتاج للدفع من أجل الحصول عليها.