أعلنت شركة غوغل، الثلاثاء، عن جلب ميزة "التراجع عن الإرسال" إلى خدمة البريد الإلكتروني الخاص بها جيميل، وهي تعد ميزة مفيدة طال انتظارها. وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن ميزة "التراجع عن الإرسال" تتيح للمستخدمين استخدام جيميل لإلغاء إرسال رسالة إلكترونية بعد مدة زمنية أقصاها 30 ثانية من النقر على زر الإرسال. وأوضحت الشركة أن هذه الميزة تأتي معطلة افتراضياً، يمكن الوصول إليها من قائمة إعدادت جيميل، وتفعيلها مع اختيار المدة الزمنية المتاحة للتراجع عن الإرسال. يذكر أن هذه الميزة ليست جديدة، فهي متاحة لنسخة المختبرات من خدمة جيميل منذ سنوات، ولخدمة "إنبوكس" منذ أقل من شهر.