أصدرت تويتر الاثنين تحديثا جديدا لتطبيق بث الفيديو "بريسكوب" Periscope على نظام التشغيل "آي أو إس"، يجلب معه عددا من المزايا، أبرزها إمكانية التسجيل دون الحاجة لامتلاك حساب على موقع تويتر. وكانت تويتر قد أطلقت "بريسكوب" أواخر شهر مارس الماضي لمنافسة تطبيق "ميركات" Meerkat وهي تطبيق لبث الفيديو الحي المسجل بواسطة الهواتف الذكية ومشاركته مع المتابعين على الشبكة الاجتماعية. ومع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.0.4، وأصبح بإمكان مستخدمي تطبيق "بريسكوب" إنشاء حساب باستخدام رقم الهاتف فقط دون الحاجة لوجود حساب على موقع التدوين المصغر تويتر، كما أصبح بالإمكان إضافة صورة للملف الشخصي. ويتيح تحديث الاثنين للمستخدمين أيضا إمكانية الرد على التعليقات من خلال النقر على التعليق المراد ثم النقر على خيار "رد" Replay، كما يتيح للناشر حظر مشارك أثناء البث، لتظهر رسالة في غرفة الدردشة الخاصة بالبث تشير إلى ذلك الحظر. ويتضمن الإصدار الجديد أيضا من تطبيق "بريسكوب" إظهار حسابات تويتر الموثقة في قسم المستخدم وفي البحث، كما أن قائمتي المتابِعين والمُتابَعين أصبحت تصنف زمنيا وليس حسب الأحرف الأبجدية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التحديث الجديد من متجر "آب ستور".