طورت الشركة الفرنسية DxO كاميرا تدعى DxO ONE وهي كاميرا صغيرة يمكن إلحاقها بهاتف الآيفون عبر موصل Lightning وتصور بجودة كاميرات DSLR الاحترافية. وتتميز الكاميرا بتصميمها العملي وحجمها الصغير، حيث يبلغ طولها 6.9 سم، وتزن 108 غرامات ويمكن وضعها في الجيب. وتأتي إما مواصفاتها التقنية بدقة 20.2 ميغابيكسل، وتتميز بمستشعر من نوع CMOS BSI  بحجم 1 إنش مع فتحة عدسة f/1.8. وتسجل فيديوهات بدقة 1080 بيكسل و720 بيكسل. وتعمل DXO one على جعل شاشة الآيفون كشاشة عرض، ويمكن التحكم بخصائص الكاميرا يدويا من سرعة الغالق وفتحة العدسة والآيسو من خلال التطبيق الخاص على نظام iOS  والوصول إلى الصور عن طريق ملف الـ Camera Roll في الهاتف. والميزة الإضافية أنها تحتوي على بطارية وبطاقة ذاكرة خارجية microSD خاصة بها، ولا تستهلك بذلك بطارية الهاتف أو مساحته التخزينية كما يمكنها العمل بشكل مستقل- أيضا. ومن ناحية صيغة الصور، الكاميرا تلتقط صور بصيغة JPG  كما تقوم بشكل تلقائي بحفظ ملفات  RAW، وتتميز أيضا بنظام  SuperRAW، الذي يدمج 4 صور RAW مع بعض لإعطاء جودة عالية جدا. ويبلغ سعر DXO one 599 دولار.