قد يجد البعض صعوبة في الكتابة على الأجهزة الذكية بنظام iOS، إما لضيق الوقت أو لأسباب أخرى، فيحاولون إيجاد حل يساعدهم على تسهيل طريقة الكتابة على أجهزتهم. تطبيق Speech Recogniser يقدم هذه الخدمة للمستخدم بأسلوب بسيط وسهل، فهو يتيح إمكانية نطق الكلام من قِبل المستخدم، ليقوم هو بشكلٍ تلقائي بتحويله إلى نص مكتوب يمكن نسخه ومشاركته مع الآخرين. ويتيح التطبيق إمكانية اختيار اللغة التي يرغب المستخدم بالتحدث بها، مع العلم أنه يدعم اللغة العربية، ويبلغ سعر التطبيق على متجر آبل للتطبيقات 1.99 دولار أميركي.