تتجه معظم حلول التخزين عبر Cloud Storage وهو تخزين الملفات على الإنترنت للوصول إليها من أي جهاز وفي أي وقت دون الحاجة إلى نسخها على أي وسيلة تخزين مثل ذاكرة فلاش Flash Memory. ويمكن لمستخدمي ويندوز الاستفادة من بعض البرامج التي توفر هذه الخدمة، مثل OneDrive من مايكروسوفت، التي توفر مساحة 15 جيغابايت مجاناً مع إمكانية زيادتها من خلال دعوة الأصدقاء. كما يمكن تجربة Dropbox والحصول على مساحة تصل إلى 20 جيغابات مجاناً عبر مشاركة بعض التغريدات على تويتر ودعوة الأصدقاء. وأخيراً يمكن تجربة خدمة Google Drive التي تُقدم أيضاً حتى 25 جيغابايت مجاناً، وتتميز بالتكامل مع بريد Gmail وخدمة مُستندات غوغل.