تعمل سامسونج بالتعاون مع شركة سامسونايت على تطوير حقائب سفر ذكية من المنتظر أن تكون سهلة الشراء ومتوافرة على نطاق واسع حول العالم. وستعمل الشركتان على تزويد حقائبهما الذكية بمجموعة من المميزات التي تسمح بتحديد أماكن تواجد الحقائب، وتعقبها في حال فقدانها باستخدام تقنية GPS. ومن المنتظر أن تحصل الحقائب كذلك على ميزة إرسال تنبيهات مختلفة إلى أجهزة مستخدميها المحمولة، مثل تنبيهات للحماية من السرقة، وتحذيرات عند الابتعاد عنها. وتنوي سامسونايت الذهاب إلى أبعد من ذلك بتعاونها مع شركات النقل الجوي على تطوير حقائب قادرة على تزويد المطار بالمعلومات المتعلقة بالمسافر، مثل اسم صاحبها، ووزنها، ووجهة السفر. وستعمل سامسونج من جانبها على تطوير تقنية تجعل حقائب السفر ذاتية الدفع، بحيث تكون قادرة على تعقب المسافر أثناء تحركه في المطار، غير أن كبر حجم محرك الدفع الذي يبلغ ثلث حجم الحقيبة يجعل التقنية غير عملية في الوقت الحالي. يذكر أن بعض شركات النقل والشركات التقنية قد حاولت من قبل تقديم حلول مشابهة، على غرار شركة بلوسمارت التي تعاونت مع أوبر لتطوير حقائب مزودة بنظام ذكي يتيح العثور عليها حال فقدانها، أو شركة إير باص التي كشف قبل عامين عن نموذج لحقيبة ذكية قادرة على الاتصال بالهواتف الذكية.