كشفت شركة "سامسونغ"، اليوم الخميس، رسمياً عن آخر هواتف سلسلة "غالاكسي أيه Galaxy A" التي تمتاز أجهزتها عن غيرها بهيكل معدني كامل، وهو الهاتف الذكي "غالاكسي أيه7". جاء الكشف عن الهاتف، الذي كثر الحديث عنه في الآونة الماضية، في إطار طرح سامسونغ الهاتفين، "غالاكسي أيه 3" و"غالاكسي أيه 5" في ماليزيا. ويمتاز الهاتف الجديد "غالاكسي أيه 7"، طبقا لما أشيع سابقاً، بأنها الأنحف بين هواتف سامسونغ، حيث لا تتجاوز سماكته 6.3 ميليمترات. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم "جالاكسي أيه 7" شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل، ومعالجاً ثماني النوى من نوع "سنابدراجون 615" وبتردد 1.5 غيغاهرتز. ويضم الجهاز كاميرا أيضاً خلفية بدقة 13 ميغابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة، ويعمل بالإصدار 4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل "أندرويد". ووفقاً لمعلومات سابقة، يقدم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل، و2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية.