أعلنتشركة "آبل" عن الإصدار الجديد من نظامها لحواسيب "ماك" والذي يحمل اسم "أو. إس. إكس. إل كابيتان" OS X El Capitan، ورقم 10.11، وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها العالمي السنوي للمطورين  WWDC 2015 . وركزت "آبل" على التجربة والأداء في الإصدار الجديد، حيث طورت من ميزتها للبحث "سبوت لايت" Spotlight، واهتمت بالتطبيقات الداخلية التي تأتي مع النظام، وسهلت من إدارة النوافذ في النظام الجديد. كما حسنت "آبل" من تجربة استخدام متصفحها "سفاري"، حيث أصبح من السهل تثبيت التبويبات في المتصفح عن طريق سحب التبويب إلى أقصى يسار الواجهة في المتصفح. وتتيح التبويبات المثبتة عدة مميزات، مثل فتح تبويب جديد عند الضغط على أي رابط داخل التبويب المثبت. ويمكن لمستخدمي نظام "أو. إس. إكس. إل كابيتان" معرفة التبويبات التي تشغل صوتاً، عبر الضغط على أيقونة الصوت في شريط العنوان، ويمكن إغلاق الصوت من جميع التبويبات المفتوحة عبر القائمة المنسدلة التي تظهر بعد الضغط على أيقونة الصوت. كما قدمت "آبل" المزيد من الإضافات إلى لوحة الفأرة "تراك باد"، حيث أضافت المزيد من الإيماءات على لوحة التحكم، فبات من الممكن مثلاً السحب لحذف رسالة بريد إلكتروني، كما هو متاح حالياً في نظام iOS . كما أضافت ميزة عرض نافذتين بجانب بعضهما البعض، أو تقسيم الشاشة لعدة نوافذ. وطورت "آبل" من تقنيات البحث في النظام الجديد، حيث يمكن البحث مثلاً داخل تطبيق البريد الإلكتروني عن "الرسائل التي تجاهلتها من.." أو البحث بين الملفات والمجلدات عن "المستندات التي كنت أعمل عليها في يونيو الماضي"، وستُعرض النتائج المتعلقة بالبحث. وفي سيقا متصل، قدمت "آبل" العديد من الإحصائيات والأرقام المتعلقة بالنظام الجديد، حيث ذكرت أنه أسرع 1.4 مرة في فتح النوافذ والتطبيقات، وأسرع مرتين في التنقل بين التطبيقات، كما تُفتح ملفات PDF أسرع الآن في تطبيق "بريفيو" Preview بأربع مرات من النظام القديم. كما كشفت "آبل" عن إدخال تقنية "ميتال" Metal إلى الإصدار الجديد من "أو. إس. إكس"، والتي سبق وأن أعلنت عنها العام الماضي في نظام  iOS. وتحسن هذه الميزة من تجربة الألعاب بشكل كبير، حيث تقدم كفاءة أعلى بنسبة 40% في مجال الألعاب. ويُتوقع أن تساعد الميزة المطورين بشكل كبير على تقديم المزيد من الألعاب إلى نظام "آبل" للحواسيب. وسيتوفر النظام بدءاً من اليوم الاثنين كنسخة تجريبية للمطورين، وسيتوفر لعامّة المستخدمين في خريف العام الحالي.