تعتزم شركة "آبل" الأميركية إطلاق نسخة جديدة ومطورة من أجهزة الحاسوب المكتبية (imac) ستتضمن شاشات عالية الدقة لا تتوفر في أجهزة الحاسوب المحمولة ولا غيرها من الأجهزة المكتبية المنافسة، فضلاً عن أنها تعتزم لأول مرة إطلاق أجهزة "آيباد" بشاشات أكبر ومواصفات غير مسبوقة، في محاولة منها لإنعاش مبيعاتها وتجاوز أي تراجع في الطلب قد ينشأ عن المشاكل التي ظهرت في هواتف "آيفون" الجديدة. ومن المنتظر أن تطرح شركة "آبل" طرازاً جديداً من أجهزة "آي ماك" المكتبية خلال شهر أكتوبر بالتزامن مع نظام التشغيل (Yosemite) وأجهزة "آيباد" الجديدة التي يترقب العالم طرحها خلال الأسابيع القليلة المقبلة بمزايا ومواصفات جديدة. وتذكر المعلومات المتداولة في وسائل الإعلام الأميركية ومواقع الإنترنت أن الطراز الجديد من "آيباد" سوف يكون بسماكة أرفع ووزن أخف، كما سيكون شبيهاً بأجهزة "آيفون 6 بلس" التي تم طرحها لأول مرة بشاشات كبيرة الحجم، فضلاً عن أنه سيحتوي على نظام (Touch ID) الذي يتيح للجهاز التعرف على صاحبه من خلال بصمة اليد. ونقلت جريدة "ديلي ميل" البريطانية عن مصادر في شركة "آبل" تأكيدها أن "أجهزة آي ماك الجديدة في المراحل النهائية من الاختبارات في الشركة تمهيداً لطرحها في الأسواق قريباً". وتقول المصادر إن الأجهزة الجديدة لن تتوقف عند الشاشات عالية الدقة والوضوح في الصورة الذي لا يتوفر في غيرها من الأجهزة المنافسة، وإنما ستحتوي على معالجات أسرع، كما ستكون لديها قدرة أفضل في التقاط إشارة الإنترنت اللاسلكية عبر الـ(WiFi). آيباد وتشير المعلومات المتداولة إلى أن "آبل" تعتزم إطلاق ثلاث نسخ من أجهزة الكمبيوتر اللوحية "آيباد"، وبمواصفات يجري الحديث عنها لأول مرة، حيث يتوقع طرح جيل جديد من أجهزة "آيباد" بشاشة يبلغ قياسها 9.7 انش، وسيتضمن لأول مرة نظام قراءة البصمة (Touch ID). كما ستطرح الشركة "آيباد ميني" بشاشة صغيرة يبلغ قياسها 7.9 انش، فيما سيكون كلا الجهازين أقل سماكة من الطرازات السابقة، وأقرب في الشبه لهواتف "آيفون 6" التي تم طرحها حديثاً في الأسواق. أما الجهاز الثالث من عائلة "آيباد" الذي يترقب العالم ظهوره فهو "آيباد بلس" الذي يتوقع أن يكون بشاشة أكبر يبلغ حجمها 12.9 إنش، وهي شاشة قريبة أو مساوية لحجم الشاشة في أجهزة الكمبيوتر المحمولة "ماك بوك اير" و"ماك بوك برو". نظام التشغيل الجديد ويُتوقع أن يتضمن نظام التشغيل الجديد (Yosemite) الذي ستطرحه "آبل" العديد من المزايا والمواصفات والإمكانات الجديدة، ومن بينها الربط الكامل بين أجهزة الكمبيوتر المكتبية وهواتف "آيفون" حيث سيتيح النظام للمستخدمين إجراء المكالمات الهاتفية وإرسال واستقبال الرسائل النصية القصيرة من خلال الكمبيوتر، بما يوفر في النهاية قدرة أكبر على تنظيم الملفات والأعمال والاتصالات في أجهزة الحاسوب الى جانب الهواتف الذكية. كما سيتيح نظام التشغيل الجديد شكلاً خارجياً مختلفاً، ويتضمن لأول مرة القدرة على البحث في الإنترنت من خلال الجهاز مباشرة ودون الحاجة الى فتح أي من متصفحات الإنترنت.