كشفت شركة سوني في إطار مشاركتها في معرض "مؤتمر الجوال العالمي" MWC 2015، الذي ينطلق اليوم بمدينة برشلونة الإسبانية، النقاب عن حاسوبها اللوحي "إكسبريا زد4 تابلت" Xperia Z4 Tablet. ويقدم Xperia Z4 Tablet، الذي يعد أنحف وأخف حاسوب لوحي بقياس 10 بوصات في السوق، مع سماكة 6.1 ميليمترات ووزن 393 غراماً، شاشة بقياس 10.1 بوصات وبدقة 2K مع درجة وضوح 2560×1600 بكسل. وتمتاز الشاشة بتقنية "لايف كولور لد تريلومينوس" Live Colour LED TRILUMINOS. ويضم حاسوب سوني الجديد المعالج الحديث "كوالكوم سنابدراغون 810" الذي يمتاز بأنه ثماني النوى، ويعمل وفق معمارية 64 بت وبتردد 2 جيغاهرتز. كما يضم الجهاز معالج الرسوميات "أدرينو 430"Adreno 430. ويقدم الحاسوب 3 جيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي". ويملك Xperia Z4 Tablet، الذي يمتاز بقدرته على مقاومة الماء والغبار وفق المعيارين IP65 وIP68، كاميرا خلفية بدقة 8.1 ميغابكسل مع تقريب 8x، وأخرى أمامية بدقة 5.1 ميغابكسل.