أعلنت خدمة التخزين السحابية "دروب بوكسDropbox" عن إضافتها ميزة تُتيح لجميع المستخدمين إمكانية التعليق على الملفات المرفوعة داخل الخدمة. وتسمح الميزة لمستخدمي دروب بوكس بإضافة التعليقات على الملفات المرفوعة داخل الخدمة، مع إمكانية إجراء محادثات بين الأعضاء على جانب صفحة الملف، مع إمكانية تعطيل الميزة في المستندات الفردية. وتتيح الميزة الجديدة إمكانية الإشارة إلى الآخرين عن طريق استخدام رمز @، فيتم تنبيههم عبر البريد الإلكتروني، كما يمكن كتم المحادثات ضمن بعض الوثائق في حال أراد المستخدم إيقاف التنبيهات التي تصله بخصوصها. وتعمل الميزة الجديدة حاليا مع مستخدمي دروب بوكس على أجهزة الحاسب المكتبية، فيما ستتم إضافتها إلى تطبيقات "دروب بوكس" الخاصة بالأجهزة المحمولة في وقت قريب بحسب دروب بوكس.