أعلنت شركة نوكيا عن توفير النسخة التجريبية تطبيق خرائطها “هير” Nokia HERE للهواتف والحواسب اللوحية الخاصة بشركة سامسونغ والعاملة بنظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد أن كانت خرائط “هير” حصرية بهواتف شركة نوكيا في السابق. وتقدم خرائط “هير” مجموعة من الميزات الرئيسية مثل إمكانية تصفح الخرائط والبحث عن الأماكن والاتجاهات والتنقّل خطوة بخطوة، بالإضافة إلى المعلومات المتعلقة بكيفية التنقل سواء كان ذلك بالسيارة أو عبر وسائل النقل العامة أو مشيًا على الأقدام. وتتميز خرائط نوكيا بإمكانية العمل بشكل كامل دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، حيث يستطيع المستخدم اختيار المُدن التي يرغب بتنزيل خرائطها للعمل دون الاتصال بالإنترنت، واستخدام جميع خصائصها كالبحث والاتجاهات والتنقّل دون وجود اتصال بالإنترنت، وذلك على عكس خرائط غوغل التي لا تتيح إلا تصفح الخرائط لدى عدم توفر الاتصال. وقالت نوكيا أنه يُمكن لمستخدمي أجهزة سامسونج الحصول على التطبيق من متجر تطبيقات سامسونج، حيث يدعم التطبيق جميع أجهزة سامسونج العاملة بنظام أندرويد 2.3 وما فوق شرط توفر 1 غيغابايت من الذاكرة العشوائية على الأقل. يُذكر بأن تقارير سابقة أفادت بأن نوكيا تعتزم طرح خرائطها لاحقًا لجميع أجهزة أندرويد عبر متجر غوغل بلاي، وذلك بعد فترة غير محددة من الحصرية لأجهزة سامسونغ.