أطلقت غوغل النسخة التجريبية الثانية للمطورين من نظام أندرويد إم الأخير، الذي قامت بالكشف عنه في مؤتمرها للمطورين في شهر مايو الماضي. وتوفرت صور المصنع الخاصة بالنسخة التجريبية الثانية من أندرويد إم للتحميل، بينما ذكرت جوجل أن الأشخاص الذين قاموا بتحميل النسخة التجريبية الأولى، ستوفر لهم تحديث عبر الهواء من داخل إعدادات الجهاز، حيث أن تثبيت صور المصنع يؤدي إلى مسح جميع البيانات من على الجهاز. ويحسن التحديث الجديد من تجربة المطورين بخصوص تجربة التطبيقات الخاصة بهم على الأجهزة المختلفة، كما أنه يقوم بإصلاح بعض الأخطاء ويقدم تحسينات في الأداء، ويقوم بإصلاح بعض المشاكل التي قام برصدها وتسجيلها المطورون الذين قاموا بتجريب النظام. ويستطيع المستخدمون تنزيل النسخة التجريبية الثانية على أجهزة نيكسوس 6 ونيكسوس 5 ونيكسوس 9 و جهاز نيكسوس بلاير، بينما يمكن لهم الانتظار حتى وصول التحديث عبر الهواء من داخل إعدادات الجهاز، إذا قد كانوا حملوا النسخة التجريبية الأولى من قبل. يذكر أن غوغل تخطط لإطلاق النسخة التجريبية الثالثة من أندرويد إم بحلول نهاية شهر يوليو الحالي، وذلك قبل إطلاق النسخة النهائية رسمياً للمستخدمين في الربع الثالث من العام الحالي.