نشرت شركةبوكيت Pocket المطوّرة للتطبيق الذي يحمل نفس الاسم والمتخصص بحفظ المقالات لقراءتها لاحقًا على الهواتف والحواسب اللوحية، دراسة تُظهر بأن استهلاك المُستخدمين للمحتوى على أجهزة آيفون قد ازداد على حساب تراجع استخدام أجهزة "آيباد"، وذلك بعد طرح آبل لهواتف آيفون بشاشات كبيرة. واعتمدت "بوكيت" على بيانات جمعتها من مليوني مقالة تم فتحها ضمن التطبيق وذلك من مُستخدمين يمتلكون إحدى هاتفي آبل الجديدين آيفون 6 و آيفون 6 بلس بالإضافة إلى حاسب آيباد. وتظهر الدراسة بأن الحجم الأكبر لشاشات الهواتف ساهم في تخفيض نسبة استهلاك المحتوى على الحواسب اللوحية. إلى ذلك، أظهرت الدراسة بأن مستخدمي iOS استعرضوا حوالي 55 بالمئة من المحتوى على هواتف آيفون مُقابل 45 بالمئة استخدموا أجهزة آيباد لقراءة المقالات وذلك قبل طرح آبل لهاتفي "آيفون 6" و "آيفون 6 بلس". في حين أن النسبة اختلفت بعد طرح الهاتفين حيث استهلك مُستخدمو "آيفون " حوالي 72 بالمئة من المحتوى على هاتفهم، في حين ارتفعت النسبة إلى 80 بالمئة لأصحاب "آيفون 6 بلس".