أعلنت كل من أكسفورد للاستشارات في المملكة المتحدة وليبرتي لطب الأسنان في دبي عن تطوير نظام تقني متكامل من شأنه أن يحدث نقلة نوعية في عالم طب الأسنان، وهو مبني على أحدث التكنولوجيا الموجودة في العالم والتي تستخدم به 4 تقنيات حديثة، هي نظارات غوغل وSky View 3D CT scan و 3D shape و Face Hunter Zirkonzahn. وقال الدكتور توماس غولدمان رئيس قسم الدراسات والأبحاث العلمية في أكسفورد: "تتيح هذه المنظومة المتكاملة من التقنيات لأطباء الأسنان تقديم استشارات ورؤية واضحة من خلال إنشاء شبكة اتصال دولية لمناقشة الحالات التي تحتاج إلى عناية خاصة. ومن خلال تلك التقنية التي تم تطويرها مع عيادة ليبرتي لطب الأسنان في دبي يستطيع الأطباء حول العالم مشاركة حالات المرضى مع ليبرتي وأكسفورد بالصور ثلاثية الأبعاد على مستوى الأسنان والوجه والعظام والتواصل ثلاثي الأبعاد من خلال نظارات غوغل". وحول تلك التقنيات قال غولدمان: "بما أن معظم أطباء الأسنان يعمدون إلى ارتداء النظارات المكبرة  Loupes Magnifying Opticsلمعالجة مريحة ولرؤية أفضل أثناء المعالجة لتجنب أخطاء المعالجة والتحكم بالتلوث، فإننا قمنا بتصميم يلائم الغرضين معاً، وذلك من خلال إضافة المكبر إلى نظارات غوغل الجديدة، وهذا التطوير من وجهة نظرنا هو بداية الطريق لإدخال هذه التقنية الرائعة إلى مجال طب الأسنان بشكل عام". أما بخصوص التقنيات الأخرى، فقال الدكتور مجد ناجي مدير عام ليبرتي لطب الأسنان قمنا باستخدام جهاز Sky View وهذا الجهاز يعطي صورة ثلاثية الأبعاد للوجه وعظام الفك تساعد أطباء الأسنان على اختيار أفضل مكان للزراعات، وتوفير خطة كاملة للعلاج قبل البدء به، وبالتالي تختصر الوقت والجهد في مجال زراعة الأسنان. وأضاف ناجي: "هناك أيضا كاميرا رقمية تستخدم داخل فم المريض وتعطي صورة كاملة ثلاثية الأبعاد للفك والأسنان تسمى 3D shape، وفي هذه الحالة لا داعي لاستخدام الطرق التقليدية أو وضع مواد على الأسنان لأخذ القياسات، وبالتالي نحصل علی صورة أدق وراحة أكثر بالنسبة للمريض فضلاً عن سهولة الاحتفاظ ببياته داخل الحاسوب". أما عن تقنية Face Hunter فقد قال الدكتور مجد ناجي: "هي تقنية تعطي صورة واقعية ثلاثية الأبعاد لوجه المريض بالكامل بضغطة واحدة". وأضاف الدكتور توماس جولدمان: "إننا نسعى في أكسفورد إلى نشر تلك التقنيات التي تخفف من معناة مرضى الأسنان عبر اختصار الوقت والجهد في معالجتهم من ناحية، وجعل العالم قرية صغيرة بحيث تتيح تلك التقنيات الأربعة مجتمعة إمكانية مشاركة حالات المرضى مع أكثر من جهة حول العالم وفي حالات البحث العلمي". يذكر أن تلك التقنيات متواجدة حاليا في 11 عيادة حول العالم وتعتبر المرة الأولى التي تتوافر فيها في المنطقة العربية.