أعلنت شركة فيرتو الجمعة عن هاتفها الذكي الفاخر الجديد الذي يحمل اسم New Signature Touch، والذي يعمل بنظام أندرويد 5.1، ويتميز بشاشة من قياس 5.2 إنش وكاميرا بدقة 21 ميغابيكسل، وكانت شركة نوكيا قد قامت بتأسيس شركة Vertu البريطانية في عام 1998 لتقوم ببيعها لاحقاً في عام 2012 لمجموعة شركات EQT. ويأتي هاتف New Signature Touch بشاشة من قياس 5.2 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل وبكثافة 428 بيكسل بالإنش ومحمية بطبقة من كريستال الياقوت. ويعمل الهاتف بواسطة معالج من شركة كوالكوم Snapdragon 810 ثماني الأنوية بتقنية 64 بت، و4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و64 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم إمكانية تركيب بطاقات MicroSD. ويحوي الهاتف كاميرا خلفية دقتها 21 ميجابيكسل مع فلاش مزدوج تدعم تصوير فيديوهات بدقة 4K، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.160 ميلي أمبير. ويدعم الهاتف تقنية الشحن اللاسلكي، وتقنية الشحن السريع Quick Charge 2.0، ويدعم اتصالات الجيل الرابع 4G/LTE، ويعمل بنظام أندرويد 5.1. وتقدم شركة فيرتو خدمة معرفة أماكن الهواتف المفقودة بحيث أن يمكن لأصحاب الهاتف معرفة مكانه في حالة فقدانه عن طريق الخدمة المقدمة من الشركة. كما تقدم الشركة مميزات مخصصة لأصحاب الهواتف الخاصة بالشركة عن طريق تقديم نغمات موسيقية وتنبيهات حصرية مصممة جميعها خصيصاً لهواتف Vertu من قبل أشهر الموسيقيين ومن أداء أوركسترا لندن السيمفوني. تم تصميم هاتف New Signature Touch بشكل يدوي من قبل شخص واحد فقط، ويأتي الهاتف بجسم مصنوع من الجلد والتيتانيوم، وتتوفر نسخة أخرى من الهاتف مصنوعة من الذهب. وستتوفر نسخة الهاتف المصنوعة من الجلد والتيتانيوم للبيع بسعر 10 آلاف دولار، أما نسخة الهاتف المصنوعة من الذهب ستتوفر للبيع بسعر 21 ألف دولار، ويتوفر الهاتف من الآن للطلب المسبق في المملكة المتحدة وسيتوفر للبيع يوم 16 أكتوبر.