انتشرت مؤخراً مجموعة كبيرة من البرمجيات الخبيثة التي تؤدي إلى فتح روابط بشكل آلي، أو تحويل المواقع إلى روابط إعلانية تُزعج المستخدم، ولا توجد طريقة محددة لإيقاف هذا النوع من الهجمات، لأن السبب قد يكون إضافة داخل المتصفح أو برمجية أصابت النظام بالكامل. لذا يمكن للمستخدمين بداية إعادة تشغيل الحاسب بوضع الأمان Safe Mode فهو يقوم بإيقاف عمل جميع البرامج والإضافات التي لا حاجة من عملها، بعدها يمكن تثبيت برنامج HitmanPro 3 المتخصص في البحث عن البرمجيات الإعلانية الخبيثة وحذفها. أو يمكن الاستعانة ببرنامج TDSSKiller من شركة كاسبر سكي المتخصصة بتقديم حلول الحماية لأنظمة التشغيل المُختلفة.