أعلنت شركة سوني، الجمعة، عن هاتفيها الجديدين "إكسبريا آر1" Xperia R1 و "إكسبريا آر1 بلس" Xperia R1 Plus، اللذين ينتميان إلى فئة الهواتف المتوسطة. ويختلف الهاتفان عن بعضهما في بعض المواصفات، مثل ذاكرة الوصول العشوائي "رام" ومساحة التخزين الداخلية، فيما عدا ذلك فالمواصفات واحدة، خاصة فيما يتعلق بالتصميم والشكل المشهور لدى سوني. ويقدم الهاتفان، اللذان يعملان بالإصدار 7.0 "نوجا" من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، بالإضافة إلى معالج ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 430. ويملك "إكسبريا آر1" و "إكسبريا آر1 بلس" كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل، كما يملكان بطارية بسعة 2,620 ميلي أمبير/ساعة. ويختلف الهاتفان في أن "إكسبريا آر1" يأتي مع ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 2 غيغابايت، و16 غيجغابايت من مساحة التخزين الداخلية، أما "إكسبريا آر1 بلس"، فهو يقدم ذاكرة "رام" بحجم 3 غيغابايت، و32 غيغابايت من مساحة التخزين. وهذا ويدعم كلا الجهازين توسعة ذاكرة التخزين الداخلية. ويتوفر هاتفا الشركة اليابانية الجديدان بدءاً بالسوق الهندي اعتباراً من مطلع شهر نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، وذلك بسعر يعادل 199 دولاراً أميركياً لهاتف "إكسبريا آر1" وبسعر يعادل 230 دولاراً أميريكياً لهاتف "إكسبريا آر1 بلس". ولا معلومات حالياً عن موعد طرح الهاتفين في الأسواق الأخرى حول العالم.