أطلقت شركة "جوجل" الأميركية تطبيق "جوجل بلاي ميوزيك" Google Play Music للأجهزة العاملة بنظام تشغيل شركة آبل iOS، وذلك لأول مرة، بعد أن كانت قد أطلقته سابقاً لأجهزة "أندرويد" وللأجهزة المكتبية. ويعتبر تطبيق "جوجل بلاي ميوزيك" أحد تطبيقات بث الموسيقى الشهيرة عبر شبكة الإنترنت، حيث يُعتبر منافساً قوياً لتطبيق شركة آبل iTunes Radio وتطبيقات أُخرى مثل Pandora وSpotify. ويوفر التطبيق للمُستخدم إمكانية تخزين مقاطع الموسيقى الخاصة به بشكلٍ سحابي، ومن ثم بثها إلى جهازه، دون الحاجة إلى تخزينها محلياً. يُذكر أن المُستخدم يستطيع إضافة حتى 20000 أغنية إلى خدمة التخزين السحابي الخاصة به. ويمتلك التطبيق واجهة مُبسطة، تسمح للمستخدم بالوصول إلى قائمة التشغيل ومكتبة الموسيقى الخاصة به و"الراديو" بسهولة. ويسمح خيار "الراديو" للمُستخدم بتشكيل ما يشبه المحطة الخاصة به، حيث يقوم ببث الأغاني حسب التصنيف الذي يرغب به المستخدم. ويستطيع المستخدم ترقية حسابه إلى ما تسميه جوجل بـ"الوصول الكامل" All Access، من خلال دفع مبلغ 9.99 دولار أميركي شهرياً ليصبح بمقدوره الاستماع إلى عدد غير محدود من الأغاني، بالإضافة إلى أنه يتيح للمستخدم إمكانية تجاوز المقاطع التي لا يغرب بسماعها، وهي الميزة التي لا يوفرها iTunes Radio. ووفرت "جوجل" ميزة الوصول الكامل All Access مجاناً خلال الشهر الأول لمستخدمي التطبيق على iOS، ويمكن الحصول على التطبيق من خلال تحميله من متجر تطبيقات App Store.