أطلقت منظمة معنية بالدفاع عن الحقوق المدنية في الولايات المتحدة تطبيقاً للهواتف الذكية، يسمح بتسجيل ونشر تسجيلات فيديو تُوِّثق الحوادث بين المواطنين وعناصر الشرطة. هذا التطبيق المجاني المصمم من اتحاد "أميريكن سيفيل ليبرتيز يونيون" (إيه. سي. ال. يو) يرى النور على وقع تجدد التوتر والتظاهرات رداً على سلسلة وفيات لأميركيين سود، خلال اعتقالهم أو إثر مواجهات مع عناصر بيض في الشرطة. ويُمكن إرسال أشرطة الفيديو المسجلة عبر تطبيق "موبايل جاستس سي. أيه" إلى المكاتب المحلية لاتحاد "إيه. سي. إل. يو" للتنديد بانتهاكات محتملة للحقوق المدنية من جانب الشرطة. وسيسمح التطبيق المتوفّر على الأجهزة العاملة بنظامي تشغيل "أندرويد" و"آي. أو. إس" بتخزين التسجيلات المصورة حتى في حال تضييع الهاتف أو كسره أو سرقته. وقال هيكتور فيلاغرا، المدير التنفيذي لاتحاد "إيه. سي. ال. يو" في جنوب كاليفورنيا، في تصريحات أوردها بيان، إن "المخاوف إزاء ممارسات الشرطة، بما فيها التفتيش على أساس ملامح الوجه والاستخدام المفرط للقوة، أمر حقيقي للغاية". وأضاف: "هذا التطبيق سيسمح بالتحقق من حصول تعديات سواء من جانب عناصر الشرطة أو المفوضين أو حرس الحدود أو ممثلين آخرين عن الحكومة". كذلك يسمح التطبيق بإرسال إشعارات إلى أشخاص آخرين لتذكيرهم بالتوجه إلى مكان معين أو لتوثيق حادث.