تتوفر للأجهزة الذكية الكثير من التطبيقات التي تسمح تخزين المقالات لقراءتها لاحقاً مثل بوكيت Pocket أو انستا بيبر Instapaper، لكن المشكلة قد تكون عند كثرة الأخبار داخل هذه القائمة وبالتالي لن يستطيع المُستخدم قراءتها. لذا يُمكن الإستعانة بتطبيق Short المجاني، والذي من خلاله يُمكن الحصول على الأخبار القصيرة التي لن تتطلب أكثر من 10 دقائق لقراءتها، ومايُميّز التطبيق هو إمكانية ربطه مع بوكيت، انستابيبر أو readability ليقوم بعدها بشكل آلي بفرز الأخبار المناسبة للقراءة سريعاً. بعد الدخول إلى التطبيق يُمكن إنشاء حساب مجاني وتسجيل الدخول باستخدام حسابات الخدمات الثانية، لتظهر بعدها العناوين مع وجود أداة لقراءة الخبر من نفس التطبيق.