تعد مقاطع فيديو المراجعات من أهم مقاطع الفيديو التي يُتابعها الأشخاص المهتمين بالتكنولوجيا والأجهزة التقنية الجديدة، بما في ذلك الهواتف والحواسب والإكسسوارات الخاصة بهم. وتُعد قناة MKBHD أحد أشهر أقنية يوتيوب المختصصة في هذا المجال، والتي يُشرف عليها شخص موهوب في هذا المجال يُدعى Marques Brownlee، وعلى الرغم من كون القناة أقرب إلى قناة شخصية خاصة به، إلا أنها احترافية في التقديم ومتابعة المستجدات دائمًا. ويتوفر داخل القناة العديد من القوائم الخاصة بالمراجعات، نظرات سريعة، مقارنات، مع بعض التغطيات والمقاطع التقنية المفيدة، ويُتابع القناة أكثر من 2.4 مليون مستخدم على يوتيوب.