توقفت خدمة سناب شات عن العمل بشكل مفاجئ في المملكة العربية #السعودية الثلاثاء. ويتصدر الوسم  #تعطل_سناب_شات أعلى قائمة الوسوم على موقع #تويتر في السعودية عقب التوقف المفاجئ للخدمة. ووفقًا لموقع Downdetector المختص بمراقبة عدد كبير من الخدمات العلامية وتحديد أماكن تعطلها أو خروجها عن الخدمة، فإن خدمة سناب شات #SnapChat متوقفة عن العمل في المملكة العربية السعودية وبالتحديد في #الرياض وجدة، إضافة إلى عدد من المدن في أوروبا وأميركا أيضا. يذكر أنه لم يتم حتى الآن إصدار أي بيان أو توضيح بهذا الشأن من الشركة.