طالبت شركة فيسبوك المالكة لأضخم موقع تواصل اجتماعي، "إدارة مكافحة المخدرات" في الولايات المتحدة الأميركية بتقديم وعود بعدم إنشاء حسابات وهمية على شبكة فيسبوك لمحاولة إلقاء القبض على المتهمين. وجاء هذا الطلب عن طريق رسالة أرسلتها فيسبوك إلى "إدارة مكافحة المخدرات"، بعد أن قامت الأخيرة بانتهاك سياسة فيسبوك، حيث تم إنشاء حساب وهمي يستخدم شخصية امرأة تدعى Sondra Arquiett بهدف إيقاع المجرمين بسهولة. وأوضحت فيسبوك بأن تحركات إدارة مكافحة المخدرات وإجراء هذه الانتهاكات يهدد سلامة قاعدة مستخدمي الموقع، كون سياسة موقع التواصل الاجتماعية تُجبر المستخدمين على استخدام هوية حقيقية بهدف تعزيز ثقة المستخدم بالشبكة، فيما الانتهاك الذي قامت به إدارة مكافحة المخدرات يهدد هذه الثقة. وكان موقع BuzzFeed News قد كشف مؤخرًا عن قيام إدارة مكافحة المخدرات باستخدام حساب وهمي يعتمد على صور تم الحصول عليها من هاتف مواطنة من شمال ولاية نيويورك، وذلك بعد أن ألقي القبض عليها في عام 2010 بتهمة علاقتها مع عصابة مخدرات، مما دفع فيسبوك إلى إيقاف الحساب الوهمي المستخدم. هذا وقد صرّح المدّعي العام الأمريكي بأن حساب Arquiett التي تم استخدام صورها قد أرسل منه طلبات صداقة إلى أشخاص فارين من وجه العدالة، كما تمت الموافق على طلبات صداقة أخرى، وبأن الحساب يُستخدم لتنفيذ القانون بشكلٍ شرعي. يُذكر أن Arquiett قامت برفع دعوى كونها تعرضت لانتهاك خصوصية وقد تتعرّض للخطر بسبب هذه الإجراءات، بينما أوضحت الحكومة في وثيقة المحاكمة بأن المتهمين يعترفون بأن المدّعية Arquiett لم تعطهم الإذن الصريح لاستخدام الصور الموجودة على هاتفها على صفحة فيس بوك وهمية، لكنها وافقت ضمنيًا على منح الوصول إلى المعلومات المخزّنة في هاتفها والموافقة على استخدام هذه المعلومات للمساعدة في التحقيقات الجنائية الجارية.