يتوفر على نظامي أندرويد وiOS الكثير من التطبيقات التي تتيح للمستخدم إمكانية تسجيل قوائم بالمهام التي يقوم بها أو الملاحظات السريعة، وأحد التطبيقات الشهيرة والعملية في هذا المجال تطبيق يدعى Any.do. ويتيح تطبيق Any.do لمستخدميه إمكانية تسجيل قوائم المهام المختلفة، مع خيارات عديدة مثل اختيار أهمية المهمة المطلوب تذكير المستخدم بها، بالإضافة إلى خيارات عديدة للتنبيه الصوتي، مع ميزة تدوين الملاحظة بشكل صوتي. ويمكن الحصول على التطبيق بشكلٍ مجاني من متجر غوغل بلاي لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام تشغيل أندرويد، ومن متجر آبل للتطبيقات لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام iOS.