هل سيتمكن الطلاب قريباً من الاستغناء عن أساتذة الرياضيات؟ وهل أضحى حل المسائل الرياضية بمتناول الجميع؟ وهل سيصبح كل تلميذ قريباً "فلتة زمانه" في الرياضيات؟ كل تلك الأسئلة أثارها ظهور تطبيق جديد يحمل اسم (Photo Math). ويعمل هذا التطبيق الصادر عن شركة "ميكروبلينك"، والذي يمكن أن يحمل على الهواتف الذكية على حل مسائل الرياضيات بعد تصويرها بكاميرا الهاتف. إذ يمكن بكل بساطة لمستخدم التطبيق أن يقوم بتصوير الرموز الرياضية ثم يقوم بتحليل المسائل المطروحة الموجودة في الصورة ليصل بعدها إلى حل المسألة. ويمكن لهذا التطبيق قراءة التعبيرات الحسابية والكسور والقوى والجذور والمعادلات الخطية البسيطة. يبدو إذاً وكأن PHotoMath أشبه بحل سحري لكل طالب، لكن الواقع غير ذلك. فقد أكد عدد من أساتذة الرياضيات ومسؤولين إداريين في بعض المدارس الأميركية بحسب تقارير غربية أنَّه لا يحل واجبات التفاضل والتكامل بعد، وإن كانت تلك الإمكانات يمكن توقعها في المستقبل. ولا يمكنه بالتالي أن يحل محل التلميذ في حل المسائل الرياضية برمتها، على الرغم من أنه يسهل خطواتها، ويبقى للطالب أن يربط بين تلك الخطوات، ليؤكد لمعلم الرياضيات أنه فهم فعلاً "ما حصل" والنتيجة النهائية التي حصل عليها. وفي حين لقي هذا التطبيق استحساناً كبيراً من قبل الطلاب على وجه التحديد، إلا أن بعض الأهل يخشون من أن يشجع الطلاب على البحث عن طرق مختصرة لحل المسائل الرياضية بدلاً من التفكير بها، بحسب ما أوردت "بو بي أي". يذكر أن هذا التطبيق يتوافر في أجهزة "آبل" التي تعمل بنظام iOS وهواتف "ويندوز" ويتوقع صدور التطبيق المناسب لأجهزة "آندرويد" عام 2015 إلا أن التاريخ المحدد للإصدار لم يعرف بعد.