أطلق واتساب مؤخراً نسخة من التطبيق مخصصة للحواسب يمكن استخدامها من متصفح جوجل كروم فقط، حيث يزور المُستخدم رابط الخدمة ثم يقوم بربط حسابه على الهاتف معها لإرسال واستقبال الرسائل من خلال هذا المُتصفح فقط. لكن مُستخدمي نظامي ويندوز وماك بإمكانهم التخلّص من قيود استخدام جوجل كروم والاستفادة من برنامج Waom / Waow المجاني والذي من خلاله يُمكن استخدام واتساب ويب بكل سهولة. وبعد تحميل وتشغيل البرنامج، تظهر واجهة ربط الحساب تماماً كما هو الحال عند زيارة رابط واتساب ويب من جوجل كروم، ليقوم المُستخدم بربط حسابه بنفس الطريقة ويبدأ استخدام الخدمة دون الحاجة إلى تشغيل غوغل كروم أبداً.