يبدو أن محبي شركة آبل ومنتجاتها على موعد مهم يوم 27 أكتوبر. فقد حددت الشركة، الأربعاء، رسميا موعد حدثها المرتقب الذي سيُقام الأسبوع المقبل ويُنتظر أن تكرسه للكشف عن جديدها من حواسب آيماك. وأصدرت عملاقة التقنية الأميركية بطاقات الدعوة للحدث الذي ستقيمه يوم 27 أكتوبر الحالي بمقرها الرئيسي بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا الأميركية، ويُتوقع أن تكشف خلاله عن نسخة أرق سماكة من حاسبها المحمول ماك بوك برو مع شريط لمسي بتقنية "الصمامات الثنائية الضوئية الباعثة للضوء" OLED إضافة إلى منفذ USB-C. ومن المتوقع أن يركز حدث الخميس المقبل على إصدار جديد من حواسب ماك بوك برو، التي تأتي في قياسين، هما: 13 و15 بوصة، كما يُشاع أنها ستطلق نسخةً أحدث من حاسبها المحمول ماك بوك أير بقياس 13 بوصةً، ولكن من غير المتوقع أن تكون التغييرات على هذا الحاسب كبيرة، نظرًا لكون آبل تدفع نحو إطلاق نسخة بقياس 12 بوصةً. ولم تكشف بطاقة الدعوة التي أرسلتها آبل للإعلام الكثير من التفاصيل، إذ اقتصرت على عبارة "مرحبًا مرةً أخرى" مع شعار الشركة بطريقة توحي أنها ستركز على تصميم جديد لحواسب ماك بوك برو. ويجري الحديث منذ مدة أن آبل تعتزم إضافة شريط لمسي بتقنية OLED إلى حواسب ماك بوك برو، ليحل محل شريط الأزرار الوظيفية، مما يسمح للمستخدمين بمزيد من الحرية في التحكم بالتطبيق، إذ ستختلف الأوامر التي تظهر على الشريط بحسب التطبيق. ويُشاع أيضًا أن آبل تعتزم إضافة تقنية البصمة Touch ID إلى حواسب ماك لأول مرة، وذلك بغية تعزيز مستويات الأمان التي توفرها حواسب المحمولة، فضلًا عن منح المستخدمين القدرة على استخدام خدمتها المالية "آبل باي".