أصبحت تكنولوجيا الرعاية الصحية أكثر تعقيداً من أي وقت سبق، كما أنها تتمتع حالياً بأهمية لأنها تعتبر عاملاً رئيسياً من أجل تحقيق الرفاهية في حياتنا اليومية، ويتميز هذا النوع من الابتكارات التكنولوجية بظهوره السريع، كما أن عملية الكشف عن الأمراض، وتشخيصها تغيرت كثيراً في ظل التطورات الطبية الكبيرة التي يشهدها العالم حالياً. وتعد "فيليبس" واحدة من الشركات الرائدة عالمياً في مجال الابتكارات الخاصة بالرعاية الصحية، وأخذت على عاتقها مسؤولية إمداد هذا القطاع بأحدث المعدات، وتوفير المهارات والمعرفة التي لا تقل أهمية عن توفر المرافق الطبية. وتعتبر الجامعة الأميركية في بيروت أقدم مؤسسة طبية في الشرق الأوسط، كما أنها تعتبر مركزاً لأحدث ابتكارات فيليبس في مجال الرعاية الصحية. وللتأكيد على حصول الجامعة على أعلى درجة من الفائدة والكفاءة المثلى، يقوم مركز "فيليبس" للتدريب في بيروت بتوفير حصص تدريب نظرية للأطباء الذين يرغبون في الحصول على معرفة أعمق بالإمكانيات التي يمكن أن تتيحها التكنولوجيا الجديدة وتعزيز معلوماتهم. وإضافة إلى ذلك، إن كانت هناك حاجة إلى التدريب العملي، فإن المتدربين يذهبون إلى المستشفى ويتلقون على التدريب على استخدام الأجهزة بمساعدة طبيب الأشعة. ومن نتائج هذه التطورات أن الوقت الذي يستغرقه المرضى في التصوير يمكن أن يصبح أقصر بمدة تصل إلى ثلث الوقت الذي كانوا يقضونه في السابق، كما يعني أنه أصبح بإمكان الأهل أن يقفوا ويتحدثوا مع أبنائهم، وأن تصوير الشريان التاجي يمكن أن يحدث في دقتي قلب فقط. وكجزء من سعي "فيليبس" الدائم نحو تحقيق التقدم، فإنها تواصل ابتكاراتها ومسيرتها في مجال نشر المعرفة.