أعلنت علامة #هونور التجارية للهواتف الذكية والتابعة لشركة #هواوي، عن إطلاق هاتفها الذكي هونور 9  في #الإمارات. وكانت الشركة الصينية أعلنت عن هونور 9، الذي يأتي خلفًا لهاتف هونور 8 الذي أطلقته في العام الماضي واشتُهر بسعره المنافس وتصميمه الجميل، في العاصمة الألمانية برلين في شهر حزيران/يونيو الماضي. وحافظت عملاقة الاتصالات والإلكترونيات في هاتفها الجديد على تصميم سلفه، إذ لا يختلف الهاتفان عن بعضهما في شيء، ما عدا حساس بصمات الأصابع، الذي نُقل من ظهر الهاتف إلى زر الرئيسية في الواجهة. ويقدم هونور 9، الذي يأتي بسماكة 7.45 ملليمترات ويزن 155 غراماً، كاميرتين خلفيتين، وهو مصنوع من المعدن والزجاج، تمامًا مثل هونور 8، ولكنه يمتاز عنه بأن ظهر الهاتف يأتي منحنيًا. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الجهاز شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع 2.5D، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي رام بحجم 4 أو 6 غيغابايتات، ومساحة تخزين الداخلية بحجم 64 أو 128 غيغابايت مع إمكانية توسعتها. ويضم هونور 9 معالجًا ثماني النوى من نوع كيرين 960 بمعمارية 64 بتًا مع معالج رسوميات ثماني النوى من نوع مالي-جي71، كما يضم الهاتف بطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع. ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7 #نوجا من نظام التشغيل #أندرويد، كاميرتين خلفيتين تأتي الأولى بدقة 20 ميغابكسل للتصوير أحادي اللون، والأخرى بدقة 12 ميغابكسلًا للتصوير بالألوان. هذا وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميغابكسلات. ويتوفر هونور 9 الجديد بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والأسود، والأزرق، والرمادي، ويُباع في كافة المحلات الكبرى وعبر #الإنترنت بسعر يبدأ من 1,599 درهمًا إماراتياً.