أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عزمها طرح إصدار جديد باللونين الأبيض والأسود مع إطار ذهبي من هاتفيها الذكيين "لوميا 830" و"لوميا 930"، وذلك في أسواق مختارة حول العالم. وأوضحت مايكروسوفت، التي استحوذت على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لشركة نوكيا، بما في ذلك علامتها التجارية "لوميا" في أبريل 2014، أن "لوميا 930" سيتوفر أولاً هذا الأسبوع باللون الأسود مع إطار ذهبي، بينما سيتوفر الجهاز باللون الأبيض نهاية يناير الحالي. وأضافت الشركة أن الإصدار الذهبي من "لوميا 830" سيكون متوفراً باللونين الأبيض والأسود خلال فبراير القادم، مشيرة إلى أن السعر يتفاوت وفقاً للمنطقة وللمشغل. وسيكون هذ الإصدار متاحاً في أسواق الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا المحيط الهادئ والهند والصين وإفريقيا، في حين سيتوفر الإصدار الذهبي من "لوميا 930" في الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا المحيط الهادئ وإفريقيا والصين. وكانت شركة مايكروسوفت قد كشفت عن الهاتف الذكي "لوميا 930" مطلع أبريل 2014 الذي يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1080p، ومعالجاً رباعي النوى من نوع "سنابدراغون 800" وبتردد 2.2 جيغاهرتز، و2 جيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيغابايت من سعة التخزين الداخلية. كما كشفت عن "لوميا 830" مطلع سبتمبر 2014 الذي يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 720p، و معالجاً رباعي النوى من نوع “سنابدراغون 400” وبتردد 1.2 جيغاهرتز، و 1 جيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويشترك الهاتفان بأنهما يعملان بنظام التشغيل "ويندوز فون 8.1"، إضافة إلى أن كاميرتي كلا الجهازين تدعمان تقنية PureView، مع أن دقة كاميرا "لوميا 930" تبلغ 20 ميغابكسل، بينما تأتي كاميرا "لوميا 830" بدقة 10 ميغابكسل.