تتوفر للأجهزة الذكية الكثير من التطبيقات التي تسمح بتعلم اللغات، لغات البرمجة، إضافة إلى العلوم والرياضيات وغيرها من المواضيع، فضلاً عن تطبيقات تعليم الموسيقى التي تستفيد من إمكانية الهاتف في تحسين مستوى المتعلم. ويمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Kot Academy المجاني، والذي يقدم دروسا احترافية لتعليم العزف على الغيتار بأكثر من طريقة أو أسلوب. كما يتبع التطبيق أكثر من أسلوب للتعليم، حيث تتوفر مجموعة من الدروس للمبتدئين بالفيديو، فضلاً عن تعليم العزف عن طريق السماع أو عن طريق بعض الأغاني التي قامت الأكاديمية بعزفها.