أعلنت شركة "دايملر" المصنعة للسيارات، أمس السبت، شراكة مع شركة تكنولوجيا الهواتف المحمولة "كوالكوم" لتطوير شحن الهواتف لاسلكيا في السيارات، وكذلك شحن السيارات الكهربائية من دون موصلات. وتأتي هذه الخطوة في إطار توجّه أوسع من قبل "دايملر"، الشركة الأم لـ"مرسيدس-بنز"، والشركات الألمانية الأخرى المنافسة، مثل "بي. إم. دبليو" و"أودي"، لتطوير خبراتها في برمجيات السيارات واتصالاتها. ويهدف هذا التوجّه الجديد لتعزيز وضع هذه الشركات الألمانية كمصنع سيارات عالية التقنيات، في عصر يجبرها فيه خفض الانبعاثات على تقليل سعة محركاتها التي كانت يوما عماد ربحها. وفي بيان مشترك، قالت "دايلمر" و"كوالكوم" إنهما تقيّمان تطبيقا لتكنولوجيا لاسلكية لشحن العربات الكهربائية والسيارات الهجينة، من دون الحاجة إلى توصيلها سلكيا بمصدر الكهرباء. كما تبحث الشركتان تكنولوجيا تتيح للعملاء شحن الأجهزة مثل الهواتف لاسلكيا أثناء القيادة، وكذلك سبل إثراء تجربة القيادة عن طريق اتصال عالي السرعة من الجيل الثالث أو الرابع.