يعالج متصفح انترنت اكسبلورر الملفات التي يرغب المُستخدم تحميلها بطريقة ذكية، فعند الضغط على رابط لتحميل ملف يظهر خياران، الأول لتشغيل البرنامج بشكل آلي بعد تحميله، والثاني لحفظه وفتحه باستخدام برنامج مُعيّن وهو ما لا يتوفر في المتصفحات الأُخرى. لذا يُمكن لمستخدمي فايرفوكس الاستفادة من إضافة OpenDownload² التي تعمل على تحسين طريقة تحميل الملفات من خلال إضافة خيار لفتح الملفات باستخدام برنامج مُعيّن. كل ما يحتاجه المُستخدم هو تثبيت الإضافة فقط، وعند الضغط على أي رابط تظهر نافذة الخيارات مع الخيار الجديد من بينها.