أتاحت شركة "مايكروسوفت" إمكانية تحميل حزمة البرامج المكتبية "أوفيس" بإصدارها الأحدث "أوفيس 2016" والمخصصة للمعاينة والتجربة، وذلك لجميع مستخدمي نظام تشغيل "ويندوز". ويمكن لأي مستخدم الدخول إلى موقع Microsoft Connect وتسجيل حساب خاص به إن لم يكن يملك حساباً بالفعل، ليتمكن بعد ذلك من تحميل وتجربة نسخة المعاينة من "أوفيس 2016" بشكلٍ خاص. ولا تُقدم حزمة "أوفيس 2016" اختلافات جذرية من حيث التصميم عن الإصدار السابق "أوفيس 2013"، إلا أنها تأتي بواجهات أكثر سواداً، وذلك بحسب مصادر قامت بالاطلاع على النسخة بشكلٍ سريع. وكانت "مايكروسوفت" أطلقت قبل حولي الأسبوع إصدارها الخاص من حزمة البرامج المكتبية "أوفيس" والمصمم ليُناسب مستخدمي نظام تشغيل "ويندوز 10" بنسخة المعاينة، والتي تتميز بوجودها تحت فئة تطبيقات مايكروسوفت العالمية Universal apps. يُذكر أن إصدار "أوفيس 2016" قادم خلال النصف الثاني من العام الجاري، وسيُطلق بشكل منفصل عن حزمة "أوفيس" العالمية، وذلك بنفس الفترة التي يُفترض أن يُكشف بها عن الإصدار الأحدث من نظام تشغيل "ويندوز 10".