أعلنت آبل عن عزمها إقامة مؤتمر صحافي في 9 مارس المقبل، حيث ينتظر أن تعلن الشركة خلاله رسمياً عن تفاصيل جديدة عن ساعتها الذكية، "آبل واتش" Apple Watch. وكانت آبل قد أزاحت الستار رسمياً عن ساعة "آبل واتش" الذكية العام الماضي، إلا أنها اكتفت بالكشف عن تفاصيل محدودة حول تصميم الساعة وإصداراتها وبعض مميزاتها الرئيسية. وبدأت آبل يوم الخميس في إرسال دعوات المؤتمر، من دون توضيح للسبب الرئيسي لإقامته، حيث اكتفت برسالة "Spring Forward" على دعوتها في إشارة إلى أنها قد تتحدث عن المنتجات التي تعتزم طرحها في الأسواق خلال فصل الربيع. وكان تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل، قد أشار في يناير الماضي إلى أن شركته تعتزم إطلاق ساعتها الذكية الجديدة في الأسواق خلال شهر أبريل القادم من دون أن يكشف عن موعد محدد أو أي تفاصيل أخرى. وتعتزم آبل توفير ثلاثة إصدارات من ساعتها الذكية الجديدة، سواء قياسي Watch أو رياضي Watch Sport أو خاص Watch Edition، وذلك بسعر يبدأ من 349 دولاراً أميركياً للإصدار الرياضي المزود بمعصم من الألمنيوم. يذكر أن آبل قد تستغل المؤتمر في الحديث عن منتجات أخرى، سواء بالكشف عن حاسب "ماك بوك آير" الجديد أو توضيح بعض التفاصيل عن خدمتها الموسيقية التي ينتظر إطلاقها بشكل تجريبي في فصل الربيع على أن تُطلق بشكل رسمي خلال الصيف.