تحسين النوم – Sleepio الدراسات العلمية أن التطبيقات المُتخصصة في مجال تحسين النوم لها فائدة فعلاً، وليست مُجرد تطبيقات تدّعي ذلك. لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Sleepio المجاني والمُتخصص في تحسين فترات نوم المُستخدم بنسبة 50%، مع تقليل احتمالية استيقاظه في منتصف النوم وزيادة طاقته اليومية.




تحكم بحواسب ماك عن بُعد – Alfred Remote يُمكن للمستخدمين الإستعانة بتطبيقات مثل Team Viewer للتحكم بالحواسب عند بُعد ومن أي جهاز. كما يُمكن لمستخدمي نظام ماك الاستفادة من تطبيق Alfred Remote الذي يوفر مجموعة أدوات تسمح التحكم بالحاسب من خلال الهاتف. حيث يُمكن استعراض التطبيقات وتشغيلها لتعمل مُباشرةً على الحاسب، فضلاً عن إمكانية فتح الملفات أو إيقاف تشغيل الحاسب بشكل كامل.




إدارة البريد من مايكروسوفت – Microsoft Outlook تعمل شركة مايكروسوفت على توفير تطبيقاتها على جميع الأنظمة لضمان نسبة انتشار أكثر. ويُمكن لمستخدمي نظام آي أو إس الآن التخلي عن تطبيق البريد الإلكتروني الافتراضي والإستعانة بتطبيق Microsoft Outlook المجاني، والذي يسمح ادارة الرسائل والمرفقات مع دعم لمعظم مُخدمات البريد الإلكتروني.




آخر الأخبار – Dull تنتشر بشكل دوري الكثير من المعلومات عبر الشبكات الإجتماعية، فضلاً عن استخدام نظام الوسوم Tags لتسهيل وصول المُستخدمين إلى هذه المُشاركات. ويُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Dull الذي يسمح بالإطلاع على آخر الأخبار من الشبكات الإجتماعية، مع توفير مقاطع فيديو في بعضها.




تنبيهات آيفون على الحاسب – Pushbullet أصبح بإمكان مُستخدمي آيفون ربط الهاتف بالحاسب والحصول على التنبيهات بشكل فوري من خلال تثبيت تطبيق Pushbullet المجاني. ويُمكن من خلاله إنشاء حساب للحصول على التنبيهات على أي جهاز، فضلاً عن إمكانية مشاركة الروابط وبعض البيانات بين الأجهزة بكل سهولة.