يعتبر نظام أندرويد من أكثر أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية تعرضاً للبرمجيات الخبيثة بسبب قلّة القيود التي يفرضها، حيث يمكن تثبيت أي تطبيق موجود في المتجر أو من خارجه، وهذا بدوره قد يؤدي إلى إصابة الجهاز ببعض الفيروسات التي توقف الجهاز عن العمل. لذا يمكن لمستخدمي هذا النظام الاستفادة من تطبيق Malwarebytes Anti-Malware المجاني والمُتخصص في فحص الجهاز والملفات الموجودة بداخله لحمايته من أي تهديد أمني. بعد تثبيت التطبيق وتشغيله، يتم الضغط على خيار Scan لتبدأ عملية فحص الملفات، ويعرض التطبيق بعد الانتهاء النتيجة مع ذكر عدد الملفات الخبيثة الموجودة لحذفها بشكل كامل من الجهاز وإعادته للعمل بشكل سليم من جديد.