أتاحت "أبل" قبل أيام إمكانية تحديث أجهزتها العاملة بنظام iOS إلى الإصدار الجديد iOS 8، والذي جلب معه العديد من الميزات الجديدة، وأحد الميزات الجديدة المهمة هي إمكانية اعتماد لوحة مفاتيح خارجية بدل لوحة مفاتيح آبل الرسمية. ويمكن بعد تثبيت لوحة مفاتيح جديدة من متجر آبل للتطبيقات، إضافتها عن طريق الذهاب إلى Settings، ومن ثم General، وبعد ذلك خيار Keyboard، ومنه الخيار الأول Keyboards، وبعد ذلك Add New Keyboard. ومن ثم يمكن للمستخدم اختيار لوحة المفاتيح التي قام بتثبيتها من متجر آبل للتطبيقات، وبعد ذلك سيتم تغيير لوحة المفاتيح الافتراضية في كافة أرجاء الجهاز.