تتوفر داخل مواقع مثل ديفيان آرت أو بي هانس الكثير من التصاميم والصور عالية الدقة، التي يُمكن تحميلها على الحاسب في بعض الأوقات واستخدامها داخل التصاميم أو مشاركتها على الشبكات الاجتماعية. لكن هذه الصور قد تكون محمية الحقوق وبالتالي في حالة استخدامها داخل أي تصميم قد يتعرض المُستخدم إلى المُساءلة القانونية. لذا يُمكن للمستخدمين الاستعانة بموقع designskilz الذي يُمكن الوصول إليه عبر الرابط http://goo.gl/7gcLLD والذي يوفر أكثر من 30 موقعاً تسمح بتحميل صور عالية الدقة مجاناً وجميع الصور غير محمية بحقوق ملكية. بعد الدخول إلى الرابط تظهر المواقع تحت بعضها البعض مع عرض صورة من كل موقع واستعراض بسيط للميزات التي يُقدمها.