انضمت هواوي، كبرى شركات العالم في إنتاج معدات الاتصالات السلكية واللاسلكية، اليوم الأربعاء إلى نظيراتها لتقدم منصة التشغيل الخاصة بها الموجهة للأجهزة التي تندرج تحت مفهوم "إنترنت الأشياء" IoT. وتركز منصة هواوي الجديدة على نظام تشغيل نظام تشغيل صُمم للسماح للأجهزة المنزلية والتجارية بالتواصل مع بعضهم البعض عبر الإنترنت. وفي حفل خاص أُقيم في العاصمة الصينية بكين، عرض مسؤولو هواوي المنصة، التي أطلقت عليها اسم "آجيل آي أو تي" Agile IoT، والتي تتضمن نظام تشغيل يحمل اسم “لايت أو إس” LiteOS للتحكم بالأجهزة الأساسية. ويرى مراقبون أن هذه الخطوة تمثل أهم دفعة للشركة في القطاع الذي جذب شركات عملاقة، مثل جوجل، وإنتل، وآي بي إم، لتقديم المعايير وبروتوكولات الاتصال الخاصة بها. ووصف مسؤولو الشركة الصينية منصة "آجيل آي أو إس" بأنها معيار مجاني ومفتوح المصدر من شأنه السماح لمصممي الأجهزة أن يصنعوا بسهولة أجهزة قابلة للتوصيل. وإلى جانب نظام التشغيل الخاص بالمنصة، عرضت هواوي أيضا معدات لاسلكية قابلة للتخصص على نحو كامل يمكن ان تُثبت في أماكن العمل. ويأتي توسع هواوي في قطاع "إنترنت الأشياء" في وقت قامت فيه شركات استهلاكية، مثل شاومي وآبل، تتوقع انفجارا في الأجهزة المنزلية والأجهزة الاستهلاكية المتصلة بالإنترنت، ببناء نظم إيكولوجية للأجهزة الذكية الشائعة الخاصة بها. وكانت شركة سامسونج قد أعلنت في وقت سابق من هذا الشهر عن مجموعة من الرقائق الحاسوبية، تحمل اسم "أرتك" Artik وهي موجهة لتشغيل أجهزة "إنترنت الأشياء".