أعلنت خدمة التراسل "سكايب"، المملوكة لشركة مايكروسوفت، الاثنين، أن خدمة "سكايب للويب" Skype for Web بنسختها التجريبية أصبحت متاحة لجميع المستخدمين حول العالم. وكان قد أعلن عن "سكايب للويب"، أول مرة في نوفمبر الماضي، حيث تسمح للمستخدمين بالوصول إلى خدمة "سكايب" للدردشة والمحادثات من متصفح الويب مباشرة دون الحاجة إلى تنزيل تطبيقاتها. وتدعم الخدمة حاليا أكثر المتصفحات شيوعا، مثل كروم من غوغل، وإنترنت إكسبلورر من مايكروسوفت، وفايرفوكس من موزيلا، وسفاري من آبل. لكن يجب على المستخدم تثبت مكون إضافي Plug-in لإجراء المكالمات الصوتية والمرئية على هذه المتصفحات. وكانت شركة "سكايب" قد وعدت بالاستغناء عن المكونات الإضافية والاستعاضة عن ذلك بدعم معيار "ويب آر تي سي" WebRTC، وهي تقنية جديدة تسمح بإجراء مكالمات الصوت والصورة بين المتصفحات دون الحاجة إلى أي مكون إضافي، حيث سيُضمَّن كل ما يحتاجه المستخدم في المتصفح. ويمكن الوصول إلى "سكايب للويب" من خلال التوجه إلى الرابط web.skype.com، إذ يستطيع المستخدم تسجيل الدخول بحساب "سكايب" الخاص به ثم تنزيل المكون الإضافي الذي يتيح له إجراء المكالمات الصوتية والمرئية، وفي حال اختار المستخدم عدم تنزيله فلن يكون قادرا إلا على إجراء المحادثات النصية. وتدعم خدمة "سكايب للويب" حاليا العمل على نظامي ويندوز وماك، كما تدعم نظام  "كروم أو إس" من غوغل للدردشة النصية فقط.