تستعد أول طائرة نفاثة خارقة للصوت للدخول في الخدمة قريباً بعد نجاح التجارب في #الولايات_المتحدة. الطائرة تعرف باسم Aerospace S-512 يمكنها التحليق بسرعة 2000 كلم في الساعة، وإتمام رحلة من #نيويورك إلى لندن في ثلاث ساعات فقط . وتعد إس 512 أول طائرة تجارية أسرع من الصوت، وتقدر تكلفتها بين 60 و80 مليون دولار. وتستخدم هذه الطائرة النفاثة أسلوب إقلاع وهبوط عمودي، وتصل سرعتها القصوى إلى 1.6 ماخ، أي قرابة الألفي كلم في الساعة، وهي من ابتكار فريق من المهندسين في ولاية بوسطن. وستلائم الطائرة الخارقة لسرعة الصوت بالأخص #رجال_الأعمال بحيث تمكنهم من عقد اجتماعاتهم المهمة في وقت قصير من خلال السفر إلى أي مكان في العالم في مدة زمنية قصيرة. وتستغرق النماذج الجديدة من هذه الطائرات الخارقة لحاجز الصوت أقل من نصف المدة التي تستغرقها الطائرات المدنية العادية، بحيث تتطلب الرحلة من لوس أنجلوس إلى طوكيو 4 ساعات فقط.