أعلنت شركة "بلاكبيري" على مدونتها قبل قليل، أنها ستضطر إلى تأجيل عملية إطلاق تطبيق مسنجر بلاكبيري BBM لهواتف أندرويد وآيفون لفترة لم تحددها، لكنها ليست خلال الأسبوع الحالي على الأقل. جاء الإعلان بعد أن قالت قبل أيام، بأن "نسخة تسربت من التطبيق قبل إطلاقه رسميا تسببت بحدوث مشاكل تقنية، أدت إلى تأجيل إطلاق الخدمة"، والذي كان من المفترض أن يكون السبت الماضي. وقام رئيس "BBM" في شركة "بلاكبيري" بنشر تدوينة على موقع الشركة، أوضح فيها بعض الأمور المتعلقة بالتطبيق، وذكر بأن النسخة المسربة التي انتشرت على مواقع تبادل الملفات تعاني من مشكلة كانت "بلاكبيري" على علم بها". وتتمثل مشكلة النسخة المسربة التجريبية بأنها، تتسبب باستهلاك حركة مرور البيانات بأحجام أكبر من الطبيعي والمتوقع، في حين أن النسخة النهائية والتي كان من المفترض أن تطلقها الشركة يوم السبت فيها حل لهذه المشكلة، إلا أن الشركة لم تتمكن من تعطيل مستخدمي النسخة المسربة قبل إطلاق الخدمة.  وأضاف رئيس "البلاكبيري مسنجر"، أن "بلاك بيري حاولت حل المشاكل المتعلقة بهذه النسخة يوم السبت، إلا أن عدد مستخدميها الذي قارب المليون وتوجه إلى الازدياد، جعل إصلاح المشكلة صعبا، وكان القرار الوحيد الذي من الممكن اتخاذه هو الإيقاف المؤقت لإطلاق التطبيق على أندرويد وآيفون". ويعمل فريق بلاكبيري على تعديل النظام حاليا لحجب النسخة المسربة بشكل كامل قبل إطلاق النسخة الرسمية، ورغم أن هذه تبدو مهمة سهلة إلا أنها ليست سهلة، على حد تعبير رئيس "البلاكبيري مسنجر"، والذي قال، بأنه "لا يتوقع إطلاق التطبيق الرسمي خلال الأسبوع الحالي". يذكر أن بلاكبيري التي تعاني من أزمة مالية طاحنة قد تم بيعها لشركة "فيرفاكس" الكندية، لكن بعض التقارير السابقة أشارت بأن تطبيق "BBM" قد ينفصل إلى شركة مستقلة بحد ذاته.