أطلقت شركة "مايكروسوفت"، أمس الخميس، تطبيق Remote Desktop، للأجهزة العاملة بنظامي تشغيل "أندرويد" وiOS. ويوفر التطبيق إمكانية التحكم عن بُعد بأجهزة الحاسب التي تعمل بنظام تشغيل "ويندوز"، بواسطة أجهزة الحاسب اللوحي أو الهواتف الذكية العاملة بنظامي تشغيل "أندرويد" وiOS. ويدعم التطبيق اللمس المتعدد عبر بروتوكول RDP، ويوفر نقلاً آمناً للبيانات بواسطة تقنية NLA، كما يوفر سهولة في إدارة الجهاز الذي يتم التحكم به، مع توفير جودة عالية في نقل الصوت والفيديو. وزودت "مايكروسوفت" التطبيق بخيار يسمح للمستخدم بعرض الصورة المنقولة بنفس دقتها الأصلية، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح تسمح بالتحكم بالحاسب وتفعيل وظائف محددة من خلال توفير أزرار مثل: shift  وctrl وalt وtab. ويمكن الحصول على نسخة التطبيق المتوفرة مجاناً والخاصة بأجهزة "أندرويد" بتحميله من متجر "غوغل بلاي"، ومن متجر "تطبيقات آبل" بالنسبة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل iOS.