ذكرت المدوّنة التي تعني بالتكنولوجيا المتطورة "سينت" أن جوجل تبني على ما يبدو مركز بيانات عائماً على عبارة في خليج سان فرانسيسكو. شركة الإنترنت العملاقة التي لم تؤكد النبأ، تبني على ما يبدو مركزاً كبيراً للبيانات على منصة عائمة قد تنتج الطاقة التي تحتاجها من تحركات البحر. وقال الصحافي دانييل ترديمان من "سينت" وهي مدوّنة تابعة لمحطة "سي بي اس": "مع أن جوجل لم تؤكد أن لديها ورشة على جزيرة تريجر ايلاند، تتوافر أدلة كثيرة على أن المجموعة تقف وراء ما يحصل في "هانغر 3" وعلى المنصة المركونة في جنوب شرق الجزيرة". وتظهر صور في ورشة مراقبة بالكاميرات، بناية من طوابق عدة ترتفع على عبارة طولها حوالى 80 متراً. وتهتم جوجل منذ فترة طويلة بمفهوم مراكز البيانات العائمة المكتفية ذاتياً على صعيد الطاقة.  وتقدمت المجموعة ببراءة اختراع عام 2009 لنظام يعمل مع مولدات كهرباء تستخدم حركة المياه ومزوّدة بوحدات تبريد على ما قالت المدونة. وبراءة الاختراع التي تقدمت بها جوجل تشير الى أن القدرة على نقل مركز البيانات تشكل نقطة إيجابية مقارنة مع مراكز البيانات التقليدية. وإيجابيات مشروع كهذا تكمن خصوصاً في القدرة على نقل مركز البيانات، بحسب الطلب.