يقدم بريد "جي ميل" للمستخدمين واجهات سريعة وأدوات تجعل إدارة البريد الإلكتروني أسهل، غير أن بإمكان مستخدمي متصفح "غوغل كروم" تحسين هذه العملية والوصول بشكل أسرع إلى البريد الإلكتروني لقراءة وإرسال الرسائل. ويتم تنزيل إضافة Checker Plus for Gmail التي تقوم بدمج بريد "جي ميل" مع "غوغل كروم" لإعطاء المستخدم خيارات أكثر لتصفح البريد الإلكتروني. وبعد تثبيتها، يتم إضافة أيقونتها بعد شريط العنوان. كذلك في حال ورود أي رسالة جديدة يتم تنبيه المستخدم وتغيير لون الأيقونة، مع إمكانية الضغط عليها في أي وقت لقراءة الرسالة أو كتابة رسالة جديدة وإرسالها.