عادت خدمة فيسبوك للعمل لمعظم مستخدميه مساء الاثنين بعد ثاني عطل في أقل من أسبوع. ووفقاً لموقع كارنتلي داون دوت كوم الذي يرصد أعطال مواقع الإنترنت فإن فيسبوك توقف لمدة 42 دقيقة. وقال جاي نانكارو المتحدث باسم فيسبوك "نحن الآن نستعيد خدمات فيسبوك التي وجد الناس صعوبة في الوصول إليها في وقت سابق اليوم بسبب أعمال فنية". وأظهر موقع كارنتلي داون توقفاً كبيراً لفيسبوك في مناطق واسعة من أميركا الشمالية. كما عاد التطبيق الخاص بفيسبوك على الأجهزة المحمولة للعمل بينما ظلت خدمة الرسائل تعمل خلال فترة التوقف. وعانى فيسبوك من عطل مماثل يوم الخميس الماضي حين توقف في أميركا الشمالية وأوروبا وأستراليا والهند.