ذكر أحد الباحثين في غوغل أن الشركة تعمل حالياً على تطوير تقنية جديدة، تعمل على حساب عدد السعرات الحرارية في الطعام، عن طريق التقاط صورة للوجبة المُراد تناولها. وذكر كيڤن ميرفي، الباحث في شركة غوغل والمتخصص في مجالات الذكاء الصناعي، في حدث “Rework Deep Learning Summit” في ولاية بوسطن الأسبوع الماضي، أن إمكانية مسح الطعام عبر كاميرا الهاتف الذكي، ستكون مفيدة بشكل كبير للمستخدمين. وقال أن الخوارزمية التي ستطورها غوغل لعمل هذه التقنية، ستعطي المستخدم متوسط لعدد السعرات، إلا أن من الممكن أن تحتمل هذه التقنية الخطأ حتى نسبة 20%. ويشير كيڤن إلى أن تقنيات الذكاء الاصطناعي المتطورة، والخوارزميات المتقدمة، ستستخدم قدرات عالية لتحديد نوع الطعام الموجود في الصورة الملتقطة. وتتيح التقنية الجديدة حساب عدد السعرات الحرارية الموجودة في طبق الطعام، عن طريق التقاط صورة له، ومن ثم ستقوم التقنية بفحص ومعالجة الصورة، للتعرف على نوع الطعام، ومن ثم إعطاء المتوسط العام لعدد السعرات الحرارية الموجودة داخل الوجبة، ولا يتطلب أن تكون الصورة الملتقطة للطعام عالية الدقة. وتدعى التقنية الجديدة “Im2Calorie”، ولن تكون هي الأولى من غوغل بهذا النوع، حيث كانت تعمل سابقاً على تقنيات للتعرف على معلومات من الصور، وهي التقنيات التي من المتوقع أن تظهر في خدماتها مستقبلا، خاصة أن الشركة أطلقت خدمة جديدة مؤخرا خاصة بالصور تحت اسم Google Photos.