أقدمت امرأة بلغارية ثمانينية على القفز بحبل مطاط من جسر يبلغ ارتفاعه190  مترا قرب انسبروك في النمسا، وهو من الأعلى في أوروبا على ما قالت لوكالة فرانس برس. وأوضحت بينكا باليفا وهي قابلة قانونية متقاعدة من فارنا "قلت في قرارة نفسي إنه ينبغي أن أقدم على ذلك مهما كان الثمن". واختارت عيد صعود العذراء في 15 أغسطس للقيام السبت بهذه القفزة، أملا في أن تحمل لها المناسبة الحظ. وقالت في اتصال هاتفي أجرته معها وكالة فرانس برس "الأمر مخيف بعض الشيء لكني حافظت على هدوئي وقمت ذلك". وروت المرأة التي احتفلت بعيد ميلادها الثمانين في يونيو، أنها تخلت عن أملها بالتوجه يوما إلى جنوب إفريقيا للقفز من جسر بلوكرانز البالغ ارتفاعه216  مترا. واختارت بدل ذلك جسر أوروبا الذي يعبر جبال الألب قرب مدينة إنسبروك في منطقة تيرول. وأكدت باليفا "كان الأمر رائعا مع هذه المناظر الطبيعية الخلابة المحيطة". وهذه ليست المرة الأولى التي تقدم فيها باليفا على هذه الخطوة فهي تؤكد أنها قفزت بحبل مطاط 39 مرة وأنها اكتشفت رياضة القفز بمظلة قبل 13 عاما.