تقوم أجهزة آبل الذكية المُزوّدة بكاميرا بتخزين الموقع الجغرافي أثناء التقاط الصورة من أجل ترتيبها بشكل أفضل داخل ألبوم الصور، لكن هذه الميزة تُعتبر انتهاكاً للخصوصية بالنسبة للكثيرين، خصوصاً أن هذا الموقع يظهر عند إرسال الصورة لأي مُستخدم آخر. لذا يُمكن منع أجهزة آيفون وآيباد من تخزين الموقع الجغرافي من خلال التوجه إلى الإعدادات Settings ثم الخصوصية Privacy وأخيراً خدمة الموقع Location Services. في النافذة الجديدة يتم الضغط على خيار الكاميرا Camera ويتم اختيار أبداً Never، عندها لن يقوم النظام بوضع الموقع الجغرافي بعد التقاط أي صورة.