أعلنت شركة فيسبوك عن إقبال هائل من قبل مستخدمي تطبيق المحادثات  عبر الإنترنت خاصتها، ماسنجر Messenger، على المكالمات المرئية التي تم إطلاقها نهاية الشهر الماضي. وقال متحدث رسمي باسم فيسبوك إنه في غضون يومين من إطلاق ميزة مكالمات الفيديو بين مستخدمي شبكتها الاجتماعية على تطبيق ماسنجر تم إجراء مليون مكالمة، وذلك على الرغم من محدودية توافرها. وتتوافر ميزة المكالمات المرئية حالياً في 18 دولة فقط منها بريطانيا وفرنسا والبرتغال والمكسيك والولايات المتحدة الأمريكية، أما عربيا فهي متاحة حصراً في سلطنة عمان، ورغم قلة الدول إلا أن حجم الاستخدام لهذه الميزة تعدى المتوقع وهو دليل على رغبة المستخدمين في توفرها.  يتمتع تطبيق ماسنجر من فيسبوك بعدد مستخدمين تخطى 600 مليون مستخدم، أغلبهم ينتظرون حاليا تفعيل ميزة المكالمات المرئية عبر الفيديو، والتي من المنتظر أن تكون متاحة للجميع خلال الأسابيع القليلة القادمة. يذكر أن إعلان فيسبوك عن الإقبال الهائل على تلك الميزة الجديدة بماسنجر يأتي في وقت نجحت فيه الشبكة في تفعيل ميزة أخرى هي المكالمات الصوتية على نفس التطبيق، لتستحوذ على نسبة 10 في المئة من المكالمات الهاتفية العالمية.