حصل تطبيق التراسل الفوري "واتساب" لنظام التشغيل أندرويد على تحديث جديد، يتيح للمستخدمين إضافة الرسائل التي تهمهم إلى تبويب خاص يحمل اسم "الرسائل المميزة" Starred Messages. ويسمح الإصدار الجديد "التجريبي"، الذي يحمل الرقم 2.12.338، من "واتساب" بإضافة "نجمة" إلى أي رسالة، سواء كانت رسالة نصية، أو صورة، أو مقطع فيديو، بغية تسهيل الرجوع إليها لاحقاً. يُشار إلى أن التطبيق يوفر في الوقت الحالي وظيفة للبحث، يُعتقد أنها ليست مثالية للعثور على رسالة محددة، مثلما يجد المستخدم صعوبة في تذكر كلمات محددة تساعده في عملية البحث، أو عند البحث عن صورة أو فيديو. يذكر أن هذه الميزة متاحة لنسخة "واتساب" على هواتف آيفون الذكية منذ نحو شهر، ويبدو أنها في طريقها للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل من تطبيق التراسل الفوري التابع لشركة فيسبوك. كما يمكن للمستخدم النقر المتواصل على أي رسالة لتظهر له أيقونة "نجمة" جديدة في شريط الأدوات الذي يبرز أعلى المحادثة. وبهذه الحركة تظهر نجمة صغيرة أسفل الرسالة إلى جانب الطابع الزمني الخاص بالرسالة. ولإزالتها يمكن النقر المتواصل عليها مجدداً والنقر على النجمة أعلى المحادثة التي تغير شكلها. كذلك يمكن الوصول إلى الرسائل المميزة Starred Messages من قائمة التطبيق، لتظهر كافة هذه الرسائل مع اسم المرسل واسم المُرسلة إليه، فضلاً عن زمن الإرسال، وكامل المحتوى. ولا يزال الإصدار الجديد من تطبيق "واتساب" تجريبياً، ولم يصل بعد إلى متجر غوغل بلاي، لكن يمكن تنزيله من الرابط.