كشفت شركة إل جي يوم الثلاثاء عن هاتف ذكي جديد يعمل بنظام التشغيل أندرويد من شركة غوغل، ويمتاز بمنظره الغريب الذي يستهدف فئة الشباب في كوريا الجنوبية. ويأتي الهاتف الذكي الجديد، الذي يحمل اسم أكا AKA بأربعة أغطية فريدة تتحول إلى أشكال أربع شخصيات مختلفة، وهي Eggy (باللون الأصفر)، و Wookie (باللون الأبيض)، و Soul (باللون الأزرق الداكن)، و YoYo (باللون الزهري). وللأغطية جزءان، يغطي الأمامي الشاشة جزئيا ليظهر في القسم الظاهر منها عيون شخصية الجهاز، وليست العيون التي تظهر مجرد عيون متحركة فحسب، بل تقوم بتزويد المستخدمين بالمزيد من المعلومات، مثل الإشعارات، وحالة البطارية.  وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف الذكي AKA، فهو يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1.5 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسعة سعة 16 جيجابايت. ويدعم الجهاز، الذي يعمل بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، وتقنية “بلوتوث 4.0″. ويعمل الهاتف بالإصدار 4.4 كيت كات من نظام التشغيل أندرويد. ويملك AKA، الذي يزن 135.5 جراما بدون الغطاء الأمامي و157 جراما مع الغطاء، مع سماكة 9.9 ميليمترات، بطارية سعة 2.610 ميلي أمبير/ساعة. كما يضم كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل. وسيكون الهاتف الذكي الجديد AKA متاحا ابتداء من يوم الثلاثاء في السوق الكورية الجنوبية، وليس هناك أية معلومات حول ما إذا كانت إل جي تعتزم إطلاقه خارج سوقها المحلي.