أشارت دراسة جديدة لشركة آب ميكر عن تطبيقات الجوال في الإمارات العربية المتحدة إلى أن الإمارات أصبحت تحتل المرتبة الأولى كأعلى نسبة لمستخدمي الهواتف الذكية في العالم، حيث بلغت نسبة استخدام الهواتف الذكية 73.8% يليها كل من كوريا 73% والسعودية 72.8% في المرتبة الثانية والثالثة على التوالي، واحتلت سنغافورة المرتبة الرابعة 71.7% والنرويج في المرتبة السادسة بنسبة 67.5 %. وقالت الدراسة أن نسبة الهواتف الذكية من مجموع الهواتف المستخدمة في الإمارات بلغت 87 %، وأشارت إلى أنه في عام 2009 بلغ عدد مستخدمي الهواتف الجوالة في الإمارات حوالي 10 مليون مستخدم، ومع حلول عام 2014 ارتفع هذا العدد إلى ما يقارب 16 مليون مستخدم، أي أن لكل مستخدم  1.7 هاتف جوال كقيمة وسطية. واستناداً للإحصائيات فقد كانت أكثر الهواتف الذكية انتشاراً في الإمارات خلال عام 2014 هي هواتف سامسونج تليها هواتف ايفون من شركة ابل، ومن ثم هواتف بلاك بيري Blackberry. واحتل تطبيق لاين Line المركز الأول في قائمة أكثر تطبيقات الدردشة انتشاراً، ومن ثم تيلجرام Telegram ووي تشات We Chat على التوالي. وقد تصدر فيس بوك Facebook المرتبة الأولى في لائحة أكثر التطبيقات الاجتماعية انتشاراً يليه جوجل بلاس Google+ ومن ثم لينكدإن. ومن أشهر الألعاب المجانية على نظام iOS لعبة CSR ولعبة 2048 و Kardishian على التوالي، أما على نظام اندرويد فكانت لعبة Flag Master في المرتبة الأولى يليها Dubai tourism puzzle ومن ثم World Hotspots في المرتبة الثانية والثالثة على الترتيب. وأشارت الإحصائيات إلى أن أشهر التطبيقات المطوّرة من قبل إماراتيين في عام 2014 كان تطبيق OMG Wallpapers وتطبيق الوطن العربي تركيب من ثم تطبيق Gran Dark Run . وبالحديث عن اللغات المستخدمة في التطبيقات كانت اللغة الانكليزية أكثر استخداماً بنسبة 90% تليها اللغة العربية بنسبة 8.2% ومن ثم اللغة الفرنسية. ووفقا للداراسة فقد بلغ عدد الهواتف المستخدمة في الإمارات ضعف عدد السكان ولكن معظم هذه الهواتف تستخدم للمكالمات فقط، لكن هناك 8 من أصل 10 أشخاص يملكون هواتفهم الذكية الخاصة بهم، هذا يعني أنه في الوقت القريب سيكون لكل شخص إماراتي هاتف ذكي خاص به على الأقل. وقال جاي شبيرو، الرئيس التنفيذي لشركة آب ميكر: "تعتبر منطقة الشرق الأوسط الأسرع نمواً بالنسبة لأعمالنا مع وصول عدد تطبيقات الجوال التي تم تطويرها في المنطقة اعتمادا على منصتنا إلى 65 ألف تطبيق، منها 5 آلاف تطبيق في الإمارات العربية المتحدة وحدها تم تطويرها من قبل شركات صغيرة ومدارس وفئات مجتمعية مختلفة أدركت القيمة التي توفّرها تطبيقات الجوّال لأعمالها ونشاطاتها". يذكر أن  شركة اتصالات تهيمن على الحصة السوقية الأكبر لشركات الاتصالات بنسبة 54%، حيث بلغت العوائد المالية للشركة حوالي 43 مليار درهم، ومن المتوقع أن تصل هذه العوائد إلى 45.7 مليادر درهم في نهاية العام الجاري.