اتخذ كل من اتحاد صُنّاع الفيلم الأميركي MPAA والاتحاد الوطني لأصحاب صالات السينما، قراراً جديداً يقضي بمنع استخدام الأجهزة التقنية القابلة للارتداء، ومن أبرزها نظارة غوغل Google Glass داخل صالات السينما. ويذكر القرار أنه من حق القائمين على الصالة أمر الزائر بالمغادرة في حال تم الشك بأنه يقوم باستخدام الجهاز الخاص به للتسجيل، كما يحق للصالة إبلاغ الجهات القضائية بهذه المخالفة. وقالت المؤسستان في بيان مُشترك إنهما لطالما رحبتنا بالتطوّرات التقنية وإنهما تُقدّران اهتمام المُستهلكين الكبير بالهواتف الذكية والتقنيات الذكية القابلة للارتداء، لكنهما، وضمن الجهود المتواصلة للتأكد من عدم تسجيل الأفلام داخل صالات السينما، ستتبعان سياسة "عدم تسامح" تجاه استخدام أي جهاز تسجيل داخل صالات السينما. يُذكر أن القوانين الجديدة تنطبق على مجموعة من أكبر سلاسل صالات السينما، تتبع لها حوالي 56 ألف صالة حول العالم. وتتيح "نظارة غوغل" لمُرتديها تسجيل الفيديو من خلال كاميرا خاصة مركبة في الجهة الأمامية، إضافةً إلى ميزاتها الأخرى التي تتيح مُشاهدة تنبيهات الهاتف والتفاعل معها وتصفح الإنترنت والرد على الرسائل القصيرة وغير ذلك. يذكر أنه وبالرغم من عدم توفرها التجاري بعد، فقد مُنِعت "نظارة غوغل" في عدة أماكن كبعض المقاهي والحانات بحجّة الحفاظ على خصوصية الزبائن.