تحاول شركة "مايكروسوفت" إيجاد أفكار ابتكارية لتعويض النجاح المتباين الذي لقيه نظام "ويندووز 8" مع نسخة جديدة لنظام التشغيل هذا تقدم مجانا لمدة سنة ومتصفح انترنت جديد محل "إكسبلورر" ومراهنتها على الواقع المعزز. فبعد يومين من تعليق بيع نظارات "غوغل غلاس"، كشف عملاق المعلوماتية الأميركي عن نموذجه الخاص من النظارات الذكية الذي يسمح بإضافة رسوم تجسيمية لأشياء افتراضية ثلاثية الأبعاد إلى العالم الحقيقي والتفاعل معها بواسطة الأيدي. وقال أليكس كيبمان، المسؤول عن هذا المشروع خلال حدث نظم في مقر المجموعة في ريدموند (شمال غرب الولايات المتحدة) "كنا حتى الآن نغوص دائما في عالم التكنولوجيا، لكن حان الوقت لكي نجعل التكنولوجيا تغوص في عالمنا الحقيقي". ونظارات "هولولانس" مزودة بزجاجات تسمح برؤية العالم الحقيقي المحيط بصاحبها وإضافة صور تجسيمية، وهي تعمل بصورة مستقلة ولاسلكية ولا حاجة إلى وصلها بهاتف ذكي أو كمبيوتر. ولفت ساتيا ناديلا مدير "مايكروسوفت" إلى أنه من شأن هذه التكنولوجيا أن تفتح الباب لنوع جديد من المعلومات، وقدمت المجموعة الأميركية خلال ذلك الحدث تفاصيل عن نظام تشغيلها الجديد "ويندووز 10". ويعد هذا النظام منتجا رئيسيا للمجموعة التي تسعى في الوقت نفسه إلى تعزيز مكانتها في مجال الحواسيب المخصصة للأوساط المهنية من جهة، والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية الموجهة لعامة الجمهور من جهة أخرى. وكانت النسخة السابقة من هذا النظام تحت اسم "ويندووز 8" مخيبة للآمال، ومن شأن "ويندووز 10" المصمم بطريقة تشاركية والذي يأخذ في الحسبان آراء المستخدمين الذين جربوه أن يشكل منصة مشتركة يصمم المطورون في إطارها تطبيقات للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والحواسيب المحمولة والمكتبية، وحتى أجهزة ألعاب الفيديو. وهو مزود أيضا بخدمة "كورتانا" للمساعدة الصوتية ومتصفح الانترنت "سبارتن" الذي سيحل محل "إنترنت إكسبلورر"، وللتحفيز على اعتماد النظام ، ستقترحه مايكروسوفت مجانا لفترة سنة على مستخدمي النسختين السابقتين ويندووز 7 و8.