توافد الآلاف على معرض لندن للتكنولوجيا لاختيار هدايا رأس السنة الجديدة، هدايا يبدو أنها ستكون مختلفة هذا العام، حيث نجد الطائرة الورقية التي يمكن التحكم بها بالهاتف الذكي، وهاتفا من سوني يستطيع التقاط الصور تحت الماء، إضافة إلى ألواح العرض الإلكتروني الكل في واحد من مايكروسوفت. إذا كنت تحت الماء فبإمكانك التقاط ما يخطر ببالك من الصور، فهاتف Xperia Z1، من سوني يخول لك ذلك، ويشمل الهاتف كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميغابكسل، ويتميز بخاصية بث الفيديوهات مباشرة إلى موقع "فيسبوك"، ويعمل الهاتف بنظام "أندرويد" كما يتميز بمقاومته للماء والغبار. ويتميز Xperia Z1 بعدسة كاميرا حائزة على جوائز عالمية مع زاوية تصوير متسعة تبلغ 27 ملم وفتحة عدسة F2.0 وبدرجة وضوح 20.7 ميغا بكسل مع محرك معالجة الصور للأجهزة النقالة UPS. التنافس في معرض لندن للتكنولوجيا كان على أشده بين كبرى الشركات لتقديم أفضل وأحدث ابتكاراتها التي أدهشت جمهور الزائرين. مايكروسوفت من جانبها طرحت أحدث ألواح العرض الإلكتروني الكل في واحد، ويعني أن المستخدم بإمكانه الاستمتاع بمشاهدة التلفزيون واللعب والتواصل في الشبكات الاجتماعية في وقت واحد، كما طرحت مايكروسوفت أيضا مشغل الألعاب الإلكترونية بلاي ستيشن 4. شركة توي ريتش الألمانية قدمت أول طائرة ورقية يمكن التحكم فيها بالهاتف الذكي آيفون، حيث يمكن لعشاق الطائرات الورقية التحليق بها بواسطة هاتفهم الذكي من على بعد ستين مترا دون الحاجة لجهاز تحكم عن بعد، وذلك بتحميل تطبيق مجاني يتح لمستخدمه تحريك الطائرة كما يشاء.