كشفت "إل جي إلكترونيكس" عن شاشة العرض الرقمية فائقة الدقة من قياس 98 بوصة خلال معرض "إنفوكوم" للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط. وقالت الشركة إن الإصدار "98 إل إس 5 إيه" 98LS95A يمثل نقلة ثورية في مجال شاشات العرض العملاقة من خلال تقنية الجيل القادم "فور كيه ألترا"4K Ultra فائقة الدقة. وخلال مشاركتها للسنة الثالثة على التوالي في معرض "إنفوكوم"، تعرض شركة "إل جي إلكترونيكس" في جناح رقم #TA-C1 الشاشة العملاقة والتي تظهر المستوى التنافسي الجديد الذي طرحته "إل جي إلكترونيكس" في مجال منتجات العرض الرقمية في عام 2014 مع التركيز على مزايا الدقة الفائقة، ومستوى السطوع الأعلى، والكفاءة في استهلاك الطاقة من خلال استخدام تقنية LED، إضافة إلى تقنية ألترا HD فائقة الدقة. وفي هذا الصدد، صرح السيد كيفن تشا، رئيس "إل جي إلكترونيكس" بمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، قائلا: "في خضم التطور التقني المطرد، استطاعت إل جي إلكترونيكس أن تكون الشركة الرائدة في مجال الشاشات الرقمية من خلال التطبيقات المبتكرة وسهولة التخصيص وذلك لتلبية احتياجات السوق المختلفة. وقد أصبحت منتجاتنا الحالية والمستقبلية هي المعيار الجديد لهذه الصناعة". وأضاف تشا "يمضي الشرق الأوسط قدما بوتيرة متسارعة ليكون واحدة من المناطق الجغرافية الأكثر تقدما من الناحية التقنية. وفي هذا السياق، نجد أن دبي تسعى إلى أن تصبح المدينة الذكية الأولى في العالم، وليس هنالك من توقيت أفضل لتقديم تقنياتنا المتطورة لدعم هذه الرؤية الطموحة لمدينة دبي". ويتابع تشا الحديث موضحا سعي "إل جي إلكترونيكس" الحثيث لتحسين تجربة العميل الشاملة مع إتاحة الفرص عبر مختلف القطاعات، حيث تسعى غالبية الشركات إلى استكشاف طرق فعالة ومبتكرة للتواصل مع جمهورها. وأضاف "تمنح الحلول التي نوفرها للشركات وسائل جديدة للتواصل مع جمهورها، ومع التطور المتسارع لعالم الرقميات، نجد أنه من الحاسم قيام أجهزة العرض بتحسين تجربة العميل وتعزيز تلك المنصات". وتقود شاشة عرض "إل جي" الجديدة فائقة الدقة قياس 98 بوصة من طراز 4K الترا HD (98LS95A) ابتكارات الشركة في مجال أجهزة العرض التجارية فائقة الدقة لعام 2014، والتي تزود المشاهد بدقة فائقة 3,840×2,160 بكسل وبنسبة 16:9، وبدقة عرض تفوق شاشات العرض من نوع Full HD بأربعة أضعاف. وتقوم "إل جي إلكترونيكس" بعرض عدد من المنتجات الأخرى، بما في ذلك شاشات العرض الفائقة الدقة، وأجهزة العرض الجدارية ذات الإطار الذي لا يتجاوز عرضه 3.5 مم (Video Walls 3.5mm bezel-to-bezel) ، إلى جانب أجهزة العرض الخارجي Supersign 2000، وتلفاز 84 بوصة الذكي والمزود بتقنية اللمس المتعدد، إضافة إلى المزيد من شاشات العرض الأخرى لجذب العميل والتفاعل معه. كما تستعرض "إل جي إلكترونيكس" منصتها "ويب أو إس" WebOS للشركاء ومطوري النظم المتكاملة والتي تمكن المختصين من تطوير برمجياتهم الخاصة باستخدام منصة إل جي مع إمكانية التخصيص والإدارة المبسطة. وتتضمن العروض التفاعلية لأبرز المنافع التي توفرها إل جي مجالا واسعا من الحلول التصميمية الرقمية، بما في ذلك شاشات العرض المتمتعة بإطار لا يتجاوز عرضه 3.5 مم والتي أثبتت، في الوقت نفسه، كفاءتها وتميزها في عرض الصور ذات الأحجام الكبيرة والدقة العالية. وتدعو "إل جي إلكترونيكس" إلى زيارة جناحها خلال معرض إنفوكوم 2014 رقم #TA-C1 وذلك من 13 إلى 16 تشرين الأول/أكتوبر 2014 للتعرف إلى آخر وأحدث المستجدات التقنية من "إل جي".