تتوفر في نظام آي أو إس لأجهزة آيفون وآيباد ونظام أندرويد مجموعة أدوات للتعديل على الصور بعد التقاطها، كما تتوفر أدوات لتطبيق تأثيرات لونية على الصور في تطبيقات مثل انستاغرام، لكن لإزالة العناصر من الصور يحتاج المستخدم إلى الاستعانة بالحاسب. لذا يمكن للمستخدمين تجربة تطبيق TouchRetouch المجاني المتوفر لأجهزة أندرويد وآيفون، والذي من خلاله يمكن حذف أي عنصر من الصورة بمجرد تحديده. بعد تشغيل التطبيق يتم اختيار الصورة، وبتحديد العناصر الغير مرغوب فيها يتم تلوينها باللون الأحمر. بعدها يمكن الضغط على زر إتمام Done ليقوم التطبيق بحذف هذه العناصر دون أن تتأثر الصورة الأصلية.