أعلنت شركة "آبل"، الأحد، عن إطلاق مبادرة لتبديل بطاريات مجموعة من هواتف آيفون 6إسiPhone 6S التي تعاني من مشكلة التوقف فجأة، وذلك بعد أيام من إطلاق مبادرة مماثلة لإصلاح مشكلة ما يُعرف بـ"داء اللمسTouch Disease " في هواتف آيفون 6 بلس iPhone 6S Plus. وقالت الشركة الأميركية إن المبادرة الجديدة، التي أعلنت عنها من خلال موقعها الإلكتروني، تستهدف عدداً صغيراً جداً من هواتف آيفون 6 إس التي قد تتوقف عن العمل وتُغلق على نحو غير متوقع بسبب مشكلات واضحة بالبطارية. وكانت "آبل" سريعة في التنويه إلى أن هذه المشكلة لا تُشكل خطراً على سلامة المستخدمين، وذلك فيما بدا أنه مسعى منها لتهدئة المخاوف من أن هواتفها تعاني من نفس مشكلة البطارية التي كانت وبالاً على هاتف غالاكسي نوت 7 Galaxy Note من "سامسونغ". واضطرت عملاقة الإلكترونيات الكورية، التي تعد أبرز منافسي "آبل"، قد اضطرت مطلع شهر أكتوبر الماضي إلى اتخاذ قرار صعب بإيقاف بيع وإنتاج هاتفها اللوحي غالاكسي نوت 7 Galaxy Note، بعد تقارير عن اندلاع النار في الهاتف. وتزعم "آبل" أن المشكلة تؤثر على عدد "صغير جداً" من هواتف آيفون 6 إس iPhone S6، وذلك ضمن مجال محدد من الأرقام التسلسلية، والتي صُنعت خلال المدة بين شهري سبتمبر وأكتوبر 2015. وعلى غرار برامج الاستبدال السابقة، يمكن للمستخدمين الذين عانوا من مشكلة توقف هواتف آيفون 6 إس iPhone 6S فجأة، التوجه إلى متاجر "آبل" أو أي بائع معتمد لفحص الجهاز وضمان أن شروط الاستبدال تنطبق عليه، وسوف تُبدّل مجاناً.