تستخدم الأجهزة الذكية في الكثير من مجالات الحياة، فيمكن استخدامها في مجال الطب والهندسة والتعليم، فضلاً عن الحماية والأمان بفضل التطبيقات التي تتوفر حالياً والحسّاسات Sensors الموجودة بداخل الأجهزة. ويمكن لمستخدمي "أندرويد" تجربة تطبيق Shake2Safety المجاني، والذي يقدم أداة ممتازة جداً يمكن من خلالها إرسال رسالة أو إجراء مكالمة بشكل آلي في حالة حدوث أي أمر طارئ. بعد تشغيل التطبيق، يقوم المستخدم بتحديد العملية الذي يجب اتباعها في حالات الطوارئ، حيث يمكن الاختيار بين إجراء مكالمة أو إرسال رسالة أو العمليتين معاً. بعدها يتم تحديد الاسم الذي يرغب بمراسلته. أخيراً، في حالات الطوارئ، يتم هز الجهاز لمدة معينة ليقوم بعدها التطبيق بإرسال رسالة تحوي بداخلها على الموقع الجغرافي للمستخدم للشخص المختار.