بدأ موقع فيسبوك باختبار ميزة جديدة، حملت اسم Professional Services، يُمكن باستخدامها البحث عن الأماكن العامة، المشافي، المطاعم، أو الخدمات في أي مدينة. وتعمل الميزة الجديدة على غرار تطبيقات مثل فور سكوير Foursqaure أو Yelp، وهي تطبيقات متخصصة في مساعدة المستخدم على البحث عن خدمات مختلفة أو أماكن عامة في أي مدينة حول العالم وتعتمد بشكل كبير على ما يقوم المستخدمون بمشاركته، لكن فيسبوك يعتمد على بيانات الشركات الموجودة داخل الصفحات وبالتالي تقدّم معلومات أكثر دقة. ويُمكن بعد الدخول إلى رابط الخدمة تحديد المدينة ثم كتابة أي مصطلح مثل مشافي للأطفال، عيادة للحيوانات الأليفة، أو مطاعم عربية على سبيل المثال لا الحصر، لتظهر البيانات مرتبة حسب تقييمات مستخدمي فيسبوك لإعطاء قيمة أعلى لصحة البيانات. وعند استعراض نتائج البحث يعرض فيسبوك جميع التفاصيل مثل أرقام الهواتف، والعنوان بالإضافة إلى التقييم والموقع الجغرافي، وبالتالي لا يحتاج المستخدم للانتقال إلى الصفحة الخاصة بالخدمة التي يبحث عنها.