يحتاج العديد من المسافرين سواءً بهدف السياحة أو بهدف العمل أو للقيام ببعض المهام في دولة ما إلى وجود سكن مناسب لهم، وعادةً ما يفكر الكثيرين بالفنادق، إلا أن أسعارها قد تكون مرتفعة نوعًا ما، وذلك بحسب درجة الفندق ومستوى خدماته وتجهيزاته. ولكن خدمة Airbnb المتوفرة عبر الويب تتيح لأي مستخدم إجراء عمليات بحث موسّعة للحصول على مكان مناسب للإقامة، سواءً كان غرفة واحدة خاصة، أم سكن مشترك، أم بيت كامل، حيث توفّر بيوت وغرف للايجار مع وجود العديد من الخيارات لفلترة النتائج واختيار التفاصيل المرغوب وجودها في السكن مثل الإنترنت وغيره. كما تُتيح الخدمة إمكانية اختيار الوجهة التي يريد المستخدم أن يذهب إليها وتحديد الأيام المناسبة له، مع العلم أن الخدمة تدعم أكثر من 190 مدينة حول العالم، وتتيح إمكانية الاطّلاع على العروض المتوفرة وأسعارها وتقييماتها وأصحاب السكن والكثير غير ذلك، بالإضافة إلى توفّرها عن طريق تطبيق لأجهزة أندرويد وآخر لأجهزة iOS.