أثبتت تجارب أن هاتفي شركة آبل آيفون 6S و6S بلس مُقاومان للماء على أعماق قليلة، حيث صمد الهاتفان لمدة تزيد عن الساعة. ونشر Zach Straley على قناته في يوتيوب فيديو يختبر فيه هاتفي آيفون الجديدين من خلال وضعهما داخل إناء مملوء بالماء، مع تشغيل مؤقت لمشاهدة المدة المنقضية. وبعد وضع الجهازين لمدة نصف ساعة تحت الماء وإخراجهما بقيت جميع الخصائص تعمل دون مشاكل بما فيها الكاميرا وميزة اللمس ثلاثي الأبعاد، وتكرر الأمر ذاته بعد انقضاء 45 دقيقة دون أن تتأثر الأجهزة بالماء. وقام Zach بإخراج الهاتفين بعد ساعة من وضعهما تحت الماء وعملت دون أية مشاكل تذكر على الرغم من أن آبل لم تذكر أبداً وجود هذه الخاصية. وتتميز معظم أجهزة آبل بمقاومة عالية للماء بما فيها ساعة آبل الذكية Apple Watch، حيث أكد الكثير من مستخدميها أنها توفر مقاومة عالية للماء أيضاً على الرغم من عدم ذكر آبل لذلك في دليل الاستخدام.