تتوفر على الإنترنت الكثير من المواقع التي يُمكن من خلالها مشاهدة الأفلام أو مقاطع الفيديو لعل أبرزها يوتيوب، ديلي موشين أو فيميو. لكن هذه المواقع لا تسمح بالمشاهدة الجماعية، حيث يحتاج المُستخدمون إلى وسيلة تواصل ثانية لإجراء المحادثات أثناء مشاهدة الفيديو. لذا يُمكن الآن الاستفادة من مواقع مثل  Watch2gether، InstaSynch  أو TogetherTube  فهي تُقدم خدمة مشاهدة الفيديو بشكل تشاركي، بحيث تتوفر لوحة إلى جانب الفيديو يُمكن من خلالها إرسال رسائل فورية إلى بقية الأصدقاء للنقاش بشكل مُباشر. تتوفر أيضاً مواقع مثل Sync Video أو MyCircleTV فالأول يهتم بخصوصية المُستخدم ويطلب منه تسجيل حساب مجاني قبل إنشاء غرفة المحادثة، والثاني يُقدم إمكانية إجراء محادثات صوتية مع مشاهدة الفيديو.