عرضت شركة تصنيع إكسسوارات وملحقات هواتف آيفون "بلكين" Belkin إضافة جديدة مخصصة لمستخدمي أحدث هواتف شركة آبل آيفون 7 و7 بلس، حيث عملت الشركة على توفير محول جديد يحمل اسم Lightning Audio + Charge RockStar. ويسمح المحول الجديد لمستخدمي هواتف iPhone 7 بإمكانية شحن الهاتف عبر منفذ Lightning واستخدام سماعات الرأس في وقت واحد، وهو الأمر الذي لم توفره آبل لمستخدميها. وظهرت العديد من الشكاوي بعيد إعلان آبل عن هاتفها الجديد، والذي عمدت شركة آبل إلى تزويده بمنفذ Lightning المخصص للشحن ولاستعمال سماعات الرأس، بحيث لا يمكن شحن الهاتف والاستماع إلى الموسيقى في وقت واحد. وتسبب هذا السيناريو بخيبة أمل كبيرة لمستخدمي الهواتف ومالكي سماعات الرأس ذات المنفذ القديم 3.5 ميليمتر، والتي يمكن استخدامها عن طريق محول ذكي للتحويل بين المنفذ القديم والجديد، أو الذين يملكون السماعات الأحدث التي تقدم منفذ Lightning. وتشير الشركة إلى أن سعر المحول يبلغ 40 دولارا أميركيا، ويتوفر ابتداءً من 10 أكتوبر/تشرين الأول، وتعتبر فكرة المحول بسيطة للغاية وهي عبارة عن محول بجهة يمكن وصلها بمنفذ Lightning وجهة أخرى بمنفذين يمكنهم التعامل مع طرفيات Lightning. وأوضحت الشركة وجود منفذ، من المنفذين المخصصين للتعامل مع الطرفيات، محدد للتعامل مع شاحن الهاتف والمنفذ الآخر لوصل سماعات الرأس، بالإضافة إلى حاجة أصحاب سماعات الرأس 3.5 ميليمتر إلى المحول الإضافي الذي توفره آبل للتعامل مع منفذ Lightning.