تقوم محركات البحث مثل غوغل بتخزين نسخة مؤقتة Cache من أي موقع للوصول إليه في أي وقت حتى في حالة توقفه أو حذفه بشكل نهائي. كما تتوفر بعض المواقع التي تقوم بأرشفة صفحات المواقع أيضاً للعودة إليها في أي وقت. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من جميع هذه الخدمات من خلال موقع http://cachedview.com  الذي يجمع كل الأدوات المتوفرة لهذه الوظيفة في مكان واحد. بعد الدخول إلى الموقع يكتب المستخدم عنوان الموقع الذي يرغب باستعراضه، ثم يقوم باختيار الخدمة مثل غوغل، كورال أو أرشيف، ليتم بعدها عرض النسخة المخزنة من الموقع المطلوب حتى في حال عدم وجوده أو حذفه.