عرضت "آبل" نسخة محدثة من نظام "آي أو أس" لكنها سحبتها بعد بضع ساعات بسبب عدم تماشيها مع بعض الوظائف في هواتف "آي فون 6" الجديدة. فقد أعاق هذا التحديث وصل هاتف "آي فون" بالشبكة الخلوية، على ما كشف المستخدمون على مواقع التواصل الاجتماعي. وقد ندد آخرون بالتواء أحدث هواتف المجموعة الأميركية عند وضعه في الجيب أو إخضاعه لضغوطات كبيرة. وكان هذا التحديث المعروف ب "آي أو أس 8.0.1" يلغي أيضاً بعض الوظائف العاملة باللمس في الجهاز. وفي حين رفضت "آبل" التعليق على هذه المعلومات، اكتفت المجموعة الأميركية في بيان نشر على موقع "تيكرانش" بالإشارة إلى أنها "تلقت معلومات عن مشاكل في نسخة 8.0.1 المحدثة. ونحن سوف ننظر في هذه المعلومات ونرد عليها في أسرع وقت ممكن. وقد سحبنا راهناً هذه النسخة". وكانت "آبل" قد أكدت أنها باعت أكثر من 10 ملايين هاتف "آي فون 6" في خلال الأيام الثلاثة الأولى التي تلت طرحه في أسواق عدة بلدان، من بينها الولايات المتحدة وبريطانيا وأستراليا وفرنسا وكندا وألمانيا وهونغ كونغ واليابان وسنغافورة.