أعلنت شركة "مايكروسوفت" عن إطلاق النسخة التجريبية من حزمة برامج "أوفيس 2016 Office" المكتبية لحواسب ماك، وذلك قبيل الطرح الرسمي للنسخة المزمع خلال النصف الثاني من العام الجاري. وقالت "مايكروسوفت"، عبر مدونة أوفيس الرسمية، إن تلك النسخة التجريبية من "أوفيس 2016" مطورة للاستفادة من كافة المميزات الفريدة التي توفرها حواسب ماك، وتضم رسوميات مصممة بدقة عالية للعرض على شاشات "ريتينا". وأوضحت الشركة بعض من المميزات الجديدة التي ضمتها البرامج المكتبية المختلفة الموجودة في نسخة حزمة "أوفيس 2016 " التجريبية، ومنها ميزة لتسهيل تعديل تصميم المستندات، سواء حجم الفقرات أو نوع الخطوط واللون، عبر برنامج "وورد Word". وضم برنامج "إكسل Excel" مزايا تحسن طريقة إدخال البيانات مثل ميزة الإكمال التلقائي وميزة اختصارات لوحة المفاتيح، فيما ضم برنامج "باوربوينت PowerPoint " طرق عرض جديدة للعروض التقديمية التي يمكن إنشاؤها عبره إضافة إلى أدوات جديدة تُسرع من الوقت المستهلك لبناء العروض. وأضافت "مايكروسوفت" أن النسخة التجريبية من حزمة "أوفيس 2016 " المكتبية لحواسب ماك ستشمل الإصدار الأخير من برنامج إدارة حسابات البريد الإلكتروني "أوتلوك Outlook"، التي طرحتها لمستخدمي خدمة "أوفيس 365 السحابية "عبر تلك الحواسب العام الماضي. وأشارت الشركة إلى أن النسخة الجديدة من برنامج "أوتلوك" تساعد المستخدمين على تنظيم رسائل البريد الإلكتروني ضمن حساباتهم بسهولة، حيث توفر لهم طرق جديدة سواء لمعاينة الرسائل الجديدة لمعرفة الأكثر أهمية بينها أو لترتيب جميع الرسائل وفقا للتاريخ أو الأهمية. وتدعم نسخة "أوفيس 2016 " التجريبية لحواسب ماك التخزين السحابي سواء عبر خدمة وان درايف العادية أو المخصصة للأعمال " OneDrive for Business " أو خدمة "شير بوينت SharePoint". ويمكن تنزيل النسخة التجريبية إلى حواسب ماك عبر موقع "أوفيس" الرسمي، وهي النسخة المتوافرة بحجم 2.5 غيغابايت.