أعلنت سامسونغ رسمياً عن هاتفيها الذكيين: "غالكسي جيه 5" Galaxy J5 و"غالكسي جيه 7"  Galaxy J7، واللذين ينتميان إلى الفئة المتوسطة من الهواتف. ويمتلك الهاتفان فلاش LED بجانب الكاميرا الأمامية، ويعدان بذلك أول هواتفين من سامسونغ يحملان فلاش LED بجانب الكاميرا الأمامية، وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميغابيكسل، وتصل دقة الكاميرا الخلفية إلى 13 ميغابيكسل، ويقدم الهاتفان فتحة عدسة بقياس F/1.9 للكاميرا الخلفية. ويوفر الهاتفان مساحة تخزين داخلية بحجم 16 جيجابايت مع دعم لمنفذ شريحة خارجية، وذاكرة عشوائية بمقدار 1.5 جيجابايت، ويدعم الهاتفان منفذ شريحتي اتصال، ودعم لشبكات الجيل الرابع  LTE، ويعمل الهاتفان بنظام أندرويد إصدار 5.1 . ويتميز هاتف Galaxy J7 بشاشة من نوع TFT بقياس 5.5 إنش بدقة 1280X720  بيكسل، مع معالج ثماني النواة وتقنية 64 بت من شركة كوالكوم "سنابدراجون 615"، الأربعة أنوية الأولى بتردد 1.4 جيجاهرتز، والأربعة أنوية الأخرى بتردد 1 جيجاهرتز، مع بطارية بسعة 3,000 مللي أمبير. ويقدم هاتف Galaxy J5 شاشة من نوع TFT بقياس 5 إنش بدقة 1280X720 بيكسل، مع معالج رباعي النواة وتقنية 64 بِت من شركة كوالكوم "سنابدراجون 410" بتردد 1.2 جيجاهرتز، مع بطارية بسعة 2,600 مللي أمبير. وسيتوفر الهاتفان في الأسواق في الصين خلال هذا الأسبوع، وسيبلغ Galaxy J5 سعره 1,398 يوان صيني، أي حوالي 225 دولار أميركي، وسيصل سعر Galaxy J7  إلى 1,798 يوان صيني، أي حوالي 289 دولارا أميركيا، وسيُباع الهاتفان في الأسواق بالألوان: الأبيض والأسود والذهبي، ولم تذكر سامسونغ معلومات عن توفر الهاتفين خارج الصين.