يعمل جهاز Garmin HUD بلس المخصص للسيارات كشاشة عرض لبيانات الملاحة مستفيدا من واجهة السيارة الزجاجية، بعرض ما يُسهّل على السائق وصوله لهدفه بطريقة أكثر أمنا وإبقاء نظره مستقيماً على الطريق. وذلك بربط جهاز العرض مع الهاتف الذكي عبر البلوتوث. حيث يمكن للجهاز عرض إرشادات الوصول للجهة المحددة، والمسافة والوقت المتبقي للوصول إليها، كما أنه يعرضُ سرعةُ السيارة والسرعةَ القصوى للطريق والتنبيه في حال تجاوز السرعة المحددة. ويستطيع HUD بلس إعلامك بأي جانب من الطريق عليك الالتزام به قبل الوصول للمنعطف القادم بسلام وتحذيرك من احتمال حدوث أي تأخر ناجم عن زحمة السير. وتعتبر طريقة إعداد الجهاز سهلة وتقتضي وضع جهاز العرض على لوحة قيادة السيارة وإلصاق طبقة شفافة على الزجاج الأمامي لعكس الصورة الناتجة من جهاز العرض أو وضع العدسة العاكسة الخاصة بالجهاز وهو ما يمكن أن يعتبره البعض عيباً في هذا الجهاز. ثم تحميل التطبيق المجاني على الهاتف وتحديد وجهتك. يبلغ قيمة الجهاز 180 دولاراً ولكن يعيبه أنه في المنطقة العربية تحتاج إلى تحميل تطبيق VIAGO غير المجاني والمتوافق مع خرائط دول الخليج.