أطلقت شركة غوغل، الأربعاء، موقعاً جديداً على الإنترنت يركز على بيع منتجاتها من الأجهزة الذكية والحواسيب الشخصية. وأعلنت الشركة العملاقة عن "غوغل ستورGoogle Store"، وهو موقع على الإنترنت، حيث يستطيع الناس شراء المنتجات الإلكترونية، بما في ذلك الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية من سلسلة "نيكسوس"، والحواسيب المحمولة من سلسلة "كروم بوك"، وجهاز بث المحتوى "كروم كاست"، وأكثر من ذلك. وسيضم المتجر أيضا بيع أجهزة أخرى، مثل "نستNest" وهو جهاز لقياس درجة الحرارة متصل بالإنترنت، كانت غوغل قد استحوذت على الشركة المطورة له العام الماضي. وتأتي هذه الخطوة في سبيل فصل جهود بيع المنتجات الذكية من على متجر "غوغل بلاي"، الذي يركز على بيع البرمجيات، بما في ذلك تطبيقات الأجهزة الذكية، فضلا عن المحتوى المرئي والصوتي. وقالت غوغل إنها ستوفر الشحن مجاناً للمنتجات التي تُشترى من على المتجر الجديد، وذلك لمدة زمنية محدودة. كما ستُنقل كافة معلومات المستهلكين الذين اشتروا حديثا منتجات من "غوغل بلاي" إلى "غوغل ستور".