حصلت مجموعة غوغل الأميركية العملاقة في مجال الإنترنت على براءة اختراع في الولايات المتحدة لألعاب ذكية تأخذ في الاعتبار الحضور البشري في الغرفة وبإمكانها التحكم بالأجهزة الإلكترونية على الطلب. وعلى الرسم المرفق ببراءة الاختراع التي نشرها المكتب المسؤول عن براءات الاختراع في الولايات المتحدة، بالإمكان رؤية ما يشبه ألعابا قماشية على شكل أرنب أو دب مع مذياع مدمج في الأذنين وكاميرات في العينين ومكبرات للصوت في الفم ومحرك في الرقبة. وهذه اللعبة من شأنها الاستماع وإدارة الرأس لإقامة "اتصال بصري" وفهم الكلام الذي يحكى أمامها والرد بأجوبة مسجلة مسبقا. كما بأمكان هذه الألعاب التواصل مع أجهزة إلكترونية عن طريق تكنولوجيا لاسلكية مثل الـ"واي فاي" والـ"بلوتوث" وهي قادرة على تشغيل الموسيقى أو الأفلام للأطفال والراشدين في حال الطلب منها. وتلحظ براءة الاختراع خصوصا إمكانية استخدام هذا النوع من الألعاب كـ"جهاز ذكي للتحكم عن بعد" قادر على تقديم إدارة مركزية لمجمل الأجهزة داخل المنزل. وجاء في براءة الاختراع أن "الجهاز المجسم يمكن أن يكون دمية أو لعبة شبيهة بالإنسان أو الحيوان أو بمخلوقات أسطورية أو بأغراض متحركة". كما أن هذا النوع من الألعاب الذكية قد يشتمل على وظيفة للتعرف على الوجوه من شأنها السماح بالدخول إلى صفحات شخصية على مواقع الإنترنت مع تفضيلات شخصية. يذكر أن ريتشارد واين دوفول ودانيال أمين زاده، هما مخترعا هذه اللعبة لحساب غوغل التي نالت براءة الاختراع عنها.