أعلن سندار بيتشاي، نائب رئيس غوغل للمنتجات، خلال مؤتمر الشركة للمطورين I/O 2015 الذي انطلق الخميس، عن تعاون شركته مع منظمة Udacity للتعليم عبر الإنترنت على منح درجة موثقة في تطوير تطبيقات أندرويد. وستقدم الدرجة العلمية عبر الإنترنت ضمن برنامج تشرف عليه المنظمة التعليمية تحت اسم Nanodegree، حيث سيحصل المنضمين إلي البرنامج في نهايته على شهادة معتمدة من شركة غوغل ومنظمة Udacity. وأوضحت Udacity أن برنامج الدرجة العلمية سيمتد لفترة تتراوح ما بين ستة إلى تسعة شهور، وفي المستوى المتوسط ما بين تسعة إلى 12 شهرا، وأن تكلفته ستساوي مائتي دولار أمريكي للشهر الواحد الذي سيتضمن ساعات دراسة لا تقل عن 10 ساعات أسبوعيا. وأشارت المنظمة التعليمية كذلك إلى أن البرنامج سيضمن تعليم المتدرب كافة المهارات الأساسية لتطوير تطبيقات أندرويد، إضافة إلى كيفية التعامل مع البيانات وتحليلها، وسيشمل تجارب عملية ومشروعات للمتدربين ينتج عنها تطبيقات يتم تقييمها عبر أكثر من 300 مراجع. وأضافت Udacity، عبر وصفها للبرنامج التعليمي، أن الدرجة العلمية تؤهل المتدرب للعمل في مجال تطوير تطبيقات أندرويد، وأنها تتطلب للانضمام أن يكون المتدرب على خبرة تتراوح ما بين عام إلى عامين في التطوير بلغة جافا أو لغة مماثلة. وتوفر غوغل بالتعاون مع نفس المنظمة التعليمية برنامج تعليمي تمهيدي للمتدربين مجانا من أجل تأهيليهم للدخول في برنامج الدرجة العلمية Nanodegree، وهو برنامج يمتد لأربعة أسابيع، على أن يتضمن كل أسبوع ست ساعات تعليمية. وأكدت كل من غوغل وUdacity أن اللغة الإنجليزية ستكون اللغة الأساسية للبرنامج، إلا أنها ستوفرها كذلك باللغة العربية، وذلك ضمن تعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية، وهو التعاون الذي سيشمل كذلك توفير 2000 منحة دراسية للبرنامج التعليمي للمتدربين من مصر، إلا أنهما لم يكشفا عن موعد محدد لاتمام عملية التعريب. يذكر أن البرنامج التأهيلي المجاني لتطوير تطبيقات لنظام أندرويد، وبرنامج الدرجة العلمية متاحان على موقع المنظمة التعليمية على الإنترنت udacity.com، ويمكن للوصول للبرنامج التأهيلي على الرابط udacity.com/course/android-development-for-beginners–ud837، والاشتراك في برنامج الدرجة العلمية عبر الرابط udacity.com/course/android-developer-nanodegree–nd801 .