أشارت دراسة حديثة إلى أن عدد الهجمات الإلكترونية ضد منظمات أمريكية "تضاعف" منذ ثلاث سنوات، في حين أن الخسائر المالية التي نجمت عنها زادت بمعدل 40%.وأوضحت الدراسة التي أعدها معهد "بونيمون" الذي تموله المجموعة المعلوماتية الأمريكية "هوليت-باكارد" أن "التأثير المالي لهذه الهجمات نما بما يقرب من 40% خلال السنوات الثلاث الماضية". وأشارت إلى أن الخسائر الناجمة عن هذه الهجمات الالكترونية ارتفعت في المعدل إلى 8,9 مليون دولار في العام 2012، أي بزيادة 6% مقارنة بالعام 2011، و38% مقارنة بالعام 2010. وقال مايكل كالاهان نائب رئيس مجموعة "هوليت-باكارد" والمسؤول الأمني فيها إن "المنظمات تهدر المزيد من الوقت والمال والطاقة لمواجهة الهجمات الالكترونية على مستويات ستصبح قريبا لا تطاق". وتمثل سرقة المعلومات 44% من هذه الخسائر، كما يمثل الربح الفائت في مجال الإنتاجية 30%، حسب الدراسة التي أوضحت أن الوقت الذي يهدر للرد على مثل هذا الحدث هو بمعدل 24 يوما، لكن يمكن أن يصل إلى 50 يوما سنوياً.