أطلقت خدمة الرسائل المصورة "سناب تشات" أمس الأربعاء تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد، وآي أو إس، يجلب معه عددا من الفلاتر الجديدة. ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.18 من تطبيق سناب تشات 3 فلاتر تتيح جعل التسجيلات المصورة سريعة أو بطيئة أو الرجوع إلى خلف، وذلك للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد من غوغل، وأجهزة شركة آبل الذكية. ولا تُطبق هذه الفلاتر على الرسالة المُستقبَلة، إنما تظهر عند تحرير الفيديوهات المرسلة، وذلك من خلال السحب يمينًا لرؤية الفلاتر الثلاثة. وتمثل الحركة البطيئة بحلزون، والسريعة بأرنب، والرجوع إلى الخلف بالأسهم المألوفة. وفضلًا عن الفلاتر الجديدة، خصت خدمة سناب تشات مستخدمي هواتف "آيفون 6إس"و "آيفون 6إس بلس" الجديدة بدعم ميزة "اللمس الثلاثي الأبعاد" 3D Touch. إذ أصبح بإمكان مستخدمي هذه الهواتف إرسال رسالة أو إضافة صديق من خلال الضغط بقوة على أيقونة التطبيق على الشاشة الرئيسية مباشرة. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 29 ميغابايتًا من متجر غوغل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 66.3 ميغابايتًا من متجر آب ستور.