أعلنت شركة "ياهو" عن إغلاق خدمتها للخرائط بحلول نهاية شهر يونيو الحالي، وذلك لما أسمته الشركة "توجيه الموارد لصالح أولويات الشركة"، وذلك ضمن خطتها للربع الثاني من عام 2015. يأتي هذا الإعلان بعد 8 سنوات من إطلاق الخدمة، ولكن لن يتم إغلاق الخدمة بشكل كامل، بل سيظل دعم محرك البحث، وموقع مشاركة الصور "فليكر" للخدمة مستمراً. وأعلنت ياهو كذلك عن توقف دعم تطبيق البريد الإلكتروني الخاص بها على أجهزة iOS، التي تعمل بإصدار 4.0 أو أقدم، وعلى مستخدمي الأجهزة التي تعمل بإصدار أقدم من iOS 5 استخدام الموقع الإلكتروني للبريد بدءاً من يوم 15 لشهر يونيو الحالي، بدلاً من تطبيق البريد. ولن يستطيع مستخدمو نظام ماك إصدار 10.7 أو أقدم، مزامنة جهات اتصال ياهو، بدءاً من يوم 15 من شهر يونيو الحالي. وستقوم ياهو بإغلاق خدمة الموسيقى في كل من فرنسا وكندا، وإغلاق خدمة الأفلام في إسبانيا في منتصف شهر يونيو الحالي، وسيتم كذلك إغلاق خدمة ياهو للتلفاز في كل من: بريطانيا، وفرنسا، وإسبانيا، وإيطاليا، وألمانيا، وكندا، كما سيتم إغلاق خدمة "Yahoo Autos" في بريطانيا، وألمانيا، وفرنسا، وإسبانيا، وإيطاليا، في نهاية شهر يونيو الحالي. يذكر أن شركة ياهو في الفترة الأخيرة تسعى لإغلاق الخدمات غير المستغلة، وتوجيه الموارد لصالح أولويات الشركة، وكذلك التركيز على خدمات الهواتف الذكية.