يتوفر في نظامي آي أو إس في أجهزة آيفون وآيباد ونظام أندرويد خيارًا لضبط مؤقت عد تنازلي لالتقاط الصور بشكل آلي، حيث يمكن وضع الجهاز في مكان بعيد والضغط على زر التصوير ليبدأ العد التنازلي حسب ضبط المستخدم، لكن هذه الميزة ليست دائمًا عملية. لهذا السبب يمكن للمستخدمين الاستفادة من بعض الطرق للالتقاط الصور عن بعد، حيث يمكن بداية الاستفادة من سماعات الأذان المرفقة مع الهاتف، فبالضغط على زر رفع الصوت يتم التقاط الصورة. ولمسافة أكبر يمكن الإستعانة بسماعات أذان بلوتوث حيث تدعم نفس الخاصيّة، فالتصوير بالضغط على زر رفع الصوت مدعوم في أندرويد وآي أو إس بشكل افتراضي.