أطلق تطبيق إنستغرام تحديثا جديداً تضمن 3 فلاتر للصور، والأهم هشتقة الإيموجي. لغة الهشتقة أكثر ما اشتهر به إنستغرام وتفنن المستخدمون فيها، وفي إطلاق العنان في التعبير فيها بالهشتاقات. ولجعل هذا الأمر أكثر تعبيراً.. أضاف إنستغرام القدرة على استخدام الإيموجي، أي الرموز التعبيرية وإضافة رمز الهاشتاق إليها في التعليقات لتوسع بذلك دائرة المشاركة والبحث في صفحه الاكتشاف للإنستغرام. أما بالنسبة للفلاتر الجديدة فقط تضمنت الأنماط التالية: لارك: يعمل على تخفيف تشبع اللون الأحمر وزيادة تشبع اللونين الأخضر والأزرق بشكل خفيف ليضفي حياة أكثر على المناظر الطبيعية. رييس: فلتر يضيف إطلالة ترابية قديمة للصورة. جونو: يعطي تظليلا هادئ للون الأخضر ويبرز التظليل الدافئ في ألوان الصورة وتوهج اللون الأبيض.. يعطي صورا أكثر حيوية وخاصة للأشخاص.