أعلنت تويتر عن الاستحواذ على شركة Whetlab الناشئة المتخصصة في مجال تطوير تقنيات الذكاء الاصطناعي، في صفقة لم تكشف عن قيمتها. وأوضحت تويتر، عبر تغريدة على حساب رسمي لها بشبكتها الاجتماعية، أنها استحوذت على الشركة الناشئة بغرض تعزيز خدماتها المعتمدة على الذكاء الاصطناعي. ومن جانبها علقت شركة Whetlab على الصفقة، عبر موقعها الرسمي، قائلة “سنستخدم تقنياتنا من أجل تسريع جهود تويتر الداخلية فيما يخص تحسين تعلم الآلات”. وأضافت Whetlab أنها خلال عام من إنشائها نجحت في صناعة تقنيات تساعد الآلات على التعلم التلقائي بسرعة وبجودة كبيرة، وأن تلك التقنيات مخصصة بشكل كبير إلى الشركات. وقررت شركة تطوير تقنيات الذكاء الاصطناعي التوقف عن الاستمرار في خدماتها العامة، جراء الإنضمام إلى تويتر، على أن تُفعل قرار الإغلاق بداية من الخامس عشر من شهر يوليو المقبل. وينتظر أن تسمح صفقة الاستحواذ على Whetlan لتويتر بالولوج إلى أخر التقنيات التي توصلت لها الشركة الناشئة، إضافة إلى انتقال عدد من موظفيها للعمل تحت مظلة الشركة المالكة للشبكة الاجتماعية التي تحمل نفس الاسم. يذكر أن فريق العاملين على الأساسي على تطوير تقنيات Whetlab، والذي سينتقل إلى تويتر، يضم مهندسين متخصصين في علوم الحاسوب من جامعة هارفارد الأمريكية، وأخرين متخصصين في مجال تعلم الآلات من جامعتي تورنتو و شيربروك الكنديتين.