أضفى موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صبغة إسلامية على بعض التغريدات بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، كما فعل خلال شهر رمضان الماضي. وقال الموقع في تغريدة عبر حسابه الموجه للمنطقة العربية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "احتفل بحلول شهر رمضان المبارك مع أوسمة الأعلام الجديدة #رمضان و #عيد_الفطر و #إفطار ". وأصبح يظهر للمغردين عند إضافة أحد هذه الوسوم الثلاثة، سواء باللغة العربية أو الإنجليزية، رموز تشير إلى كل وسم منها، مثل الهلال لوسم "رمضان"، وكأس الماء لوسم "الإفطار"، وعبارة التهنئة لوسم "عيد الفطر". يذكر أن موقع "تويتر" يحظى باستخدام واسع في المنطقة العربية خاصة في المملكة العربية السعودية.



تويتر رمضان