تتوفر لأجهزة أندرويد مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تجعل عملية التقاط الصورة أسهل، كما تتوفر بعض المُلحقات للمساعدة بهذا الموضوع، خصوصاً التقاط الصور الشخصية سيلفي Selfie، حيث انتشر مؤخراً استخدام العصا المخصصة لهذا النوع من الصور Selfie Stick. ويُمكن للمستخدمين أيضاً تجربة تطبيق Snapi المجاني والذي من خلاله يمكن التقاط هذا النوع من الصور بكل سهولة من خلال تحريك اليد فقط. فبعد تشغيل التطبيق يتم وضع اليد أمام الكاميرا لتلتقطها الحساسات، ثم يتم تحريكها حسب الحركة الظاهرة على الشاشة ليبدأ العداد التنازلي ويقوم بالتقاط الصورة، وهذا بدوره يسمح بالتقاط الصور عن بُعد دون الحاجة إلى لمس الشاشة.