كشفت شركة ألكاتيل Alcatel، الجمعة، النقاب عن آخر منتجاتها التي تعتزم عرضها خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 الذي ينطلق يوم الثلاثاء المقبل بمدينة لاس فيغاس الأميركية. ولأول مرة، أعلنت شركة الاتصالات الفرنسية اليوم دخولها رسميا في سوق الساعات الذكية، من خلال سلسلتها الجديدة “ألكاتيل ون تتش ووتش” Alcatel OneTouch WATCH، وهي “ساعة تتوفر إلى جانب تصميمها الأنيق بسعر معقول جدا”، وفق ما قالت الشركة في بيان صحفي. وأضافت ألكاتيل في بيانها أن ساعتها الذكية “ووتش” WATCH التي ستقوم  بإطلاقها “تكون العلامة التجارية ألكاتيل ون تتش قد خلقت سوقا جديدة هي الساعات الذكية معقول السعر”، تأتي بخيارات متعددة وأنماط مختلفة.