يحتاج بعض المصممين ومطوري المواقع إلى نقوش يمكن لهم استخدامها كخلفيات بشكل متكرر لإضافة طابع جمالي على التصميم أو صفحة الإنترنت، ويعتمد البعض على برامج التصميم من أجل عمل نقوش مناسبة لتصبح خلفية، ولكن قد يكون بالإمكان الاستعانة بخدمات أخرى وأكثر بساطة. يمكن مثلًا استخدام موقع Patternify، والذي يُتيح لمستخدميه إمكانية تصميم نقوش تعتمد على نقاط بيكسل محدودة بأسلوب عملي وبسيط جدًا، فهو يوفّر مجموعة من الخيارات التي تسمح بتحديد عدد البيكسلات التي سيتم رسم النقشة بداخلها، ومن ثم استخدام الألوان لتلوين البيكسلات المطلوبة، مع إمكانية وضع شفافية للون. كما يمكن الحصول على نقوش جاهزة موجودة في الأسفل ومتعددة الأشكال والألوان، وعلى اليمين تظهر المعاينة الخاصة بهذه النقوش، والتي يمكن الحصول عليها بصيغة كصورة بصيغة PNG، أو يمكن استخدام الكود الخاص بها في CSS، والذي يمكن للمبرمجين الاعتماد عليه ببساطة.