تتوفر داخل تطبيق الكاميرا الموجود بشكل افتراضي داخل أجهزة آيفون وأندرويد مجموعة كبيرة من الأدوات، التي يُمكن استخدامها لتحسين الصورة قبل التقاطها،  وهذه الأدوات تكون من خلال لمس الشاشة للتركيز على نقطة مُعيّنة على سبيل المثال، لذا لا تكون واضحة للجميع. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Camera51 المجاني والمتوفر لأنظمة أندرويد وآي أو إس على آيفون وآيباد، والذي من خلاله يُمكن تعلّم الطريقة الصحيحة للالتقاط الصور مع إمكانية التقاطها أيضاً من نفس التطبيق. التعليمات تظهر على الشاشة عند تشغيل التطبيق مع وجود أدوات للتصوير بشكل آلي وخصوصاً لمحبي صور الـSelfie  التي تُعد من أكثر الصور مُشاركةً على جميع الشبكات الاجتماعية.