توالت الإدانات العربية للجريمة البشعة التي اقترفها تنظيم "داعش" بإقدامه على حرق الطيار الأردني معاذ الكساسبة حياً. فأدانت السعودية تلك الجريمة معتبرة إعدام الطيار الأردني عملا بربريا جبانا. كذلك أدانت البحرين وبشدة قتل الملازم أول معاذ صافي الكساسبة، وعبرت عن استنكارها الشديد لهذه الجريمة البشعة التي تؤكد الوحشية المفرطة والهمجية، التي وصل إليها هذا التنظيم الإرهابي، والخطر المتزايد لجرائمه اللاإنسانية. وأكدت أن هذه الممارسات "البربرية" تتنافى تماماً مع جميع المبادئ والقيم، وتتعارض مع كل الشرائع والأديان السماوية. كما نقل مراسل "الحدث" عن وزير الخارجية الإماراتي إدانته واستنكاره الشديدين لإعدام الطيار الأردني. كذلك أعرب رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري عن إدانته واستنكاره لـ"فعلة داعش الشنيعة"، وأعلن أنه اتصل بنظيره الأردني عاطف الطراونة مقدماً التعازي للشعب الأردني والحكومة وأهل الطيار. إدانة كويتية وتعزية كذلك دانت الكويت تلك الجريمة. وأعرب مصدر مسؤول في وزارة الخارجية عن إدانة واستنكار الكويت الشديدين للجريمة الدنيئة البشعة التي اقترفها ما يسمى بتنظيم داعش الإرهابي ضد طيار أردني، مؤكداً وقوف الكويت إلى جانب الأردن، وكان الأمير الشخ صباح الأحمد الصباح قد بعث ببرقية تعزية إلى ملك الأردن عبر فيها عن استنكار دولة الكويت وإدانتها الشديدة للعمل الإجرامي الذي قام به داعش. السيسي: داعش تنظيم همجي جبان وأدان الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بشدة قتل الطيار الأردني معاذ الكساسبة على يد تنظيم "داعش" الإرهابي، مؤكداً مساندة مصر ووقوفها إلى جانب الأردن في هذا الظرف الدقيق، وفي مواجهة تنظيم همجي جبان يخالف كافة الشرائع السماوية. كما شدد السيسي مجدداً على ضرورة تكاتف المجتمع الدولي من أجل محاربة الإرهاب بكافة صوره وأشكاله، فضلاً عن مواجهة الفكر المتطرف الذي يقف وراءه، ولاسيما الجماعات الإرهابية التي ترفع شعارات الدين الإسلامي، وهي تسعى في الأرض فسادا، والدين منها براء. من جانبه أدان الشيخ أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف بشدة العمل الإرهابي الخسيس الذي أقدم عليه "تنظيم داعش الإرهابي الشيطاني من حرق وإعدام الطيار الأردني معاذ الكساسبة، مؤكداً أن الإسلام حرم قتل النفس البشرية البريئة." كذلك، أدان الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي الجريمة البشعة بحرق الطيار، واصفا إياها بالشنيعة. محمود عباس: الجريمة فضحت طبيعة الإرهابيين المريضة كما أدان رئيس دولة فلسطين محمود عباس، الثلاثاء، الجريمة البشعة التي أقدم عليها "داعش" الإرهابي ضد الطيار الأردني معاذ الكساسبة. وقال: "لا يمكن لأي إنسان أن يتحملها، فلقد فضحت هذه الجريمة طبيعة الإرهابيين المريضة واللاإنسانية وبعدها كل البعد عن الإسلام السمح". بدورها أدانت حكومة الوفاق الوطني أيضاً ما أقدم عليه "داعش" بإعدام الطيار الأردني معاذ الكساسبة، بإحراقه وهو على قيد الحياة، واعتبرت أن هذا الأسلوب الوحشي لا يمت للأديان والإنسانية بصلة، مشددة على أن فلسطين قيادة وحكومة وشعبا ضد التطرف والإرهاب، وتنحاز لجانب الأردن الشقيق ضده وضد الجرائم الوحشية. وشددت الحكومة على ثقتها الكبيرة بالأردن في تجاوز المصاعب. المغرب: عمل إجرامي شنيع بدوره أدان المغرب تلك الجريمة التي وصفها بالعمل الإجرامي الشنيع. وأعلنت وزارة الخارجية في بيان صحافي، عن "تضامن المغرب التام" مع الأردن و"دعمه لجهود" عمان في مواجهة "آفة الإرهاب والتطرف". وشددت الرباط على أنها تلقت بـ "حزن بالغ وتأثر عميق ما اقترفته يد الإرهاب البغيض ضد الطيار الأردني معاذ الكساسبة". ووصفت إعدام داعش للطيار الأردني، بأنه "معادٍ لكل القيم والمبادئ الإنسانية والأخلاقية الكونية"، التي تدافع عن حق "الإنسان في الحياة". لبنان: جرائم ضد الإنسانية إلى ذلك أدان لبنان قتل الكساسبة، وأكدت وزارة الخارجية اللبنانية في بيان تضامنها الكامل مع الأردن حكومة وشعبا. وأملت "أن يتم توثيق كل الجرائم البشعة التي ترتكبها التنظيمات الارهابية واعتبارها ترقى لمستوى الجرائم ضد الإنسانية".