أعرب الرئيس الأميركي دونالد ترمب عن ثقته الكبيرة في الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وذلك تعليقاً على حملة مكافحة الفساد التي أوقف على إثرها عدد من الأمراء والوزراء السابقين.وغرد ترمب قائلا: "لدي ثقة كبيرة في الملك سلمان وولي عهد السعودية، إذ إنهما يعرفان بالضبط ما يقومان به.... وإن بعض أولئك الأشخاص الذين يتعرضون لمعاملة قاسية منهما قد كانوا يستنزفون دولتهم على مدى سنوات!".هذا وأوقفت #لجنة_مكافحة_الفساد_السعودية التي شكلت مساء السبت بأمر ملكي صادر عن الملك سلمان، والتي يرأسها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان عدداً من الأمراء والوزراء السابقين. كما أعادت فتح ملف سيول جدة والتحقيق في قضية وباء كورونا.وقد تم إيقاف 11 أميراً وعشرات الوزراء السابقين، و4 وزراء حاليين.وكان‏ خادم الحرمين الشريفين، #الملك_سلمان بن عبدالعزيز، أصدر مساء السبت أمراً ملكياً بتشكيل لجنة عليا برئاسة #ولي_العهد الأمير محمد بن سلمان، وعضوية رئيس هيئة الرقابة والتحقيق، ورئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، ورئيس ديوان المراقبة العامة، والنائب العام، ورئيس أمن الدولة، من أجل متابعة قضايا المال العام ومكافحة الفساد.