اتهم نائب الرئيس الأميركي مايك بانس إيران بزعزعة الشرق الأوسط عبر كونها راعياً قياديا للإرهاب، مؤكدا أن الرئيس الأميركي سيتصدى لها بقوة وحزم. وقال بنس الجمعة في تصريح صحفي:" الرئيس ترمب وضع تحت عيونه دولة إيران كراعٍ قيادي للإرهاب. قلنا لهم في طهران إنه يجب عليهم أن يتابعوا التطورات، هناك رئيس جديد في المكتب البيضاوي اسمه دونالد ترمب." وأضاف:" منذ فترة طويلة وإيران تضخّ أسلحة وأموالا لفروعها الإرهابية في لبنان وسوريا وغزة. وختم قائلاً:" فلنكن واضحين الرئيس ترمب لن يسمح بتاتاً لإيران بتطوير سلاح نووي، هذا وعدنا لكم وللعالم.