أكدت #طهران على لسان قائد القوات البرية في #الحرس_الثوري_الإيراني أنها ماضية في دعمها العسكري للنظام السوري، وذلك مع بدء الاستعدادات لإطلاق محادثات #أستانا رسمياً غداً. وقال قائد القوة البرية في الحرس الثوري، العميد محمد باكبور، في تصريحات لوكالة الأنباء الرسمية، إن #إيران ستواصل دعمها غير المحدود للنظام، وسترسل المزيد من #الخبراء_العسكريين على مختلف الأصعدة، لمنع انكسار المقاومة، على حد قوله. كما أوضح باكبور أن الحرس الثوري سيرسل مزيداً من خبرائه الموجودين حالياً في #سوريا، لاسيما من وحدة صابرين للقوات الخاصة وفيلق القدس. يذكر أن مسؤولين إيرانيين كانوا قد أقروا بمقتل أكثر من ألفين و100 عسكري ومتطوع ممن أرسلتهم طهران للقتال في سوريا و#العراق، إضافة إلى عشرات القادة والمسؤولين الأمنيين.