عمت الاحتفالات مدينة القدس ابتهاجا بفتح أبواب مسجد الأقصى، حيث عبر الفلسطينيون والمقدسيون عن فرحتهم من أمام المسجد الأقصى بعد إزالة الإجراءات الإسرائيلية، فيما حذرت القوات الإسرائيلية من التمادي بالتعبير عن ذلك، جاء ذلك بعدما أعلنت الشرطة الإسرائيلية، الخميس، إزالة كل الإجراءات الأمنية التي استحدثتها في الحرم القدسي، إثر هجوم في 14 تموز/يوليو، وأثارت غضباً فلسطينياً وإسلامياً عارماً وصدامات دامية بين محتجين فلسطينيين والقوات الإسرائيلية. وصرحت المتحدثة باسم الشرطة، لوبا السمري، لوكالة "فرانس برس" في بيان "عودة الشرطة في التدابير الأمنية هناك إلى ما قبل تنفيذ العملية التي قتل فيها جنديان إسرائيليان في الحرم الشريف، إلى ما قبل تاريخ 14 تموز/يوليو". من جهته، أثنى الرئيس الفلسطيني محمود عباس على صمود الشعب الفلسطيني في مواجهة الاجراءات التي اتخذتها اسرائيل في محيط مسجد الأقصى، وأعلن في مؤتمر صحافي في مقر الرئاسة في رام الله أن صلاة العصر ستقام داخل مسجد الأقصى اليوم. وأفاد مراسل "العربية" أن صلاة العصر ستقام في المسجد الأقصى كأول صلاة منذ أسبوعين. ودعت المرجعيات الدينية في القدس الفلسطينيين الى اداء صلاة العصر في المسجد الأقصى للمرة الاولى منذ أسبوعين تقريبا وذلك بعد أن أزالت السلطات الاسرائيلية كل التجهيزات الامنية المستحدثة في محيط الحرم الشريف.  واكد خطيب المسجد الاقصى الشيخ عكرمة صبري أن المقدسيين سيعودون إلى إقامة الصلاة داخل باحات المسجد الأقصى بدءا من عصر اليوم.   وقامت قوات #الاحتلال_الإسرائيلي، فجر الخميس، بتفكيك الممرات الحديدية التي كانت ثبتتها أمام باب الأسباط، وفككت الجسور الحديدية المعدة لحمل الكاميرات الذكية، فيما بدا أنه تراجع عن مزيد من الإجراءات التي رفضها الفلسطينيون وربطوا إنهاء الأزمة بضرورة إلغائها، وفق ما أفاد مراسل "العربية". من جانبه قال مفتي القدس "للعربية" أن الأوضاع عادت إلى ما كانت عليه سابقا في #الأقصى وسنصلي فيه. فيما اعتبر وزير الأوقاف الفلسطيني إزالة قوات الاحتلال الإسرائيلي للتجهيزات الأمنية من المسجد الأقصى "انتصاراً". وقامت قوات #الاحتلال_الإسرائيلي، فجر الخميس، بتفكيك الممرات الحديدية التي كانت ثبتتها أمام باب الأسباط، وفككت الجسور الحديدية المعدة لحمل الكاميرات الذكية، فيما بدا أنه تراجع عن مزيد من الإجراءات التي رفضها الفلسطينيون وربطوا إنهاء الأزمة بضرورة إلغائها، وفق ما أفاد مراسل "العربية". وكانت قوات الاحتلال قد نصبت ممرات حديدية أمام باب الأسباط، أحد أبواب #المسجد_الأقصى قبل أيام، مثبتة بالأرض وتتصل بالبوابات الإلكترونية التي قامت بتركيبها سابقاً أمام الأقصى. وأزالت سلطات الاحتلال، الثلاثاء، البوابات الإلكترونية وبعض الكاميرات التي وضعتها على مداخل المسجد الأقصى. وأقامت #إسرائيل، في 14 تموز/يوليو الحالي، بوابات إلكترونية، ونصبت بعض الكاميرات، وبعدها بأيام نصبت بعض الجسور الحديدية.