أصدرت 35 دولة بياناً مشتركاً أعلنت فيه تشكيل تحالف إسلامي عسكري لمحاربة الإرهاب بقيادة المملكة العربية السعودية. من جهته، كشف ولي ولي العهد السعودي وزير الدفاع، الأمير محمد بن سلمان، عن أهداف هذا التحالف الإسلامي العربي في مؤتمر صحافي عقده في الرياض، مؤكداً أنه تحالف يحمل ملامح عسكرية وأيضاً فكرية. كما لفت إلى أن هدف التحالف العسكري الإسلامي لمكافحة الإرهاب هو محاربة جميع المنظمات الإرهابية وليس "داعش" فقط. وستحتضن العاصمة السعودية مركز عمليات مشتركة لتنسيق ودعم العمليات العسكرية لمحاربة الإرهاب، وتطوير البرامج والآليات اللازمة لدعم هذه الجهود، وفق ما أعلن ولي ولي العهد السعودي. كذلك سيتم وضع الترتيبات المناسبة للتنسيق مع الدول والجهات الدولية في سبيل خدمة المجهود الدولي لمكافحة الإرهاب وحفظ السلم والأمن الدوليين. أما أبرز الدول المنضوية تحت لواء هذا التحالف العسكري في قارة آسيا فهي باكستان، ماليزيا، الإمارات العربية المتحدة، وقطر، إلى جانب دول عدة. من جهة أخرى، تأتي مصر على رأس قائمة القارة الإفريقية، إلى جانب المملكة المغربية، ليبيا، أوغندا، وغيرها من الدول الإفريقية الإسلامية. ويأتي التحالف الإسلامي العربي الجديد انطلاقاً من أحكام اتفاقية منظمة التعاون الإسلامي لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله ومظاهره، والقضاء على أهدافه ومسبباته، وفق البيان المشترك للتحالف الإسلامي العسكري.