أفادت مصادر "الحدث" بأن تحالف القوى العربية سيبحث مع #الحكومة_العراقية نشر قوات محايدة في المحافظات السنية لمراقبة #الانتخابات، وذلك في ضمن آخر المواقف المتعلقة بالانتخابات البرلمانية العراقية. يأتي هذا فيما تتخوّف القوى السنية من استمرار وجود ميليشيات الحشد الشعبي في المحافظات المستعادة من #داعش، وتأثير ذلك على سير العملية الديمقراطية. وفي هذا السياق، صرح صالح المطلك، رئيس الكتلة العراقية لقناة "الحدث" قائلا: "نريد أن تشرف #الأمم_المتحدة أو قوات مكافحة الإرهاب العراقية كجهة محايدة على الانتخابات". وأضاف المطلك: "يمكن الاستفادة من الاتفاقية الموقعة مع التحالف لنشر قوات منه لمراقبة الانتخابات".