كشفت قيادة قوات التحالف لدعم الشرعية في اليمن عن محاولة تهريب أسلحة عبر البحر إلى الحوثيين. وقالت القيادة إن "محاولة التهريب شملت زوارق محملة بالأسلحة قرب الحديدة"، مشيرة إلى أنه تم تدميرها بالكامل. وكانت قوات التحالف قد أعلنت في نهاية سبتمبر الماضي عن ضبط زورق إيراني في بحر العرب جنوب شرقي مدينة صلالة العمانية، وعند تفتيش الزورق تم ضبط كمية من الأسلحة. كما أوقفت قوات التحالف طاقم الزورق المكون من 14 إيرانياً. أما في التفاصيل، فقد نفذت العملية يوم السبت ثالث أيام عيد الأضحى، في الـ26 من سبتمبر، عند الواحدة ظهراً، وتحديداً في بحر العرب. فقد اعترضت قوات التحالف لإعادة الشرعية في اليمن بقيادة السعودية زورقاً إيرانياً جنوب شرقي مدينة صلالة العمانية على بعد 150 ميلاً تقريباً. وبعد إيقاف الزورق وتفتيشه، تم ضبط عدد من القذائف والصواريخ تضمنت ثمانية عشر قذيفة كونكورس، وهي صواريخ ضد الدروع.. وأربعة وخمسين قذيفة BGM-17 وهي صواريخ ضد الدبابات.. وخمسة عشر طقم بطارية للقذائف.. وأربعة أنظمة توجيه للنيران وخمس بطاريات نواظير، وأخيراً ثلاث منصات إطلاق وحامل منصة إطلاق وثلاث بطاريات.