أقر مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة بغالبية ساحقة، الجمعة، قراراً يدعو إلى محاكمة المسؤولين عن جرائم الحرب التي ارتكبت خلال الحرب على قطاع غزة في يوليو من العام الماضي. ونال القرار الذي اقترحته باكستان تأييد 45 دولة بينها فرنسا والمانيا وبريطانيا في حين عارضته الولايات المتحدة، كما امتنعت 5 دول عن التصويت بينها الهند وكينيا . من جانبه، ندد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بالقرار معتبراً أن "مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان لا تهمه الوقائع ولا تهمه فعلاً حقوق"، بينما رحب به المندوب الفلسطيني إبراهيم خريشة.