دعا تنظيم أنصار الشريعة المتطرف إلى ما أطلق عليه انتفاضة في وجه قائد الجيش الليبي اللواء خليفة حفتر. وأكدت مصادر لـ"الحدث" أن هذه الدعوة جاءت من المتطرفين بدعم من حكومة عمر الحاسي في طرابلس، التي عملت وسائل الإعلام التابعة له على دعم هذا التحرك والترويج له. ووفق المصدر، فإن أنصار الشريعة حاول تحريك الخلايا النائمة، وهذه الخلايا لم يعد لها وجود سوى في ثلاث مناطق في بنغازي، هي الليثي والقوارشة وفي أحياء الصابري. ودعا قائد أحد الميليشيات المتحالفة مع القاعدة إلى المشاركة في هذا التحرك. في المقابل ووفق مصدر "الحدث"، فإن الجيش فرض حظراً للتجول في بنغازي، معتبراً أن أي أحد يخرج ويشارك سيعتبر إرهابيا كأنصار الشريعة. وقام وزير الداخلية عمر السنكي، إضافة إلى آمر القوات الخاصة ونيس بوخمادة وقائد كتيبة الصاعقة العقيد جمال الزهاوي، الأربعاء، بجولة في شوارع بنغازي. وأكدت مصادر من داخل بنغازي أن انتشار الجيش خلق ارتياحاً لدى الأهالي.