جمعت مواجهة داعش رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بالرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، وكان كاميرون  وصف  قرار مجلس الأمن الدولي مضاعفة جهود مكافحة تنظيم داعش بأنه "لحظة مهمة" وتعزز مساعي بلاده لبدء غارات على التنظيم. من جهتها قالت ماريا زاخاروفا المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية إنه يجب أن تتعاون بريطانيا مع روسيا فيما ستنفذ أي ضربات جوية في سوريا  وهو ما وصفه مراقبون بأنه يسلط الضوء على نفوذ موسكو المتزايد في المنطقة. هذا.. وصوّت مجلس الأمن بإجماع أعضائه الخمسة عشر على مشروع قرار فرنسي لمحاربة التنظيمات الإرهابية، بما فيها داعش، وذلك بكافة الإجراءات والطرق المتاحة. وأقر مجلس الأمن مشروع قرار أعدته فرنسا يجيز اتخاذ جميع الإجراءات الضرورية، لمحاربة المنظمات الإرهابية بما فيها تنظيم داعش، والقضاء على المتطرفين في الأراضي السورية والعراقية. وصدر القرار بعد أسبوع من سلسلة الهجمات الإرهابية التي ضربت باريس وتبناها التنظيم. وقال فرنسوا دولاتر سفير فرنسا لدى الأمم المتحدة إن التهديد "الاستثنائي وغير المسبوق الذي يمثله تنظيم داعش لمجمل الأسرة الدولية، يتطلب رداً قوياً وموحداً ولا لبس فيه من مجلس الأمن". ويطالب القرار الدول الأعضاء بمجلس الأمن بمضاعفة جهودها وتنسيقها لمنع ووقف الأعمال الإرهابية التي يرتكبها داعش ومجموعات أخرى مرتبطة بالقاعدة. ويشير أيضا إلى اتخاذ الإجراءات الضرورية على الأراضي التي يسيطر عليها داعش في سوريا والعراق، بما يتوافق مع القوانين الدولية. ويدعو الدول إلى تكثيف جهودها لمنع مواطنيها من الانضمام إلى داعش، وتجفيف مصادر تمويل الحركات المتشددة.