أفادت مصادر "الحدث" أنه من المقرر أن يصل للمرة الأولى إلى العاصمة المؤقتة عدن المبعوث الأممي إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ أحمد للقاء الرئيس عبد ربه منصور هادي وإطلاعه على جدول أعمال المفاوضات. ويرى مراقبون أن المحاولات الأممية تصطدم بتعنت القوى الانقلابية التي تواصل تصعيد الموقف على الأرض وإقامة محاكمات في صنعاء ضد هادي ورموز في الدولة ممن يستعدون للتفاوض معهم. كما أعلنت ميليشيات الحوثي رسميا رفضها تسليم سلاح الدولة الذي استولت عليه في تعارض واضح مع أهم بنود القرار 2216، حيث رأى المتحدث باسم جماعة الحوثي أن تسليم السلاح سيفسح المجال أمام التنظيمات الإرهابية للتمدد، حسب قوله.