أكد وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي، سعيه لإنهاء ظاهرة "الفضائيين" – وهي تعني وجود أشخاص يتقاضون رواتب من دون إنجاز عمل لعدم وجودهم فعليا في أماكن العمل - في المؤسسة العسكرية، متوعداً بالقضاء على هذه الظاهرة بشكلٍ تام خلال الأشهر القليلة المقبلة. وقال العبيدي في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "ظاهرة الفضائيين موجودة في كل مفاصل الدولة، معتبراً أنها حالة مستهجنة لن يقبل بها أحد في العراق. ونفى العبيدي وجود مقاتلين في ساحات المعركة يخوضون معارك ضد تنظيم "داعش" بدون سلاح أو أرزاق. وكان رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي كشف عن إلغاء خمسين ألف وظيفة لمنتسبين "فضائيين" في وزارة الدفاع خلال شهر واحد.