قالت وزيرة سلاح الجو الأميركي ديبورا لي جيمس إن القضاء على تنظيم داعش يتطلب تدخلا بريا من قوات التحالف، مشيرة إلى أن الغارات الجوية أضعفت التنظيم وقضت على الآلاف من مقاتلي داعش ولكن يجب أن يكون هناك قوات برية على الأرض للقضاء على داعش والتحكم بالأراضي التي يفقد السيطرة عليها، بحسب جيمس. وفي تطورات الازمة السورية، اعتبر رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو أن بدء عملية عسكرية برية في سوريا يحتاج إلى نقاش مشترك ، مشيرا إلى وجود حاجة لاستراتيجية متكاملة للعمليات البرية والجوية في التصدي التنظيم داعش. إلى ذلك بحث كل من الرئيس التركي رجب طيب اردوغان و نظيره الأميركي باراك أوباما في اتصال هاتفي التطورات في الساحة السورية و ملف الإرهاب.  وقالت مصادر في الرئاسة التركية إن الرئيسين أكدا على أهمية دعم المعارضة السورية المعتدلة و الضغط على داعش. واتفقا على ضرورة إيجاد حل للعنف الدائر في سوريا عبر المفاوضات   كما تشاركا وجهات النظر حول ضرورة وضع حد للأعمال التي يقوم بها تنظيم بي كا كا  من جانبه أشار رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو في مقابلة مع قناة سي ان ان الأميركية الحاجة لوضع استراتيجية موحدة تضم الشقين البري و الجوي لمواجهة داعش، مبديا استعداد بلاده للعب دور في ذلك إن كان لدول التحالف الدولي استراتيجية شاملة ولفت إلى أن الغارات الجوية اليومية ضد داعش غير كافية.  وذكر خلال حديثه بطلب بلاده بإقامة مناطق آمنة و طرد داعش من حدودهم، وفيما يتعلق بتسليح واشنطن للأكراد قال أوغلو إن موقفهم يعتمد على الهدف من ذلك، فإن كان بغية محاربة داعش فلا مانع لكن إن كانت الأسلحة ستذهب لتنظيم بي كا كا أو لجماعات مرتبطة به في سوريا و العراق فإن بلاده ستتخذ التدابير اللازمة للحؤول دون ذلك.