في تداعيات اسقاط طائرة السوخوي الروسية على الحدود السورية، اتفق الرئيس التركي رجب طيب أردوغان مع نظيره الأميركي باراك أوباما على أهمية نزعِ فتيل التوترات حسب ما أعلنت الرئاسة التركية بعد محادثات هاتفية بين الجانبين. يأتي هذا بينما أعلنت موسكو وقف كامل تعاونها العسكري مع تركيا و اتخاذ جملة قرارات عسكرية أهمها حماية المقاتلات و نشر تكنولوجيا دفاعية متطورة في سوريا. وكشفت صريحات الرئيس الروسي الذي وصف اسقاط الطائرة الروسية من قبل تركيا بأنها طعنة في الظهر، عن نوايا موسكو بتصعيد الصدام مع حلف النيتو والغرب حسبما قال محللون.  إلا أن التصريحات الروسية التي توعد بها بوتين بالانتقام من تركيا رد عليها رئيس الوزراء محمد داوود اوغلو بتأكيد حق تركيا في حماية حدودها واجوائها ومنع انتهاكها من اي كان. أما الرئيس الاميركي باراك أوباما وفي المؤتمر الصحفي الذي جمعه مع نظيره الفرنسي هولاند فقد عزا سبب اسقاط الطائرة الروسية إلى استهداف الروس المعارضة السورية المعتدلة على الأرض. من جهته، شدد هولاند على وجوب عدم التصعيد بين روسيا وتركيا. وفي الاجتماع الطارئ لحلف شمال الاطلسي الذي عقد في بروكسل اعتبر أمين عام الحلف ينس ستولتنبرغ أن "الدبلوماسية ونزع فتيل التوتر مهمان لمعالجة هذا الوضع"، وشجع على اجراء "اتصالات بين البلدين أما في موسكو فقد اثارت هذه الحادثة سخط اعضاء في البرلمان الروسي الذين طالبوا بمعاقبة تركيا من خلال تجميد جميع الاتصالات الحكومية مع انقرة، وإيقاف الرحلات الجوية لها، واعلان منتجعاتها منطقة غير آمنة للسياحة الروسية. اضافة لذلك الغى وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف زيارته التي كانت مقررة لتركيا والذي كان سيجري خلالها محادثات مع نظيره التركي حول الازمة السورية وسبل تطوير العلاقات الثنائية