علّقت جامعة صنعاء كبرى الجامعات اليمنية الدراسة والعمل لمدة أسبوع، اعتباراً من اليوم الثلاثاء احتجاجاً على الانتهاكات بحق موظفي مجلس الجامعة والأمانة العامة ومدير عام الشؤون الإدارية والتهديد بالضرب والاختطاف للموظفين. وأوضح أكاديميون أن مسلحي ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح اقتحموا مكاتب عدد من أعضاء هيئة التدريس ورئاسة الجامعة في الآونة الأخيرة، وارتكبوا الكثير من الاعتداءات والخطف والتهديد ضد أكاديميين وموظفين في الجامعة، وحاولوا فرض موظفين جددا في الجامعة لا تنطبق عليهم الشروط، وتسجيل طلبة في تخصصات لا تتناسب معدلاتهم مع شروط القبول فيها. وأشار بيان صادر عن هيئة التدريس والموظفين الإداريين في الجامعة إلى أن محاولاتهم منع تكرار هذه الاعتداءات والانتهاكات قد باءت جميعها بالفشل، ولا يوجد ما يضمن عدم حدوثها مستقبلاً. وشدد البيان على عدم العودة للعمل حتى يتم التحقيق في هذا الاعتداء وغيرها من الاعتداءات السابقة ومحاسبة من يقف خلفها محاولاً الإضرار بسير العملية التعليمية بالجامعة، وحتى تصبح الجامعة والجهات المعنية بالدولة قادرة على منح الموظفين الحماية اللازمة التي تمكنهم من أداء وظائفهم". كما طالب البيان رئاسة الجامعة والأمانة العامة بعدم التعاطي مع أية ضغوط أو إملاءات خارج إطار القوانين تمس باستقلالية الجامعة وطبيعة عملها. ورفض أي اعتداء أو امتهان كرامة أي من منتسبي الجامعة، مطالباً بإطلاق جميع المعتقلين من منتسبي الجامعة (أكاديميين، موظفين، طلبة).