أكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، اليوم الثلاثاء، أن المقاتلة الروسية أسقطت اليوم داخل الأراضي السورية على بعد 4 كيلومترات من حدود تركيا. وقال في تصريحات صحافية في سوتشي، بحضور العاهل الأردني الملك عبد الله، إن المقاتلة الروسية أسقط بمضادات الدفاع الجوية. وذكرت تقارير سابقة أن مقاتلات تركية من طراز اف 16 قصفت المقاتلة الروسية. وأعلن الرئيس الروسي أن "ما حدث اليوم لطائرتنا ستكون له عواقب وخيمة على علاقاتنا مع تركيا". وأوضح بوتين أن "مقاتلاتنا لم تكن تشكل أي تهديد لتركيا"، مشيرا إلى أن موسكو "تلقت طعنة في الظهر".