وافق مجلس الاتحاد الروسي في جلسته اليوم الأربعاء، على طلب الرئيس فلاديمير بوتين السماح باستخدام القوات الجوية الروسية خارج الحدود بما فيها سوريا. وفي هذا السياق قال مدير الديوان الرئاسي سيرغي إيفانوف إن القرار يطال السماح باستخدام القوات الجوية في سوريا. وقال إيفانوف إن بشار الأسد توجه بطلب إلى روسيا لتقديم مساعدات عسكرية إلى دمشق. وكانت وكالات أنباء روسية ذكرت صباح الأربعاء نقلاً عن رئيس مجلس الاتحاد الروسي أن المجلس سيبحث السماح باستخدام القوة العسكرية في الخارج. وتتزامن تلك الجلسة البرلمانية مع قيام روسيا بحشد وتعزيز وجودها العسكري في سوريا لدعم النظام السوري وبشار الأسد لكن التقارير لم تشر إلى دولة بعينها. يذكر أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين كان قد أعلن قبل أيام أن روسيا لا تنوي نشر قوات مقاتلة في سوريا، مشيراً إلى أن الهدف من الوجود العسكري الروسي في سوريا هو دعم حكومة رئيس النظام بشار الأسد ضد "الجماعات الإرهابية" بحسب تعبيره. وقال بوتين إن روسيا لن تشارك في أي عمليات ميدانية على أراضي سوريا أو في دول أخرى، على الأقل موسكو لا تخطط لذلك الآن.