أعلنت السعودية التي تقود التحالف العربي في اليمن مساء الخميس أن الحوثيين ارتكبوا "أهم أخطائهم" وسيدفعون الثمن بعد قصف مناطق في المملكة. وأكد العميد أحمد عسيري، المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي في مؤتمر صحفي، أن هجمات الحوثيين الحدودية تستهدف المواطن السعودي. وقال "إن الحوثيين تعدوا الخط الأحمر، وإن الرد اعتباراً من اليوم على أي اعتداءات سيكون قاسياً جداً". وأضاف أن "المعادلة اختلفت، لكن المواجهة أصبحت تستهدف السعودية. سوف يختلف أسلوب التعامل مع الميليشيات الحوثية التي ارتكبت أحد أهم أخطائها خلال الفترات الماضية". إلى ذلك، طالبت القوات السعودية على لسان عسيري المدنيين في صعدة ومران بتجنب المواقع العسكرية، مؤكدة أن قصف تلك المنطقتين هو استهداف للميليشيات وحماية للمدنيين. كما حذر عسيري المدنيين اليمنيين من الاقتراب من المواقع العسكرية في صعدة. وقال إن مواقع الحوثيين في صعدة ستتعرض لقصف مستمر 24 ساعة من دون توقف. وأضاف أن صعدة وضواحيها أعلنت مناطق استهداف منذ هذه اللحظة، مشدداً على أن الرد على استهداف الحوثيين للمواطنين السعوديين ومنازلهم حق مشروع للقوات السعودية.