أفاد مراسل قناة "الحدث" أن جنوداً إسرائيليين قتلوا فتى فلسطينياً بـ15 طلقة نارية في حي باب العمود بالقدس المحتلة، الأربعاء. وزعمت الشرطة الإسرائيلية أنها أحبطت عملية طعن في القدس وأطلقت النار على منفذها. وبدأت الشرطة الإسرائيلية صباح الأربعاء وضع حواجز على مداخل الأحياء الفلسطينية في القدس الشرقية المحتلة. وقالت المتحدثة باسم الشرطة لوبا سمري، في بيان، إن الشرطة "ستقوم بوضع نقاط تفتيش مختلفة على مخارج القرى والأحياء العربية" في القدس الشرقية المحتلة. واتخذت الأزمة التي تشهدها الضفة والقدس منحى خطيراً، الأربعاء، بعد عدة إجراءات عسكرية صارمة اتخذتها إسرائيل، دعت وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، للتدخل لتهدئة الأوضاع.