أعادت الولايات المتحدة النظر في برنامج تدريب وتسليح المعارضة السورية، وفيما أكدت أنها مستمرة في تدريب دفعة ثالثة من المتطوعين، تحاشى الناطق باسم وزارة الدفاع التأكيد على استمرار عمليات التجنيد. فيما أكدت وزارة الدفاع الأميركية أن برنامج تدريب وتسليح المعارضة السورية ما زال مستمراً، لكن التفاصيل تشير إلى وقف البرنامج لأن وزارة الدفاع أوقفت تجنيد مجموعات جديدة. وكانت المشكلة قد بدأت من بطء برنامج التدريب، وبدلاً من تخريج 5 آلاف عنصر بنهاية العام 2015 تمّ تخريج دفعة أولى من 54 بقي منهم 4 على الأرض، ثم تمّ تخريج 70 عنصراً وفي طريقهم سلّم بعضهم ذخائر إلى جبهة النصرّة. ويأتي هذا الفشل في وقت ترسل روسيا طائرات حربية ومضادات جوية ومدرعات لمساعدة نظام الأسد، وتحلّق طائراتها في الأجواء السورية، كما أن حزب الله وإيران يدعمان النظام بالسلاح والرجال وتنظيم داعش يسيطر على مناطق شاسعة من سوريا.