طالب الرئيس الأمريكي باراك أوباما الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي "ناتو" بالوحدة والتكاتف في المعركة ضد تنظيم داعش. وعبر أوباما عن اعتقاده بأنه كان يتعين على كل دول الناتو الثماني والعشرين  مواصلة دعمهم للحكومة العراقية في قتالها المتطرفين. وقال أوباما، بعد لقائه أمين عام حلف الاطلسي في واشنطن.إن "الناتو" بحاجة إلى بحث إمكانية نشر قدراته العسكرية بشكل فعال لمواجهة قائمة من التحديات من ليبيا إلى العراق إلى أوكرانيا. كلام أوباما بشأن ضرورة دعم العراق في مواجهة داعش سبقه انتقادات أميركية جديدة للعراقيين حيث قالت وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون إن  إطلاق اسم لبيك يا حسين على عملية استعادة الرمادي طائفي وعامل غير مساعد. جاء هذا بعد ساعات من إعلان القوات العراقية المشتركة بدء عملية استعادة الرمادي بتطويقها من ثلاث جهات وقطع خطوط إمداد التنظيم من جهتها الجنوبية.  "اسم طائفي ولن يساعد في حل الأزمة" هكذا جاء التعليق الأمريكي على انطلاق عملية استعادة الرمادي والتي أطلق عليها لبيك يا حسين. التعليق جاء على لسان المتحدث باسم وزارة الدفاع البنتاغون الذي شدد على أن مفتاح طرد المتطرفين هو عراق موحد يرمي انقساماته جانبا  وفق تعبيره. وهو الموقف الذي لم يأت مغايرا لموقف البيت الأبيض.  ما تحاول الولايات المتحدة وحلفاؤها فعله هو تعزيز قدرات القوات العراقية في وقت تحاول فيه الحكومة المركزية توحيد البلاد وبناء قوة أمنية متعددة-المذاهب قادرة على التصدي لخطر تنظيم داعش المتطرف. الموقف الأمريكي جاء عقب إعلان انطلاق عملية لاستعادة الرمادي من يد تنظيم داعش حيث طوقت القوات المشتركة الرمادي من ثلاث جهات وقطعت خطوط إمداد داعش جنوب الرمادي بحسب مجلس محافظة الأنبار، وهي العملية التي وصفتها مصادر من الحشد الشعبي بالتمهيدية لاستعادة الأنبار بأكملها.