أكد  رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، أن الحكومة البريطانية تعمل وفق معلومات استخباراتية بشأن سلامة المواطنيين البريطانيين، وأنها اتخذت الخطوة المناسبة بالنسبة لتعليق الرحلات الجوية. وكانت الحكومة البريطانية قد اعلنت انه سيتم تنظيم رحلات جوية لاعادة السياح العالقين في شرم الشيخ في سيناء اعتبارا من الجمعة لكن لن يسمح للمسافرين سوى بحمل حقيبة يد. وقال "أنا متأكد أننا سنكون قادرين على إعادة هؤلاء السياح االبريطانيين قريباً بسبب مستوى التعاون بين حكومتينا وأكثر من ذلك أنا متأكد بأننا سنكون قادرين، على أخذ الخطوات الضروية لإصلاح سريعا لاستعادة السياحة في شرم الشيخ". وأضاف: "وظيفتي أن أعمل وفقاً للمعلومات الاستخبارايتة واتخاذ القرارات والحكم بأنه إذا كان هناك قنبلة إرهابية على الطائرة ولا يمكننا التأكد من ذلك لكن إذا كانت هذه هي الحالة فوظيفتي هي أن أتخذ القرار الصحيح".