تعقدُ الجزائر وتونس خلال هذا الأسبوع، اجتماعاً أمنياً رفيعَ المستوى بحضورِ مسؤولينَ عسكريين وقياداتٍ رفيعة من الأجهزة الاستخباراتية من البلدين.  ونقلت صحيفة الفجر الجزائرية بأن اللقاء يهدفُ إلى وضعِ تدابيرَ جديدة لمكافحة الإرهاب، مشيرةً إلى رغبة الجزائر في توظيف خِبرتِها في هذا المجال. ومن المتوقع أن يخرج هذا الاجتماع بقائمة بأسماء المشتبه في انتمائهم لتنظيمات إرهابية ناشطة بالمنطقة خاصة بليبيا.   بالإضافة إلى وضع خطط لعمليات عسكرية مشتركة بين الجيشين الجزائري والتونسي على الحدود، لضرب معاقل الجماعات الإرهابية المتحصنة بهذه المنطقة.