جعل موقع #عدن الاستراتيجي المدينة مسرحاً للعديد من الصراعات بين الأطراف السياسية، للسيطرة عليها تاريخياً. ومن أبرز الأحداث التي شهدتها المدينة الساحلية المهمة، الصراع الدامي الذي تفجر في يناير عام 1986 إثر صراعات بين فصائل الحزب الاشتراكي الذي كان يحكم اليمن وقتها. وعدن هي أهم منفذ طبيعي على #المحيط_الهندي فضلاً عن تحكمها بطريق البحر الأحمر. وتنبه المستعمر #البريطاني لأهمية عدن قديماً ووضع يده عليها منذ عام 1839 إلى أن جلا عنها عام 1968. بعد خروج البريطانيين، أعلن قيام #جمهورية_اليمن الجنوبية الشعبية برئاسة قحطان الشعبي كأول رئيس لليمن الجنوبي، غير أن المواجهة من أجل السيطرة على عدن لم تتوقف حيث احتدم الصراع بين الجبهة القومية وبين جبهة التحرير اليسارية التي استطاعت إجبار الرئيس قحطان الشعبي على تقديم استقالته . تولى بعده سالم ربيع السلطة عام 1969 وحظي بشعبية واسعة حتى عام 1978 عندما انقلب رفاقه عليه وأزاحوه  ليُعدموه بعد ذلك. وشهد العام نفسه رئاسة عبد الفتاح إسماعيل الذي أمسك بزمام اﻷمور حتى عام 1980 حينما قدم استقالته إثر صراعات كبيرة داخل فصائل #الحزب_الاشتراكي الحاكم. وفي يناير 1986 تفجرت أعنف أحداث في تاريخ اليمن الجنوبي الحديث راح ضحيتها آلاف اليمنيين جراء المواجهات بين فصيلي عبد الفتاح إسماعيل وعلي سالم البيض من جهة وفصيل علي ناصر محمد من جهة أخرى وانتهت الأمور بهزيمة ناصر وفراره إلى اليمن الشمالي . في مايو 1990 تم إعلان الوحدة بين الشمال والجنوب بقيادة الرئيسين علي عبد صالح وعلي سالم البيض، وبعد ثلاث سنوات من الصراع السياسي انفجر الوضع بين الزعيمين لتقوم حرب بينهما عام 1994 انتصر فيها صالح. واليوم تحاول #ميليشيات_الحوثيين بمساندة من القوات الموالية لصالح الاستيلاء على عدن ليكتمل لهم سيناريو السيطرة على كامل التراب اليمني، غير أن رياح #عاصفة_الحزم حملت لهم ما لا تشتهي سفنهم.