أكد المتحدث باسم الكرملين أن المعلومات عن تحطم الطائرة الروسية في مصر ليست إلا تكهنات في هذه المرحلة، وشدد على أن جميع الروايات حول ما حدث واسبابه ينبغي ان تصدر عن المحققين. وأضاف أن الطائرات الروسية ستواصل الطيران من وإلى شرم الشيخ، واعتبر المتحدث أن قرار بريطانيا إيقاف الرحلات من وإلى شرم الشيخ قرار سيادي لبريطانيا. في نفس السياق اعتبر رئيس الوزراء الروسي، دميتري مدفيديف، أنه من السابق لأوانه استخلاص نتائج بشأن تحطم الطائرة في مصر. من جانبه أكد وزير الطيران المدني المصري أن كل المطارات المصرية تطبق معايير السلامة والأمن الدولية، وأضاف أنه ليس لدى المحققين حتى الآن دليل يوحي بأن انفجارا أسقط الطائرة الروسية، وأوضح الوزير أن ثلاثاً وعشرين رحلة جوية روسية بين الرحلات التي ستصل إلى مطار شرم الشيخ اليوم.