أكد مصدر من التحالف لقناة "العربية" أنه تم قصف مدرج مطار صنعاء لمنع هبوط طائرة إيرانية تحدت الحظر اليوم الثلاثاء. وذكر المصدر أن الطائرة دخلت اليمن من جهة عُمان في مخالفة لخط سيرها. وأضاف أن التحالف لم يقصف الطائرة المدينة التي تحدت الحظر خشية سقوط ضحايا. وفي مداخلة مع قناة "العربية"، أكد العميد ركن أحمد عسيري، مستشار مكتب وزير الدفاع السعودي، أن التصرفات الإيرانية صوب اليمن غير مسؤولة. وذكر أن محاولات تواصل جرت مع قائد الطائرة الإيرانية المدنية عبر مطار جدة ومطار مسقط، موضحا أن قائد الطائرة رفض الاستجابة إلى أي تحذيرات بالامتناع عن الهبوط في صنعاء. وأوضح أن قرار قوات التحالف كان هو قصف مدرج مطار صنعاء الذي كان مخصصا لهبوط الطائرة، ما دفع قائد الطائرة إلى تغيير مسارها والعودة إلى إيران. ميدانيا، حققت المقاومة الشعبية في محافظة شبوة اليمنية تقدما ضد مليشيات الحوثي وقوات الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح. وتمكنت المقاومة الشعبية من السيطرة على عدد من المواقع التي تتمركز فيها مليشيات الحوثي وقوات المخلوع صالح باتجاه مدينة عتق مركز محافظة شبوة التي يسيطر عليها الحوثيون. كما شنت المقاومة الشعبية بالمنطقة الوسطى بأبين هجوماً واسعاً على ميليشيات الحوثي وصالح في لودر وكبدتهم خسائر فادحة حيث لقي ما لا يقل عن 12 حوثياً مصرعهم في الهجوم. وفي جبهة عكد - أمعين تضيق المقاومة الخناق على ميليشيات الحوثي وصالح المتحصنة هناك، وتقترب من السيطرة على بلدة العين. إلى ذلك، قتل 18 شخصا وجرح العشرات في المواجهات بين المقاومة الشعبية وقوات الجيش وبين الحوثيين بمنطقة صرواح غرب محافظة مأرب. وأفادت مصادر محلية أن جبهة صرواح غرب محافظة مأرب تشهد اشتباكات عنيفة بمختلف الأسلحة بين المقاومة الشعبية ومليشيات الحوثي.