أعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) الأحد مقتل زعيم جماعة خراسان المرتبطة بالقاعدة، في سوريا. وأوضح المتحدث أن ضربة جوية نفذها التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة تسببت في مقتل سنافي النصر، وهو مواطن سعودي وزعيم جماعة خراسان، التي تربطها صلة بتنظيم القاعدة. وقالت الوزارة إن النصر نظم رحلات المجندين الجدد للسفر من باكستان إلى سوريا عبر تركيا ولعب دوراً مهماً في تمويل الجماعة. وأضافت أنه قتل في غارة جوية الخميس في شمال غربي سوريا. وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان ذكر أن المتطرف السعودي عبدالمحسن بن عبدالله إبراهيم الشارخ، الملقب بسنافي النصر، قتل الخميس، في غارة جوية استهدفت موقعاً لجبهة النصرة (فرع تنظيم القاعدة في سوريا)، في بلدة دانا في سوريا.