شنت طائرات التحالف غارات على مديريتي اللحية والخوخة في محافظة الحديدة باليمن، كما استهدفت مواقع متفرقة على الشريط الساحلي أهمها جبل الملح في منطقة الصليف شمال مدينة الحديدة. كما قصفت زوارق حربية تابعة للتحالف مواقع الحوثيين في ميناء المخا، وسجل تقدم ميداني وسط تأكيدات بالسيطرة على الميناء خلال الساعات المقبلة. وأشارت الأنباء إلى أن مواجهات عنيفة جرت مع الميليشيات في مدينة المخا استخدم فيها السلاح الثقيل، وسط حالة انهيار واسع وتقهقر في صفوف الميليشيات جراء ضربات قوات الجيش وسلاح الجو التابع للتحالف. كما تمكن الجيش الوطني اليمني وقوات التحالف من السيطرة على منطقة الجديد القريبة من ميناء المخا. ووردت أنباء عن تحرك تعزيزات عسكرية تابعة للمتمردين من محافظة الحديدة باتجاه مدينة المخا لمساندة قواتها.