أظهرت رسالة بعثها عدد من قادة فصائل مليشيا الحشد الشعبي إلى رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، خلافاً كبيراً في العلاقة بين العبادي وقادة الحشد. وبدأت الخلافات بين الحشد والعبادي تتسرب من خلف الكواليس إلى العلن لتطرح نفسها وبوضوح على الساحة السياسية العراقية. وكشف حجم الخلاف رسالة وجهها أحد قادة فصائل الحشد إلى رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي، يعبر له فيها عن استيائه من الموازنة المخصصة لهذه الفصائل واصفا إياها بالهزيلة.  فأبو مهدي المهندس الذي يقود إلى جانب هادي العامري وقيس الخزعلي فصائل ميليشيا الحشد الشعبي التي تدعمها إيران، طالب العبادي بمقر رئيسي ومعسكرات ومراكز تدريب للمليشيا وأسلحة وأعتدة، إضافة إلى  مطالبته بتشكيل هيئة أركان تضم الحشد إلى جانب الجيش والشرطة. وسابقاً ظهرت خلافات بين الحشد والعبادي في أكثر من مناسبة كان أبرزها الخلاف على قانون الحرس الوطني. وكان يفترض أن ينص قانون الحرس الوطني على جمع الفصائل الشيعية المختلفة والمقاتلين من المحافظات السنية، في تشكيل واحد يكون رديفاً للقوى الرسمية، وينحصر نطاق عمله داخل حدود كل محافظة ويتبع للمحافظين. القانون رفضه تماما قادة مليشيا الحشد الشعبي بتحريض من طهران، حيث اعتبر الحشد أنه بصيغته تلك يعني سحب الصلاحيات من قادة الحشد الحاليين.