أكد مندوب اليمن في الأمم المتحدة خالد اليماني أن الحكومة الشرعية مستعدة للاستمرار بوقف إطلاق النار، طالما التزم الانقلابيون بذلك وعملوا على تطبيق القرارات الدولية، بحسب ما ذكرت قناة الحدث اليوم الجمعة. وكشف اليماني أن هناك تطورا إيجابيا ولو كان ضئيلا في المحادثات الجارية في سويسرا . وأضاف أن الأطراف بدأت تتفق على فتح ممرات آمنة لإيصال المساعدات، خاصة إلى تعز المحاصرة من قبل الانقلابيين الحوثيين والمخلوع صالح. وعلى الصعيد الداخلي، نشرت الشرطة اليمنية جنودا لها وسط شوارع عدن وتقاطعات الطرق، ونفذوا عملية تفتيش دقيقة للسيارات والمارة، في مهمة هدفها الحفاظ على الأمن، لأول مرة منذ قرابة عام. وأوضح ضابط في أمن شرطة خور مكسر أن الانتشار الأمني أتى وفق خطة أعدتها قيادة السلطات الأمنية في عدن، لمجابهة الاختلالات التي تشهدها المحافظة، ولتحقيق السكينة والطمأنينة للمواطنين، حسب تعبيره.