سيطر الإنقلابيون الحوثيون على مطاري مدينة تعز المدني والعسكري والمجمع القضائي والسجن المركزي ومرافقَ اخرى بقوات قادمة تحت ذريعة تعزيز الامن المركزي وتأتمر بقيادة  قائد الامن المركزي بتعز وفق مصادر يمنية.  واستطاع الحوثيون فرض سيطرتهم الكاملة على مطار تعز وأصبحوا يتحكمون بصالة المطار ومدرجه.  وأكد مسؤولون في المطار أن 300 مسلحا حوثيا ينتشرون في المطار فيما تواصل طائراتُ النقل العسكري نقلَ مزيدا من مليشيات الحوثي من صنعاء إلى تعز.  في غضون ذلك أقامت قواتُ الأمن الخاصة الموالية للحوثيين والرئيس السابق صالح حاجزيين أمنيين كبيرين على الطريق الرابط بين تعز وعدن منذ الليلة الماضية.  وأفاد شهود عيان أن الحاجز الأول أقيم في منطقة نقيل الإبل على بعد نحو 30 كيلو مترا جنوب تعز.  والحاجز الثاني في مدينة الراهدة على بعد نحو 80 كيلوا مترا بالقرب مما كانت تعرف بالحدود بين شطري اليمن سابقا  هذا وفرق الحوثيون بالرصاص تظاهرةً مناهضةً لهم امام معسكر قوات الامن الخاصة في تعز ما أسفر بحسب مصادر عن سقوط اصابات..