دخلت مفاوضات فيينا النووية بين #إيران والقوى الكبرى مرحلتها الأخيرة، فبحسب تصريحات إيرانية تبدو إمكانية التوصل إلى اتفاق يضمن الطبيعة السلمية للبرنامج الإيراني "في متناول اليد"، بينما حذرت واشنطن من أن مسائل أساسية تبقى عالقة. أما #ألمانيا فألقت بالكرة في ملعب طهران وقالت إن الوصول إلى اتفاق يبقى رهنا بمواقفها. ساد صمت ثقيل في فيينا إلى أن بدأ وزراء الخارجية المتغيبون بالعودة إليها ليلتحقوا بجون كيري. وفجأة تم تداول معلومات عن قرب التوصل إلى اتفاق فسارع الأميركيون إلى الحديث مجدداً عن استمرار الخلاف حول قضايا أساسية، لكن دبلوماسيين أقروا بأن حظوظ الاتفاق باتت كبيرة. وزير خارجية فرنسا الذي اشتهر بالتشدد والتشاؤم منذ بدء التفاوض مع #طهران اعتمد لهجة مختلفة هذه المرة. وأكد دبلوماسي غربي أن وزيري الخارجية الفرنسي والبريطاني يتوقفان عند كل تفصيل في نص الاتفاق المؤلف من مئة صفحة، وإذا توافق وزراء الخارجية على النص ليلاً سيُرسل إلى واشنطن وطهران والعواصم الأخرى المعنية. وتُناقش حالياً صيغة القرار الذي سيصدر عن #مجلس_الأمن بالتزامن مع التوصل إلى اتفاق هنا. تقول مصادر دبلوماسية إن ضمانات متبادلة تناقش حالياً، تضمن إيران الشفافية الكاملة حول مواقعها النووية وتسمح بتفتيش مواقع حساسة محددة من دون أن يلتقي المفتشون بعلماء نوويين، ومن دون أن يحصلوا على وثائق حول ماضي إيران النووي. في المقابل تضمن الدول الست جدولة سريعة لرفع #العقوبات عن إيران وتتعهد بأن يشمل ذلك، ولكن في مرحلة لاحقة، الحظر المفروض على بيع أسلحة لطهران التي تتعهد بدورها بالتزام ما اتُفق عليه في لوزان حول تعديل طبيعة موقع أراك وتحويل موقع فوردو إلى مركز فيزيائي سلمي وبألا تُستخدم أجهزة تخصيب حديثة في موقع نتانز.