قال دبلوماسي أميركي كبير على موقع تويتر، إن الولايات المتحدة تدين الهجمات التي نفذها مقاتلو حزب العمال الكردستاني في تركيا مؤخراً، مشدداً على حق تركيا في الدفاع عن نفسها. من جهته، رحب البيت الأبيض بتزايد تركيز جهود تركيا للتصدي لتنظيم #داعش ، ووصف حزب العمال الكردستاني بأنه منظمة "إرهابية". فيما أعلن #الجيش_التركي مقتل جنديين إثر انفجار سيارة مفخخة في منطقة ديار بكر ذات الغالبية الكردية شمال شرقي البلاد. وقالت السلطات المحلية إن 4 آخرين جرحوا بسبب انفجار السيارة المفخخة عند مرور قافلة عسكرية. يأتي الهجوم بعد قيام الجيش التركي بقصف قواعد لـمتمردي حزب العمال الكردستاني شمال العراق.