أعلن مكتب رئيس الحكومة التركية أن بلاده بدأت بشن هجوم بري ضد تنظيم داعش في سوريا وحزب العمال الكردستاني في العراق. جاء هذا في أعقاب ضربات جوية هي الأولى لتركيا في العراق حيث استهدفت 7 مواقع تابعة لحزب العمال الكردستاني في دهوك.  وفيما لا يزال الحديث عن هجوم بري في إطار التصريحات، نفذت المقاتلات التركية ضربات على 7 مواقع تابعة لحزب العمال في العراق وتحديدا في دهوك، إحدى محافظات إقليم كردستان العراق الثلاث، وذلك تزامنا مع ضربات جوية على مواقع المتطرفين في سوريا. وعملا بالمادة 51 من ميثاق الأمم المتحدة، أبلغت أنقرة المنظمة الدولية بتحركها دفاعا عن النفس، في وقت تفتح فيه قاعدة أنجيرليك للتحالف بقيادة واشنطن لاستخدامها لضرب المتطرفين، في تعاون غير مسبوق بين البلدين في الحرب ضد داعش. هذا التعاون أشارت وسائل إعلام إلى أنه قد يتضمن إقامة منطقة عازلة على الحدود السورية التركية، من شأنها منع جماعات متطرفة أخرى على غرار داعش من السيطرة على مساحات قربية من الأراضي التركية. تركيا التي لطالما حاولت تجنب التدخل العسكري، وبعد أسبوع دام شهد بالتحديد هجوما انتحاريا هو الأول من نوعه لتنظيم داعش داخل الأراضي التركية وبالتحديد في سروتش الحدودية مع سوريا، قررت الالتحاق بالتحالف الدولي في تنفيذ ضربات جوية ضد مواقع للمتطرفين في سوريا في تحرك يراه المجتمع الدولي متأخرا، لاسيما أن تركيا تتشارك مع سوريا في حدود تمتد على طول 900 كيلومتر، جعلت منها منبعا رئيسيا للمتطرفين، وكانت تتهم بغض الطرف عن عبور المقاتلين الأجانب لأراضيها من أجل الالتحاق بالتنيظم المتطرف في سوريا.