كشف وزير الخارجية الأميركي #جون_كيري أن #واشنطن تعلم بوجود دعم إيراني متواصل للحوثيين داخل #اليمن، معلناً أن بلاده لن تقف مكتوفة الأيدي لما يزعزع أمن المنطقة. وقال كيري "نحن قلقون للغاية لما يحدث في اليمن، ومن الواضح أن هناك إمدادات قادمة من إيران". كما ذكر الوزير الأميركي أن هناك عدداً من الرحلات الجوية كل أسبوع، قائلا "نحن نتعقب تلك الرحلات، ونحن على علم بالدعم الذي تقدمه إيران" للحوثيين. ووجه كيري رسالة إلى #طهران قائلا "يجب أن تعرف إيران أن الولايات المتحدة لن تقف مكتوفة الأيدي عندما يتزعزع الاستقرار في المنطقة أو تندلع حروب عبر حدود الدول ". إلى ذلك جدد الوزير الأميركي وقوف الولايات المتحدة إلى جانب حلفائها وأصدقائها في المنطقة، ولن تسمح بتهديد إيران لمصالحهم. وأضاف: أوضحنا لحلفائنا وأصدقائنا أنه يمكننا فعل شيئين في نفس الوقت، الأول منع إيران من امتلاك #أسلحة_نووية، والثاني مواجهة التدخلات المخالفة للقانون الدولي أو تلك التي تزعزع الاستقرار في المنطقة أو تهدد مصالح أصدقائنا. كما قال #كيري "نحن لا نريد المواجهة، ولكننا لن نتخلى عن أحلافنا وأصدقائنا وسنقف مع الذين يشعرون بالتهديد بسبب الخيارات التي قد تتخذها إيران.