قال وزير الخارجية المصري سامح شكري، السبت، إنه لم يتم إبلاغ مصر بما تردد عن وجود معلومات استخباراتية بشأن سقوط طائرة الركاب الروسية بعد 23 دقيقة من إقلاعها من مطار شرم الشيخ الدولي في شبه جزيرة سيناء. وأضاف في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية المجري الزائر بيتر سيارتون "لم نستبعد أي احتمال لكن ليست هناك أي فرضية قبل أن يتم انتهاء التحقيقات (...) ما سمعناه عن وجود معلومات حتى الآن لم يتم تزويد الأجهزة الأمنية المصرية بتفاصيل بشأنها". وأكد أن أسباب تحطم الطائرة الروسية ما زالت مجهولة حتى الساعة. وأضاف  أيضاً "أن بلاده لم تجد القدر الكافي الذي كانت تأمله من تعاون الدول الأخرى في مواجهة الإرهاب". وكان مسؤولون في دول غربية قد قالوا إن هناك معلومات ترجح أن قنبلة انفجرت في الطائرة التي سقطت يوم السبت الماضي. وكانت جماعة ولاية سيناء الإسلامية المتشددة المرتبطة بتنظيم "داعش" قد أعلنت مسؤوليتها عن إسقاط الطائرة.