يجري وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف جولة لعرض خطة بلاده للسلام بسوريا، والتقى ظريف بالأمين العام لحزب الله حسن نصر الله ووزراء لبنانيين قبل التوجه إلى سوريا حيث التقى في دمشق رئيس النظام السوري بشار الأسد. فبعد زيارة قام بها ظريف إلى لبنان التقى خلالها الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله ورئيس الوزراء اللبناني تمام سلام كما التقى ظريف بوزير الخارجية اللبناني جبران باسيل الذي أشاد بموقف إيران في المنطقة، يتوجه ظريف للقاء رموز النظام السوري في دمشق وسط حديث عن خطة جديدة سيطرحها أمام الأمم المتحدة لحل الأزمة في سوريا. وبحسب المعلومات فإن ظريف يحاول الوصول مع حلفائه إلى صيغة توافقية لحكومة وحدة تجمع المعارضة والنظام. خطوة يتخللها العديد من الحسابات الدولية والإقليمية فإيران أقوى داعمي رئيس النظام بشار الأسد ترفض رحيله، بينما تشترط المعارضة السورية مدعومة بالغرب ودول الخليج رحيل الأسد كشرط  أساسي لحل الأزمة السورية. أما الموقف الروسي، فقد يلعب دورا حاسما في حل الأزمة السورية خاصة وأن الحكومة الروسية أبدت موقفا أكثر تقبلا لفكرة رحيل الأسد خلال الآونة الماضية. كما يسعى ظريف إلى إيجاد خطة لوقف إطلاق النار كانت قد بدأت المعارضة والنظام بها في الزبداني وقرى ريف إدلب. هذه المساعي تأتي بالتزامن مع الاتفاق النووي الذي أبرمته إيران مع الغرب ووجدت فيه فرصة لمناخ أكثر انفراجا لحل الأزمة السورية خاصة وأن هناك إجماع على أن الحسم في سوريا سياسيا لا عسكريا أمام استمرار وجود الجماعات المتطرفة.