كشف محافظ الأنبار عن عودة 1000 عائلة نازحة إلى المناطق المطهرة من داعش في المحافظة، فيما يجري التنسيق مع رئاسة الوزراء والوزارات الخدمية على آلية محددة لتقديم الخدمات لتلك المناطق. وقال صهيب الراوي، إنه يجري التعاون مع اللجنة التي تم تشكيلها من قبل رئاسة الوزراء لإعادة العائلات النازحة، وحل مشكلة جسر بزيبز بين الأنبار وبغداد أمام النازحين المتكدسين على الحواجز الأمنية هناك، وذلك من خلال وضع آلية واضحة ستنفذ خلال الأيام القليلة المقبلة لإنهائها بحسب قوله. في حين كشفت قيادة عمليات الأنبار، عن توجيه ضربات لـ داعش نجحت في قطع طرق إمداده وتواصله.