دعا قائد عمليات نينوى، اللواء الركن نجم الجبوري، إلى ضرورة توحيد جميع الجهود لاستعادة السيطرة على مدينة الموصل من سيطرة تنظيم داعش، وأشار إلى أن الأجهزة الأمنية في نينوى هي يد واحدة ضد التنظيم. وقالت قيادة عمليات نينوى في بيان صحافي، إن "قائد عمليات نينوى اللواء الركن نجم الجبوري عقد اجتماعاً مع وزير الزراعة فلاح حسن زيدان بمقر قيادة العمليات في قضاء مخمور، جنوب مدينة الموصل". وبين أن "الجانبين بحثا مع وزير الزراعة ترتيبات استعادة مدينة الموصل من سيطرة تنظيم داعش، وضرورة توحيد الجهود لهذا الهدف".