أكد وزير الخارجية اليمني رياض ياسين لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن المشاورات في مؤتمر جنيف اليمني كانت من طرف واحد، وأن المؤتمر فشل  ولم يتم الاتفاق أو التوصل إلى نقاط مبدئية بين وفد الحكومة ووفد الميليشيات.  وأشار إلى أن تعنت الانقلابيين أدى إلى إعاقة تنفيذ آلية القرار الأممي 2216، معتبراً أن وصول المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد إلى المنطقة، لمحاولة حل المسائل خلال الفترة المقبلة، يعتبر من أساس عمله كمبعوث أممي.   وكشف ياسين عن تقديم نصائح له بعدم التشاور مع الحوثيين وحلفائهم خارج اليمن، لأنهم يعتبرون في الأساس ميليشيات مسلحة.  كما اعتبر أن وفد الحوثيين وحلفائهم، أشبه بـ "الأشباح"، حيث بقوا في الفندق بجنيف، من دون أن يحاولوا العمل من أجل مصلحة اليمن، لافتا إلى أنه لم يتم سماع أي رؤية جديدة حول آلية تنفيذ القرار الأممي 2216 من المبعوث الأممي ولد الشيخ.