يزداد المشهد اليمني تعقيداً من دون حسم الموقف من مصير استقالة الرئيس عبد ربه منصور هادي، الذي أكد نائب في البرلمان على تمسكه بالاستقالة. يأتي هذا في ظل إرجاء جلسة للبرلمان اليمني للنظر في التطورات الأخيرة، وعدم توصل المفاوضات الجارية بين أحزاب اللقاء المشترك والحوثيين إلى اتفاق لإعادة إحياء العملية السلمية وإقناع الرئيس هادي بالعدول عن استقالته. وانسحبت بعض الأحزاب السياسية من الحوار بسبب تعنت الحوثيين في مواقفهم، حيث رفض أمين عام الحزب الاشتراكي اليمني عبد الرحمن عمر استكمال التفاوض بسبب رفض الحوثيين رفع الحصار عن مقر هادي ومنازل وزراء الحكومة وعدم الإفراج عن الشباب المحتجّين الذين اختطفهم المتمردون، سبقه بالانسحاب من الحوار أيضا أمين عام التنظيم الوحدوي الناصري عبدالله نعمان لنفس الأسباب. أما فيما يتعلق بعلاقة الحوثيين بحليفهم علي عبد الله صالح، فيبدو أنها باتت محط اختبار حاسم، سيما وأن التنبؤات تشير إلى أن استقالة هادي ستعجل بالصدام بين الطرفين في ظل مساعي صالح للسيطرة على الهيئة القيادية التي من المتوقع أن تتولى أمور البلاد في حال قبلت استقالة هادي. وأظهرت الأحداث المتسارعة في اليمن الرغبات الكامنة في الانفصال عن الشمال، خصوصا في المحافظات الجنوبية، وسط حالة من التأهب والاستنفار في كل المحافظات، وإعلان بعض الأقاليم مثل سبأ وجند انضمامها إلى الاقاليم الجنوبية وتوحيد الرغبة في إقامة الدولة الاتحادية.