اتهم الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي إيران بعرقلة الحل باليمن، وأكد أن عمليات التحالف العربي أوقفت تمددها إلى باب المندب. كما حمل هادي خلال كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، إيران المسؤولية عن فشل الحوار الوطني عبر دعمها للميليشيات، مشدداً على أن اليمنيين لن يسمحوا لأحد بفرض التجربة الإيرانية في اليمن. وقال هادي إن ميليشيات الحوثي وصالح انقلبت على العملية السياسية ومؤسسات الدولة ودمرتها. وأشار الرئيس اليمني إلى أن ميليشيات الحوثي لم تحترم التزاماتها ونكثت بالعهود. كما عبر هادي عن شكر الشعب اليمني لخادم الحرمين الشريفين لجهوده في الدفاع عن اليمن، معتبراً أن دول التحالف أنقذت اليمن من المد الإيراني. وطالب الرئيس اليمني المجتمع الدولي بدعم جهود إعمار اليمن، وتقديم إغاثة دولية لتخفيف مأساة اليمنيين ومعاناتهم. وأعاد هادي التأكيد على الانفتاح على الحل السياسي وفقاً للمبادرة الخليجية ومخرجات الحوار الوطني.