أعلن #الجيش_التركي، الاثنين، توقيف مجموعة جنود أتراك بعد نشرهم مقطع فيديو يظهرهم يضربون شبانا سوريين، وباشر ملاحقات قضائية بحقهم. ويظهر الفيديو الذي يمتدّ خمس دقائق والمصوّر بواسطة هاتف محمول، مجموعة جنود أتراك يهينون ويذلون ويبرحون ضربا أربعة شبان #سوريين أوقفوا بعد عبورهم الحدود بين البلدين بطريقة غير شرعية. وأعلن الجيش التركي في بيان أنه "تم توقيف الجنود الذين تعاملوا بطريقة غير مقبولة، الجمعة، مع مجموعة أشخاص أوقفوا خلال محاولتهم عبور الحدود التركية - السورية بطريقة غير شرعية، وسيخضعون لإجراءات إدارية وقضائية". وأشار البيان إلى أنه تم ترحيل الشبان السوريين إلى بلادهم، بعد إخضاعهم لفحوص طبية. وعززت #تركيا، التي تستقبل نحو ثلاثة ملايين لاجئ سوري، التدابير الأمنية على حدودها مع #سوريا منذ بضعة أشهر، في حين يُسمح للأشخاص الذين يحملون إذن مرور فقط بدخول الأراضي التركية.