استأنف طيران تحالف عاصفة الحزم، ظهر اليوم الخميس، قصف عدد من المواقع العسكرية التابعة للمتمردين الحوثيين والرئيس المخلوع علي عبدالله صالح في محافظة عمران شمال صنعاء. وقال شهود لـقناة "الحدث" إن طيران #التحالف استهدف معسكر "اللواء 9" بثلاثة صواريخ، حيث شاهدوا ألسنة اللهب تندلع منه، وغطت أعمدة الدخان سماء المنطقة. يذكر أن الانقلابيين #الحوثيين جاؤوا باللواء 9 من محافظة #صعدة إلى محافظة عمران بعد أن سيطرت الميليشيات على المحافظة التي شهدت مواجهات شرسة بينهم وبين قوات اللواء 310، وانتهت المعركة بمقتل قائد المعسكر اللواء حميد القشيبي، وسيطرة الجماعة على محافظة عمران كاملة. كما استأنف طيران التحالف ظهر اليوم عدة غارات على #معسكر_أمان في المحافظة تعز شمال جنوب صنعاء. وأفاد شهود عيان لـ"الحدث" أن طيران التحالف استأنف لليوم الثالث قصف المعسكر الواقع في مرفق ماوية، المدخل الرئيسي من محافظة تعز إلى محافظة عدن. وفي محافظة صعدة، يستمر طيران التحالف في قصف الأهداف العسكرية التابعة للانقلابيين الحوثيين وصالح، حيث قصف مساء أمس وظهر اليوم محور صعدة العسكري وعدداً من المواقع العسكرية في عدد من المديريات التابعة للمحافظة، المعقل الرئيسي لجماعة الانقلابيين. وفي #صنعاء، استأنف طيران التحالف قصف عدد من المواقع العسكرية المحيطة بالمدينة. كما استهدف طيران التحالف صباح اليوم مديرية عسيلان التابعة لمحافظة شبوة جنوب اليمن. وفي محافظة الحديدة، غرب اليمن، استأنف طيران التحالف ضرب عدد من المواقع العسكرية للحوثيين وصالح. من جهتها، أكدت مصادر عسكرية لـ"الحدث" أن ميليشيات الحوثي وصالح يقومون بعد ضرب كل مخازن الأسلحة في المعسكرات الخارجة عن #الشرعية_اليمنية، بنقل الأسلحة إلى منازل شيوخ القبائل الموالين لهم، خاصة في المحافظات الشمالية التي تقع تحت سيطرتهم.