طالبت روسيا تركيا بالكف عما وصفته بـ  "الاستفزازات ضد قواتها" في سوريا أو قربها بعد أن أطلقت إحدى سفنها الحربية أعيرة تحذيرية صوب سفينة صيد تركية في بحر إيجه لتفادي التصادم. وكانت وزارة الدفاع الروسية استدعت الملحق العسكري التركي في موسكو على خلفية حادث بين مدمرة روسية تقول موسكو إنها تجنبت في اللحظات الأخيرة الاصطدام بمركب صيد تركي شمال بحر ايجه، وقالت وزارة الدفاع إن الطاقم استخدم أسلحة خفيفة لتحذير المركب.  وتأتي تلك الحادثة في أوج توتر العلاقات بين البلدين بعد إسقاط المقاتلة الروسية، وفي وقت تدرس فيه روسيا خياراتها في حال أغلقت أنقرة الممرات البحرية في وجه موسكو. فأكثر ما يقلق روسيا في الوقت الراهن،، هو كيف يمكن لها تعزيز وحدات جيشها في سوريا، إذا أغلقت تركيا المضيقين اللذين يربطان البحرين الأسود والأبيض المتوسط. ورغم أن القوانين الدولية تمنع ذلك دون أسباب جوهرية فإن موسكو تستعد لأسوأ السيناريوهات.. وفي هذا السياق، كشف أحد الخبراء العسكريين الروس أنه يمكن نقل العسكريين إلى سوريا عبر إيران، حيث تمر طرق الإمداد البديلة من الأراضي الروسية المطلة على بحر قزوين إلى إيران والخليج، ومن ثم بحرا حول شبه الجزيرة العربية والبحر الأحمر، وهذا الطريق أطول من طريق البحر الأسود. كما قد تلجأ روسيا إلى طريق آخر يصل إلى البحر الأبيض المتوسط عبر مضيق جبل طارق جنوب إسبانيا. وإذا لزم الأمر، ستشغل روسيا جسرا جويا مباشرا إلى سوريا، كما تفعل بين الحين والآخر، باستخدام طائرات النقل العسكري الفائقة الثقل على الرغم من ارتفاع تكلفتها.