تعهّد الرئيس الفرنسي، فرنسوا هولاند، في مراسم تكريم ضحايا هجمات باريس بأن الموسيقى لن تتوقف في العاصمة الفرنسية، فيما أطلق شابان من كندا أغنية "أنا مسلم ولست إرهابيا" تضامناً مع الضحايا وأسرهم. وتضامنا بسلاح الفن ضد التطرف، تغنى فريق الراب الكندي Deen Squad المعروف بإنتاج أغانٍ تعرِّف بالإسلام ومبادئه، بطرح أغنيةٍ جديدةٍ تحمل اسم Muslim Man عقب تعرض باريس لسلسلة هجمات متزامنة. وجاءت المبادرة تعبيرا عن التضامن مع الشعب الفرنسي بكافة أطيافه، والتأكيد على رفض اختطاف قلة للدين الإسلامي، ومحاولتهم تشويه تعاليمه السمحاء التي تنادي بالود والرحمة للعالمين. وفي ساحة ليزينفاليد الذي يكرم فيه عادة قتلى الجيش الفرنسي في الحروب، أحيا الفرنسيون ذكرى ضحايا الاعتداءات الدامية، مصرّين على عدم انكسارهم أمام الخوف والإرهاب. وقابل هذا التأبين، رفض التنازل عن القيم الفرنسية في الاحتفاء بالحياة، ومواجهة السلاح بالموسيقى والاحتفالات.