حذرت وزارة الخارجية الألمانية من هجمات محتملة قد تستهدف شبكة قطارات الأنفاق ومحطات الحافلات في مدينة اسطنبول التركية. ووفق ما ورد في بيان للخارجية الألمانية على موقعها الإلكتروني فإنه من الممكن أن تزداد أنشطة حزب العمال الكردستاني الهجومية. وأضاف البيان أن هناك مؤشرات على أن المرافق الخدمية في #اسطنبول قد تكون عرضة لهجمات محتملة. من ناحية أخرى، كان  مجلس الوزراء التركي قد وافق رسميا على اتفاق يفتح قاعدة إنجيرليك الجوية أمام قوات التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة، وذلك لاستخدامها كنقطة انطلاق للغارات التي تستهدف تنظيم داعش في العراق وسوريا. وشدد المتحدث باسم الخارجية "تانجو بيلجيتش" للصحفيين على أن الاتفاق يتعلق فقط بقتال تنظيم داعش ولا يتضمن توفير دعم جوي للمقاتلين الأكراد في شمال سوريا.