أعلنت وزارة الخارجية الروسية أن وزيري خارجية روسيا والسعودية، سيناقشان خلال لقاء سيجري في موسكو يوم غد الثلاثاء، سبل حل الأزمة في سوريا واليمن ومكافحة الإرهاب في المنطقة. وجاء في البيان أن المناقشات ستتواصل بشأن كيفية حل الأزمة في سوريا. وسيتم تعزيز تبادل وجهات النظر حول موضوع المبادرة الروسية بشأن إنشاء تحالف دولي واسع النطاق لمحاربة تنظيم داعش على الأراضي السورية. ومن المقرر مناقشة الوضع في الشرق الأوسط، وتنامي قوة الجماعات المتطرفة المختلفة، وبشكل خاص تنظيم داعش. وأوضحت الخارجية الروسية أنه سيتم إيلاء اهتمام كبير بالأزمة اليمنية، بما في ذلك المشاركة السعودية لإرساء الاستقرار الأمني في اليمن. وأضافت وزارة الخارجية الروسية أنه من المتوقع بحث الوضع في منطقة الخليج، على ضوء الاتفاق الأخير الذي تم التوصل إليه بشأن البرنامج النووي الإيراني. كما يبحث الجبير ولافروف الوضع في العراق وليبيا، فضلا عن الوضع الصعب الذي تمر به عملية السلام المتوقفة منذ فترة طويلة في الشرق الأوسط، وسيتطرق الوزيران أيضاً إلى مواضيع الاقتصاد، ومناقشة سبل التعاون بين البلدين.