أعلن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز انتهاء القمة الرابعة بين الدول العربية ودول أميركا اللاتينية الأربعاء،  بعد أن انطلقت أمس الثلاثاء بحضور مجموعة من الرؤساء العرب ودول أميركا اللاتينية. ودعا البيان الختامي إيران إلى إيجاد حل سياسي لأزمة الجزر الإماراتية الثلاث (طنب الكبرى وطنب الصغرى وأبو موسى) التي تحتلها منذ عام 1971. وفي الشأن اليمني طالب اليمنيين باحترام مخرجات الحوار، وفق المبادرة الخليجية والتأكيد على ضرورة تنفيذ القرار 2216 الصادر عن مجلس الأمن. فيما رحب بإنشاء مركز دولي لمكافحة الإرهاب مؤكداً دعم السعودية له. كما دعا إلى تشجيع التجارة والاستثمار بين الدول العريبة ودول أميركا الجنوبية. وحمل بيان القمة الرابعة في طياته قضايا عدة ساخنة على الساحة السياسية والاقتصادية، حيث أدان التدخل الإيراني في الشؤون الداخلية للدول العربية وطالبها بالكف عن الأعمال الاستفزازية التي تقوض الثقة وتهدد الأمن والاستقرار في المنطقة. إلى ذلك، شدد على ضرورة التوصل إلى حل سياسي يضع حدا لمعاناة الشعب السوري، وعبر عن القلق الكبير بشأن تمدد الأعمال الإرهابية في ليبيا، بالإضافة إلى تشجيع المفاوضات الثنائية والاتفاقيات من أجل تشجيع التجارة وتدفق الاستثمارات في المنطقة.