قال وزير الخارجية الأميركي جون كيري إنه من الممكن أن تقاتل قوات موالية للنظام السوري جنباً إلى جنب مع مقاتلي المعارضة ضد داعش. وفي حوار مع محطة روسية أكد  على تطابقِ الأهداف الروسية والأميركية في سوريا، وأشار إلى أنه ورغم اتساق المواقف تبقى مسألة "الأسد" عالقة حيث أوضح إن انهاء الحرب في سوريا ومكافحة داعش والحد من تنامي الإرهاب يتطلب حل مشكلة الأسد". كيري أكد بالتالي ضرورة الحفاظ على مؤسسات الدولة السورية ووحدتها. ولفت النظر إلى أن "مفاوضات فيينا أظهرت حقيقة أن روسيا والولايات المتحدة وإيران متمسكة بموقف واحد يتمثل في الحل السياسي للأزمة السورية، وفي أنه يتعين على السوريين وحدهم تقرير مصير بلادهم، ومواقفنا متطابقة على هذا الصعيد".