شنت هيلاري كلينتون التي تعتبر الأوفر حظا لترشيح الحزب الديمقراطي الأميركي في الانتخابات، هجوما شديدا على إيران وسياسة التدخل في شؤون الغير ودعم القوى الشريرة في الشرق الأوسط. ورأت كلينتون خلال كلمة لها بمنتدى سبان للسياسات في واشنطن أنه يجب عدم الثقة في إيران بل التأكد من الامتثال للقرارات والاتفاقات الدولية. وتعهدت كلينتون في حملتها الانتخابية للترشح عن الحزب الديمقراطي بأن تتصف فترة رئاستها بالحزم والحسم مع إيران، مشيرة إلى أن الاتفاق النووي أظهر نيات إيران الحقيقية وتوجهاتها. وحذرت طهران من أن الخيارات كافة بما فيها العسكري سيتم استخدامها إذا انتهكت الاتفاق النووي. وطالبت كلينتون إدارة الرئيس أوباما بالتصدي السريع للانتهاكات مهما صغرت، قائلة إن "توجه واشنطن في هذه اللحظات سيكون حاسما في لجم طهران عن أي اختراقات مستقبلية".