أعلنت الحكومة التونسية مجموعة من الإجراءات الأمنية الجديدة على لسان رئيس الحكومة الحبيب الصيد.  وتم فتحُ تحقيقٍ وإجراءُ تقييم شامل وتحديدُ المسؤوليات فيما يتعلق بالأمن التونسي، بالإضافة لإغلاق 80 مسجدا غيرَ مرخصٍ خلال أسبوع بعد اتضاح وجود مساجد بُنيت بشكل غير قانوني.  بالإضافة لاتخاذُ إجراءاتٍ قانونية ضد كل حزب او جمعية مخالفةٍ للدستور ومراقبة أنشِطَتِها، واخضاعُ تمويلِ الجمعيات لمراقبة الدولة   وتم دعوةُ قوات الاحتياط للحضور لدعم التواجد الأمني، وإعلانُ عدةِ مناطقَ جبلية مناطقَ عسكرية مغلقة، وتكثيفُ المداهمات والمتابعة للخلايا النائمة بما يتماشى مع القانون.  وتم الإعلان عن إجراءات لحماية المنشآت السياحية بوضع رجال أمن مسلحين على الشواطئ.  وعقد مؤتمرٍ وطني لمكافحة الإرهاب خلال سبتمبر، ورصدُ مكافآت مالية لمن يدلي بمعلومات تفيد أجهزة الاستخبارات بعمليات أو أنشطة مشبوهة.  بالإضافة إلى دعوةٍ لعقد اجتماع لمجلس الأمن يوم الاحد ودعوةِ الأحزاب لقصر الحكومة لمناقشة التطورات الأمنية.