أعلنت القوات العراقية المشتركة، السبت، عن مقتل أبو داود العزي، أحد قادة داعش المدنيين، إضافة إلى نحو 60 من التنظيم المتطرف، فيما تم دحر عناصر داعش وإجبارها على الفرار في قرية الوحدة التابعة لقضاء داقوق. كما أحبطت القوات المشتركة هجوما للتنظيم حاول قطع الطريق بين قضاء حديثة وقاعدة عين الأسد العسكرية غرب الرمادي، في وقت استهدفت غارات جوية مواقع التنظيم جنوب الموصل وغرب الأنبار. وأفادت مصادر أمنية كردية أن البيشمركة تحاصر عددا من عناصر داعش في ناحية الكوير شرق الموصل، مستخدمين الزوارق في نهر دجلة. وأوضحت المصادر أن وحدات من البيشمركة والحشد الشعبي أصبحت على مقربة من قرية الوحدة التابعة لقضاء داقوق، فيما يتم الإعداد لتحرير القرى المحاذية للطريق الدولي الرابط بين بغداد مرورا بالطوز وداقوق باتجاه مدينة كركوك.