أكد مندوب اليمن الدائم لدى الأمم المتحدة السفير خالد اليماني أن عدداً من الدول الأعضاء في المنظمة قدمت بيانات بالأرصدة المالية والأصول التابعة للرئيس المخلوع علي عبدالله صالح ومن يعمل معه أو بتوجيهاته من أجل المضي قدما في تجميدها ورصد الأخرى منها تباعاً. وأوضح اليماني أن فريق الخبراء كشف عن عمليات تتعلق بغسيل الأموال التي كان يقوم بها صالح مع عصابات من المافيا الدولية، الأمر الذي أوصل أرصدته الى مايقارب الـ 60 مليار دولار كما أشار تقرير لجنة العقوبات السابق. كما أكد اليماني أن الإحاطة التي قدمها المبعوث الأممي إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ ورئيسة لجنة العقوبات الخاصة باليمن لقيت أصداءً كبيرة خصوصاً فيما يتعلق بالتقدم الحاصل في عمل لجنةِ العقوبات. وقد تم تعاون بين الدول الأعضاء في الأممِ المتحدة لتعقب الأرصدة المالية والأصول الخاصة بالمشمولين بالعقوبات وتحديداً المخلوع صالح، وزعيم ميليشيا الحوثيي، وأعضاء بارزين في جماعته وفي مقدمتهم أحمد علي عبدالله صالح.