سيطرت المقاومة على وادي العشري الاستراتيجي في محافظة الضالع، بينما واصلت ميليشيات الحوثي وصالح القصف على تعز بشكل عشوائي. وقتل في تعز 4 أطفال وأصيب مدنيون آخرون جراء سقوط قذائف أطلقها الحوثيون على حي صينة في الجهة الغربية للمدينة ، يأتي ذلك غداة مجزرة الأربعاء التي أدت الى مقتل 11 مدنيا في حين اشتدت حدة المعارك في تعز ورد المتمردون بقصف المناطق السكنيةواندلعت اشتباكات في الجهة الشرقية من تعز في غضون ذلك تواصلت الموجهات بين المقاومة ومليشيات الحوثي وصالح في ضواحي مدينة دمت بمحافظة الضالع  وفي الأثناء بدأت قوات الجيش الوطني في عملية تطويق مدينة حزم الجوف وذلك تمهيداً لاقتحامها وتحريرها من قبضة الميليشيات . وتأتي التحركات لبدء العملية العسكرية في الجوف بعد استكمال وصول القوات المشتركة إلى تخوم المناطق التي يسيطر عليها المتمردون .