أعلن تشاك هيغل، وزير الدفاع الأميركي، في مقابلة، الجمعة، أن الولايات المتحدة قد تحتاج في نهاية الأمر إلى إرسال قوات برية غير مقاتلة إلى العراق للمساعدة في صد قوات تنظيم داعش. وقال هيغل الذي أعلن استقالته تحت ضغوط في نوفمبر الماضي لمحطة "سي إن إن"، إنه يجب دراسة كل الخيارات في العراق، بما في ذلك إرسال قوات للقيام بمهام غير قتالية، مثل جمع معلومات المخابرات وتحديد أهداف تنظيم داعش. وتطابقت تصريحات هيغل مع شهادة أدلى بها الجنرال مارتن ديمبسي، رئيس هيئة الأركان المشتركة أمام الكونغرس الخريف الماضي، عندما قال إن القوات الأميركية قد تضطر للقيام بدور أكبر على الأرض في العراق. أما بشأن خلافاته مع مسؤولين في البيت الأبيض فقال هيغل، إنه كانت له خلافات معهم بشأن الإفراج عن سجناء من معتقل غوانتانامو الأميركي في كوبا. وأضاف أن البيت الأبيض لم يوافق على أسلوبه الحذر، قائلا إنه كانت هناك خلافات بشأن "وتيرة عمليات الإفراج".