ناقشت إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما مجدداً جدوى نشر القوات العسكرية في بعض مناطق السورية لإنشاء مناطق حظر جوي وملاذات آمنة في سوريا لحماية المدنيين . ومن بين الخيارات المطروحة في المناقشة هو إنشاء مناطق آمنة للمدنيين على الحدود السورية مع تركيا والأردن . بدوره، دعم وزير الخارجية الأميركي جون كيري فكرة إنشاء مناطق حظر جوي وملاذات آمنة في سوريا لحماية المدنيين بعد تزايد أعداد اللاجئين. وفي نفس الجلسة قدمت وزارة الدفاع (البنتاغون) تقريراً حول التقديرات اللازمة من الموارد العسكرية اللازمة لحماية تلك المناطق ما جعل الكثير من المشاركين في الاجتماع يشكك في جدوى مثل هذا القرار، خاصة بعد دخول روسيا على خط الأزمة السورية. وأوضح البنتاغون في تقريره أن مثل هذا القرار سيكون بحاجة للعديد من الطائرات والأفراد في المنطقة غير تلك التي تشارك في شن هجمات ضد تنظيم داعش. وحذر الخبراء العسكريون أن فرض أعداد كبيرة من القوات البرية على كل من تركيا أو الأردن، في سوريا سيكون صعباً. كما شكك رئيس هيئة الأركان المشتركة الأميركية الجنرال مارتن ديمبسي في رسالة له أن القوة لوحدها تستطيع فرض مناطق إنسانية أو منطقة حظر الطيران في سوريا خاصة بعد دخول روسيا على خط الأزمة.