أعلن المتحدث باسم الخارجية الأميركية جون كيربي أن واشنطن تتوقع دعوة إيران للمشاركة في المحادثات حول سوريا في فيينا الجمعة المقبلة.  كيربي أشار إلى أن وزير الخارجية جون كيري سيسافر إلى فيينا لإجراء محادثات بشأن الأزمة السورية، وقال إن الهدف النهائي للحوار هو التوصل لإطار للانتقال السياسي في سوريا. هذا وأبلغ مسؤولٌ في المنطقة رويترز أن إيران تلقت بالفعل دعوةً من الولايات المتحدة وروسيا وأن حسين امير عبد اللهيان نائب وزير الخارجية الإيراني سيحضر المحادثات بينما لا تزال مشاركة وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف موضعَ بحث.