نفت وزارة الدفاع الأميركية خطف #جبهة_النصرة في سوريا لمقاتلين شاركوا في برنامجها لتدريب المقاتلين السوريين. بينما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان خطف الجبهة قائد الفرقة ثلاثين، العقيد المنشق نديم الحسن، برفقة سبعة عناصر من الفرقة أثناء عودتهم من اجتماع في مدينة اعزاز في #ريف_حلب الشمالي إلى مقرهم في قرية المالكية. إلا أن المستشار القانوني للجيش السوري الحر، أسامة أبو زيد، أكد اختطاف جبهة النصرة مقاتلين تلقوا تدريباً أميركيا. وأضاف أن الأميركيين يتبعون سياسة الإنكار، ويهربون من إثبات فشل خطتهم للتدريب، لأنها لا تواجه نظام بشار الأسد.