أكدت مصادر يمنية مصرع أحد أبرز القادة الأمنيين لميليشات الحوثي في محافظة الجوف. وهو صالح الهلالي الذي قتِل في كمين مسلح نصبته له المقاومةُ الشعبية في منطقة ماس الحدودية مع محافظة مأرب، ويكون بذلك القيادي الرابع  الذي فقدته المليشيا الحوثية في محافظات اليمن خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية. ولقي القيادي الميداني المعروف بـ "أبو بسام "مصرعه في محافظة ريمة يوم الأحد خلال غارة للتحالف.  كما قُتلَ الرجلُ الأول للحوثيين في محافظة البيضاء وقائدُ مليشياتها المسلحة هناك "أحمد مسعد العرامي "برصاص مسلحين قبليين في المحافظة. وكانت مصادر محلية في محافظة تعز، أكدت مقتل القيادي الميداني في المليشيا الحوثية في محافظتي تعز وإب والشهير بـ"أبو عمار الذماري " في كمين مسلح.   وفي مأرب قتِل للميليشيات الحوثية خمس قيادات هم عقاب محمد الدهشاء شريف، عبدالله حسين شبرين، إبن حيباك شريف، إبن العابص الشناني، وإبن الحرد.