هاجمت #المقاومة_الشعبية مواقع المتمردين في دار سعد والبساتين وبئر أحمد، وهي الأماكن التي تطلق منها الصواريخ، بعد يوم دام شهدته مدينة المنصورة في #عدن، سقط فيه العشرات بين قتيل وجريح. وتمكن رجال المقاومة من التسلل إلى موقع متقدم للمتمردين في البساتين وأمطروه بوابل من قذائف "آر بي جي"، ما تسبب بوقوع قتلى وإصابة العشرات، بحسب مصدر إعلامي في المقاومة. إلى ذلك، أفاد مسؤولون محليون في البريقا، أن 5 قذائف صاروخية أطلقها المتمردون الحوثيون على الميناء، بهدف تفجير خزانات الوقود، لكنها أصابت منازل سكنية. وفي #صنعاء، قال شهود عيان إن انفجاراً عنيفاً سمع دويه في الأحياء الشمالية للعاصمة، ناتج عن عبوة ناسفة انفجرت بالقرب من إحدى النقاط الأمنية التابعة للحوثيين وقوات الأمن المركزي في سوق جدر شمال #العاصمة صنعاء. في مأرب، تشهد منطقة "الجفينة" اشتباكات عنيفة بين المقاومة الشعبية المدعومة من قوات الجيش الموالي للشرعية، وبين #مليشيات_الحوثي والمخلوع صالح. جواً، كانت طائرات التحالف العربي قد قصفت مواقع للحوثيين غرب مأرب، ودمرت آليات عسكرية، إضافة إلى مقتل وجرح العديد من الحوثيين.