أعلنت الإذاعة التونسية اختطاف 8 عمال تونسيين يعملون في ليبيا على يد جماعة مجهولة. جاء هذا بالتزامن مع نفي الحكومة التونسية لأنباء حول الإفراج عن موظفي القنصلية التونسية المختطفين منذ الجمعة الماضية. اختطاف هؤلاء العمال يرفع عدد المختطفين التونسيين في ليبيا حاليا إلى 18، حيث اقتحم مسلحون مجهولون مبنى القنصلية التونسية الجمعة الماضية واختطفوا 10 من موظفيها. حادثة دانها المبعوث الأممي إلى ليبيا، مطالبا الأطراف الليبية جميعها بالعمل للإفراج عن المختطفين وحماية البعثات الدبلوماسية في البلاد. اختطاف التونسيين هذا قد يكون الأخير لكنه ليس الأول. فمنذ عمت الفوضى في ليبيا خلال الأعوام القليلة الماضية، قامت جماعات مسلحة عدة بعمليات اختطاف لدبلوماسيين ومسؤولين أجانب في مساع للضغط على دولهم للإفراج عن متطرفين ليبيين معتقلين لديها. إلا أنه ومع عدم كشف الجهة المختطفة للتونسيين عن نفسها حتى الآن، يبقى الدافع مجهولا وراء عمليتي الاختطاف الأخيرتين.