قالت وزارة النقل البريطانية أن طائرة تابعة لخطوط "طومسون" الجوية البريطانية، نجت من هجوم صاروخي أثناء تحليقها على ارتفاع ألف قدم فوق مدينة شرم الشيخ. حدث ذلك قبل شهرين من وقوع حادث تحطم الطائرة الروسية في سيناء، بعد تمكن الطيار من تفادي الصاروخ بشكل سريع، مؤكدا حسبما نقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أن الطائرة التي أقلعت من مطار "لندن ستانستيد"، يوم الثالث والعشرين من أغسطس الماضي، وكانت تقل 189 راكبا، هبطت بسلام بمطار شرم الشيخ، ولم يتم إخبار الركاب أنهم كانوا على وشك أن يفقدوا حياتهم. وكانت وزارة الخارجية البريطانية، حذرت السياح البريطانيين، في شهر يوليو الماضي، من أخطار تهديدات إرهابية كبيرة، ونصحتهم بعدم السفر إلى شمال سيناء.