احصت الشرطة الألمانية وصول 14 ألف مهاجر من النمسا خلال نهاية الأسبوع معظمهم من السوريين الفارين من الحرب، وقالت انها تتوقع وصول ثلاثة آلاف آخرين.  وفي بيان مشترك للائتلاف الحاكم في ألمانيا قالت برلين انها قررت تخصيص ثلاثة مليارات يورو إضافية للولايات الاتحادية والمجالس المحلية لمساعدتها على مواجهة التدفق القياسي للاجئين والمهاجرين هذا العام. كما تم تخصيص ثلاثة مليارات يورو إضافية لتمويل المصروفات الخاصة مثل الإعانات الاجتماعية لطالبي اللجوء. ووافق الائتلاف أيضا على سلسلة من التدابير الأخرى لتعجيل إجراءات اللجوء وتسهيل بناء ملاجيء جديدة.