تحدث محمود جبريل رئيس الوزراء الليبي الأسبق في مقابلة اجرتها معه الزميلة ريما مكتبى، عن حراك قبلي نشط في مسعى للتوصل الى حل ينهي الازمة التي تشهدها ليبيا. وشدد محمود جبريل على ضرورة ان يقوم الحوار الليبي الليبي على اساس عدم اقصاء الآخر ومعاقبة مرتكبي الجرائم بحق المدن والقبائل الليبية. في غضون ذلك ينطلق مؤتمر القبائل الليبية يوم الاثنين المقبل في القاهرة بمشاركة ممثلين عن معظم القبائل الليبية. المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية بدر عبد العاطي قال إنه تم توجيه الدعوة لكل القبائل الليبية المؤثرة لحضور الملتقي الثاني للقبائل الليبية ويستمر لمدة ثلاثة أيام. وتعول قيادات سياسية ليبية عدة على المؤتمر في ايجاد فرصة لإنقاذ ليبيا من الأزمة التي تشهدها منذ اعوام.