قالت مصادر مطلعة لرويترز إن إدارة الرئيس الأميركي، باراك أوباما، تعد عقوبات جديدة على شركات دولية وأفراد بشأن برنامج الصواريخ الباليستية الإيراني. وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" من جهتها نقلا عن مسؤولين أميركيين أن الإدارة الأميركية تستعد لفرض عقوبات على نحو 12 شركة وفردا في إيران وهونغ كونغ لدورهم في تطوير برنامج إيران للصواريخ الباليستية. وأضافت الصحيفة أن مسؤولين أميركيين بارزين كشفوا أن وزارة الخزانة تحتفظ بموجب الاتفاق النووي بحق إدراج كيانات إيرانية في قائمة سوداء بسبب مزاعم عن مشاركتها في تطوير الصواريخ، وكذلك من يدعمون الإرهاب الدولي وانتهاكات حقوق الإنسان.