استهدفت طائرات #التحالف_العربي مخزن أسلحة لميليشيات #الحوثي في مجمع كلية الطيران والدفاع الجوي في شارع الستين غرب #صنعاء . وشنت طائرات التحالف خمس غارات متتالية على مخزن الأسلحة ما أدى إلى تدميره واندلاع النيران. وبحسب شهود عيان فإن الانفجارات واشتعال النيران سمعت وشوهدت من مسافات بعيدة، وأكدوا أن تحليق مقاتلات التحالف في سماء صنعاء مستمر. واندلعت اليوم اشتباكات بين مسلحين من ميليشيات الحوثي وما يعرف بشرطة الأمن المركزي الخاضعة لميليشيا الحوثي أيضا، إثر خلاف على جباية أموال سوق الجملة المعروف بـ (سوق علي محسن) شمال صنعاء. وأدت الاشتباكات إلى مقتل أربعة من المسلحين الحوثيين وجرح اثنين من شرطة الأمن المركزي ومدنيَيْن في وقت تم إغلاق السوق.