اعتبرت #وزارة_الخارجية_الروسية أن إقامة منطقة خفض التوتر في جنوب غربي #سوريا يجب أن تصبح مثالاً لغيرها من المناطق في #إدلب وشمال حمص والغوطة الشرقية. وقالت المتحدثة باسم الخارجية، ماريا زاخاروفا، إن الوضع في سوريا لا يزال متوتراً، إلا أن هناك تغيرات إيجابية تعطي أملاً بتحوّل في #الأزمة_السورية نحو التوصل إلى تسوية سياسية دائمة وإحلال السلام واستعادة النظام في أنحاء البلاد. سياسياً، تنتهي #مفاوضات_جنيف7 ، اليوم الجمعة، من دون أي تغيير يُذكر في المسار السياسي، مع #تفاؤل المبعوث الأممي لسوريا، ستافان #دي_ميستورا ، حول اقتراب المفاوضات المباشرة بين #المعارضة_والنظام.