نشر الكرملين على موقعه الإلكتروني بياناً يؤكد فيه الحاجة لحماية الأمن القومي الروسي والمواطنين الروس من أنشطة إجرامية وغير قانونية في تركيا. وفرضت روسيا قيودا على واردات بعض المنتجات التركية، كحظر الرحلات التجارية بين البلدين، ومنع شركات السياحة من تنظيم رحلات سياحية إلى تركيا، ووقف الاستعانة بالعمالة التركية اعتبارا من يناير، وتشديد الرقابة على الطيران التركي في الأجواء الروسية، وإعادة العمل بنظام تأشيرة الدخول بين البلدين. وذكرت وكالة إنترفاكس نقلا عن مصدر حكومي قوله، إنه يتوقع أن تنشر الحكومة قائمة بالواردات المحظورة من تركيا إلى روسيا غداً الاثنين. وتبيع تركيا لروسيا بصورة أساسية أغذية ومنتجات زراعية وأقمشة، إضافة لكونها من المقاصد السياحية الشهيرة للروس. وذكر الناطق الرسمي باسم الرئيس الروسي، دميتري بيسكوف، أن بوتين على علم بطلب تركي له بالاجتماع مع أردوغان على هامش قمة مؤتمر تغير المناخ في باريس، لكنه لم يقدم أي دلالة على إمكانية عقد مثل هذا الاجتماع. وقال بيسكوف لبرنامج روسي تلفزيوني إنه لا أحد يملك الحق في إسقاط طائرة روسية غدرا من الخلف بحسب تعبيره، واصفا التبرير التركي بأنه "رسوم كرتونية". وذكرت وكالة تاس الروسية أن بيسكوف تحدث أيضا عن مصالح معينة لابن أردوغان في صناعة النفط.