أعلن مدير الدائرة السياسية في منظمة التحرير الفلسطينية أنور عبد الهادي سيطرة تنظيم داعش المتطرف على غالبية مخيم اليرموك، الواقع جنوب العاصمة السورية دمشق، كما قال إن المعارك ما تزال مستمرة حتى الآن.   وشن تنظيم داعش هجوما على الحي صباح الأربعاء، حيث اقتحمت عناصره  الحي من جهة حي الحجر الأسود مركز نفوذ التنظيم  في المنطقة.   وقد تمكن التنظيم المتطرف من السيطرة على العديد من المواقع داخل المخيم من بينها محيط مشفى فلسطين.  وما تزال الاشتباكات مستمرة حتى الآن، بين كتائب أكناف بيت المقدس من جهة، وداعش من جهة في قلب المخيم. يذكر أن مخيم اليرموك تسيطر عليه فصائل عسكرية أهمها كتائب أكناف بيت المقدس وتنظيم جبهة النصرة وحركة أحرار الشام الإسلامية.