أدى تدافع الحجاج في مشعر منى صباح الخميس إلى وفاة 717 حاجا وإصابة 805 آخرين، بحسب ما أعلن الدفاع المدني السعودي. وقال الدفاع المدني عبر حسابه على "تويتر" إنه أقام منطقتين للفرز الطبي، وأوضح أن التدافع وقع في شارع 204 بـ #منى . وكان الدفاع المدني أعلن في البداية عن سقوط 100 حاج، إلا أن الرقم سرعان ما راح يتزايد مع تقدم عمليات الانقاذ واحصاء الوفيات والمصابين. ويأتي ذلك وسط إقبال الحجاج إلى منى لرمي جمرة العقبة منذ صباح اليوم، ومن ثم يطوفون بالبيت العتيق ويؤدون نسكي الحلق أو التقصير والنحر، ثم الطواف ببيت الله الحرام والسعي بين الصفا والمروة. بعد ذلك يستمر الحجاج في إكمال مناسكهم فيبقون أيام التشريق في منى ويكملون رمي الجمرات الثلاث يبدأون بالصغرى ثم الوسطى فالكبرى كل منها بسبع حصيات.