كشف مصدر مطلع عن دخول قوة يمنية مدربة للتعامل مع قتال الشوارع مدينة عدن، ستتولى تأمين وتنظيم أعمال المقاومة الشعبية.  واشارت المصادر الى ان مهمة هذه القوة دعم المقاومة في خور مكسر والمعلا، فيمل لا يتعدة عدد القوة اليمنية التي دخلت عدن 100 عنصر. وأكدت قوات التحالف مواصلة إسنادها القوات الداعمة للشرعية في اليمن براً وبحراً وجواً. وعلمت "الحدث" أن القوات الموالية للشرعية تلقت تعزيزات عبر البحر، عبارة عن أسلحة وذخيرة ومعدات مساندة. من جانبه أكد المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي أحمد عسيري في تصريح "للحدث" أنهم مستمرون في دعم المقاومة اليمنية.