نشر تنظيم داعش المتطرف عبر حساباته على موقع تويتر، قائمة بأسماء وعناوين المستهدفين من المسؤولين الأمريكيين فى مكتب التحقيقات الفيدرالي ووكالة المخابرات المركزية بحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية. قائمة اغتيالات داعش المقبلة البريطانية تستهدف هذه المرة مجموعة من المسؤولين الأمريكيين والموظفين وعددا من الضباط والقادة فى كل من مكتب التحقيقات الفيدرالى FBI ووكالة المخابرات المركزية CIA. في حين لم يكتف داعش باستهداف ضباط الـCIA والـFBI، لكن تضمنت القائمة التى نشرتها بعض المواقع أسماء عدد من الجنود الأمريكيين الذين عملوا فى منطقة الشرق الأوسط كما تبادلت مواقع تابعة للتنظيم معلومات عن جنود من بريطانيا وروسيا وفرنسا واستراليا وجنوب أفريقيا.  ولم تكن هذه المرة الأولى التى يكشف فيها تنظيم داعش عن قائمة بالأشخاص المستهدفين، حيث كشف مارس الماضى عن قائمة تتضمن عناوين وأسماء وصور 100 من الجنود الأمريكيين ، مطالبا أنصاره بالقضاء عليهم.. 