قتلت طفلتان وجرح 18 آخرون من المدنيين جراء قصف عشوائي لميليشيات الحوثي وصالح على حي سكني في الضبوعة بتعز. إلى ذلك، أعلن قائد المقاومة الشعبية في تعز حمود سعيد المخلافي انطلاق عملية استعادة الجبهة الغربية لمدينة تعز من ميليشيات الحوثي وصالح. وقال المخلافي إن المقاومة ستطهر الجبهة الغربية، وقد تمكنت من السيطرة على العديد من التباب، وأبرزها تبة قاسم الاستراتيجية في منطقة البعرارة. وأضاف المخلافي أن العملية ستشمل استعادة المناطق الغربية كاملة، والاتجاه لاستكمال السيطرة على المدخل الشرقي لفك الحصار عن مدينة تعز.