أفادت مصادر الحدث في اليمن أن القوات المشتركة بدأت الاستعداد لفتح جبهة الجوف، لاستعادتها من ميليشيات المخلوع صالح والحوثي بعد التقدم الذي تم إحرازه في المخا. فيما يواصل طيران التحالف قصفه لمواقع الميليشيات في تعز والحديدة وصنعاء، كما أفشلت المقاومة الشعبية هجوماً التفافياً للميليشيات على طريق "هيجة العبد" في منطقة أرياف تعز . لتندلع إثر ذلك مواجهات عنيفة بين الجانبين امتدت إلى تخوم محافظة لحج وعلى الأخص جبهتي ماوية والوازعية. وكانت ميليشيات الحوثي وصالح دفعت بتعزيزات عسكرية جديدة لقطع طرق إمداد المقاومة الشعبية على طريق "هيجة العبد" الواصل بين عدن وتعز.