أحالت النيابة العامة الكويتية 25 متهما كويتيا وإيرانيا واحدا لمحكمة الجنايات بتهم عديدة، منها التخابر لصالح إيران وحزب الله اللبناني. وقالت النيابة العامة، في بيان نشرته وكالة الأنباء الكويتية الرسمية (كونا)، إن التهم شملت أيضا "القيام بأعمال عدائية ضد دولة الكويت من خلال جلب وتجميع وحيازة وإحراز مفرقعات ومدافع رشاشة وأسلحة نارية وذخائر وأجهزة تنصت بغير ترخيص وبقصد ارتكاب الجرائم بواسطتها". كما شملت الاتهامات "ارتكاب أفعال من شأنها المساس بوحدة وسلامة أراضي دولة الكويت، وتلقي التدريب على حمل واستخدام المفرقعات والأسلحة". وأمرت النيابة العامة بحبس المتهمين جميعا حبسا احتياطيا، ومنهم 3 متهمين هاربين. وكانت السلطات الكويتية أعلنت في 13 أغسطس الماضي ضبط عدد من المتهمين مع كمية كبيرة من الأسلحة عثر عليها في مزرعة بمنطقة العبدلي بالقرب من الحدود العراقية وفي منازل مملوكة للمشتبه بهم. وشملت المضبوطات 19 ألف كيلو ذخيرة و144 كيلو متفجرات و68 سلاحا متنوعا و204 قنابل يدوية إضافة إلى صواعق كهربائية.