قال أحمد أبو الغيط، أمين عام #الجامعة_العربية، اليوم الأربعاء، إن أزمة قطر حساسة للغاية، مشيرا إلى أن الجامعة العربية تبنت #التحرك_الكويتي لحل أزمة قطر مع الدول الأربع المقاطعة (السعودية ومصر والإمارات والبحرين). وأضاف أبو الغيط خلال مؤتمر صحافي في #موسكو مع وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، إنه ناقش مع وزير خارجية #روسيا ملفات #سوريا وليبيا والشرق الأوسط. ونفى أبوالغيط انتقاده لطريقة تعامل الدول الأربع مع أزمة #قطر. وقال لافروف إنه لا ارتباط بين معركة #الرقة ورفع مستوى التمثيل الأميركي في #أستانا. ‏وأضاف وزير الخارجية الروسي "نعوّل على حصول تقدم حقيقي في جولة أستانا الحالية بخصوص مناطق نزع التوتر". ‏وقال إن روسيا مستعدة دائما لدعم أي جهود لتطبيع العلاقات بين #دول_الخليج، مشيرا إلى أن موسكو دعمت جهود الوساطة الكويتية لتجاوز الخلافات الخليجية.