أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، صباح السبت، وفاة شابين من مخيم شعفاط بالقدس ومن دير البلح وسط قطاع غزة متأثرين بإصابتيهما الجمعة. وفي وقت لاحق أعلنت الوزارة أن منفذ عملية طعن في القدس قتل السبت برصاص الشرطة الإسرائيلية. وبذلك، يرتفع عدد الذين قتلهم الجيش الإسرائيلي خلال 24 ساعة إلى 10 فلسطينيين. وقد أصاب جنود الاحتلال أكثر من 200 آخرين بالرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط خلال الفترة ذاتها. وبوفاة الشابين ومنفذ عملية الطعن يرتفع عدد الذين قتلتهم إسرائيل منذ بداية أكتوبر الجاري إلى 17 شخصاً، 10 منهم في الضفة الغربية و7 في قطاع غزة، إضافة إلى أكثر من 1000 جريح بالرصاص المطاطي والحي، وفق بيان للصحة وصل "العربية.نت". إلى ذلك، اتهم كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات الحكومة الإسرائيلية بارتكاب مجزرة بشعة بحق الشعب الفلسطيني، مطالباً مجلس الأمن بإنشاء نظام حماية دولية خاص.