شهدت الحدود النمساوية السلوفينية، الأربعاء، فوضي عارمة في ظل تدفق اللاجئين بشكل غير منظم. ودفع ذلك رئيس إحدى المقاطعات النمساوية لطلب مزيد من رجال الجيش والشرطة للسيطرة على الأوضاع. وأعلنت الشرطة في سلوفينيا عن وصول أكثر من 12 ألفاً خلال 24 ساعة فقط إلى البلاد. وحسب الوكالة النمساوية الرسمية فقد عبر عند ظهيرة أمس حوالي 1500 لاجئ معبر "شبيلفيلد" الحدودي بين النمسا وسلوفينيا، واخترقوا الحواجز سيراً على الأقدام. وواصل اللاجئون في المساء تدفقهم من سلوفينيا إلى النمسا، حيث بلغ العدد حوالي 3 آلاف شخص حسب الصليب الأحمر.