حذر وزير الخارجية اليمني رياض ياسين من حرب أهلية قد تعصف بالبلاد، وقال في تصريحات "للعربية" إن هناك مخططا للقضاء على الشرعية، وندد بالخطاب الأخير للحوثي، معتبرا الخطاب بمثابة إعلان حرب على الجنوب. ورأى ياسين أن الحوثيين والنظام السابق يريدون من حربهم على الجنوب اخضاع اليمن وتسليمه إلى إيران. وفي آخر التطورات الميدانية ، أفاد مراسل "الحدث" بأن قوات الأمن أقامت عدة كمائن بالقرب من مدينة تعز ، وتم اعتراض قافلة عسكرية في منطقة هيجة العبد غرب تعز وحصلت اشتباكات بين الأمن والحوثيين مما أعاق تقدمهم إلى عدن ، أيضاً في منطقة المقاطرة الحدودية مع لحج تم نصب كمائن لقوات الحوثيين وإعاقة تقدمهم . مراسل الحدث أكد أنه تم  رصد 80  دبابة قادمة من صنعاء إلى منطقة القاعدة شرق تعز ، أما في البيضا ، فقد شهدت مقتل 10 حوثيين في مواجهات بين الحوثيين ورجال القبائل.