قتلت قوات الاحتلال الاسرائيلي في القدس شابا فلسطينيا ثانيا ليلا بعد أن حاول طعن إسرائيلي. وكان قٌتل فلسطيني آخر نفذ عملية طعن في القدس قتل فيها اسرائيليان. وعلى أثر ذلك اعلنت الشرطة الاسرائيلية منع الفلسطينيين من دخول المدينة القديمة في القدس على مدى يومين. عملية القدس والتي أسفرت عن مقتل مستوطنين اثنين و إصابة آخرين نفذها الشاب مهند الحلبي الطالب في كلية الحقوق في جامعة ابو ديس والذي أعلنت حركة الجهاد أنتماءه لها، ويبلغ الحلبي من العمر 19 عاما وهو من سكان مدينة البيرة.  وبحسب ما كتبه على صفحته على الفيسبوك فقد قام بالعملية انتقاما لما تتعرض له مدينة القدس و أقصاها من انتهاكات متكررة على أيدي المستوطنيين دون حسيب او رقيب. فيما داهمت سلطات الاحتلال وعقب تنفيذ العملية منزل الحلبي كما أغلقت البلدة القديمة في القدس المحتلة وحولتها الى ثكنة عسكرية وقامت بإخلاء منطقة العملية بالكامل كما أخلت الشوارع والأسواق المحاذية لها ونصبت حواجزها على جميع أبواب القدس القديمة ومنعت حركة المواطنين.  كما قتلت الشرطة الإسرائيلية بدم بارد شابا فلسطينيا في القدس بذريعة تنفيذه عملية طعن، ألا أن الصور أظهرت محاولته الفرار من مجموعة من المستوطنين المتطرفين. من جانبها حملت السلطة الفلسطينية رئيس الوزراء الإسرائيلي مسؤولية التوتر غير المسبوق في القدس بسبب المحاولات المتكررة لاقتحام المسجد الأقصى. الفصائل الفلسطينية من جانبها رحبت بالعملية واعتبرتها ردا طبيعيا على جرائم الاحتلال الاسرائيلي  ... كما دعت إلى التصدي للهجمات التي يشنها المستوطنون ضد المدينة المقدسة واهالي الضفة. من جانبه اعتبر زعيم المعارضة العمالية اسحق هرتزوق عبر تغريدة على الفيس بوك ان رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو "فقد  السيطرة على امن الاسرائيليين" وحذر من اندلاع انتفاضة ثالثة. وشهدت الضفة الغربية توترا خلال الايام الماضية حيث اصيب عشرة فلسطينيين برصاص الجيش الاسرائيلي كما اعتقل ثمانية أخرون السبت خلال عملية توغل في حي الضاحية شرقي نابلس في اطار بحثه المستمر عن المسؤولين عن مقتل مستوطنين اثنين الخميس بحسب ما افادت مصادر طبية الفلسطينية والشرطة الفلسطينية. 