اتهمت المعارضة السورية، النظام وروسيا بمحاولة تصفية قيادات الجيش الحر التي شاركت في مؤتمر الرياض بينها جيش الإسلام وأحرار الشام. واعتبر المستشار القانوني في الجيش السوري الحر أسامة أبوزيد أن المجتمع الدولي شريكٌ مع الروس في سفك الدم السوري نتيجة صمته عن انتهاكات الطيران الروسي بحق المدنيين وقيادات المعارضة المسلحة والجيش الحر. من جهة أخرى، تبنى تنظيم داعش في بيان اغتيالَ رئيس تحرير جريدة حنطة، ومدير "بصمة سورية" الإعلامي المعارض ناجي الجرف. وكانت مصادر إعلامية في ولاية غازي عنتاب التركية، قالت إن عملية الاغتيال تمت باستخدام مسدس مزود بكاتم للصوت. وللجرف عدة أعمال آخرُها إخراجُ فيلم تسجيلي بعنوان "داعش في حلب"، عرضتهُ قناة العربية ووَثق خلاله انتهاكات تنظيم داعش.