قال نائب وزير الخارجية الأميركي أنتوني بلينكن خلال منتدى حول الأمن الإقليمي "حوار المنامة" الذي يعقد في البحرين،  إن تدخل روسيا في الصراع السوري سيعود عليها بعواقب غير متوقعة.  وذكر بلينكن في مؤتمر أمني في المنامة أن التحرك الروسي في المنطقة وسيخلق كراهية من قبل المسلمين تجاهها.   وأضاف بلينكن أنه سيُنظر إلى روسيا على أنها في ارتباط مع الأسد وحزب الله وإيران ما سينفر ملايين المسلمين في سوريا والمنطقة وفي روسيا نفسها.  وتابع بلينكن إن تدخل روسيا يمكن أن يزيد من نفوذها على الأسد، واعتبر أن الصراع سيخلق أيضاً حافزاً مقنعاً لروسيا للعمل من أجل -وليس ضد- الانتقال السياسي.  وأشار بلينكن إلى أن روسيا لن تستطيع مواصلة هجومها العسكري على كل من يعارض حكم الأسد. لأسباب تتعلق بمصالحها الاقتصادية والسياسية والأمنية.  وقال بلينكن ليس هناك حل عسكري للحرب في سورية.  واعتبر بلينكن أن طهران تستمر في تصرفات "غير مقبولة" في أعقاب التوصل لاتفاق نووي مع القوى العالمية، بما في ذلك دعم الإرهاب في المنطقة