أفاد مراسل العربية في الصخيرات أن ممثلي الأطراف الليبية، باستثناء المؤتمر المنتهية ولايته، وقعوا في الصخيرات بيان توافق سياسي يؤكد قبولهم مسودة اتفاق سلام اقترحتها الأمم المتحدة، عرفت بـ "المسودة النهائية". وقد دعوا ممثلي المؤتمر العودة إلى طاولة المفاوضات. وتعثرت المفاوضات الليبية الجارية في #الصخيرات المغربية، بعد أن أعلنت الحكومة غير المعترف بها في #ليبيا ، أنها لن تشارك في جولة المفاوضات، وأن مشاركتها ستؤجل إلى الأسبوع المقبل. وقد ألقى هذا الإعلان بظلال من الشك على إمكانية التوصل إلى اتفاق تطمح إليه #الأمم_المتحدة التي تشرف على المفاوضات وكان جميع وفود الحوار الليبي باستثناء ممثلي #المؤتمر_الوطني المنتهية ولايته أعلنوا تمسكهم باتفاق السلام، الذي جرى التوافق حول معظم بنوده وتم تأجيل التوقيع عليه للمرة الثانية. في هذا السياق، أكد بوبكر بعيرة، عضو وفد #البرلمان_الليبي، الاقتراب من التوصل لاتفاق، قائلاً: "اقتربنا من التوصل لاتفاق في الجلسات الماضية والمشكلة في تراجع ممثلي المؤتمر". وقد أمهل أطراف الحوار - وفي مقدمتها البرلمان المعترف به دولياً وممثلون عن #مصراته و #الزنتان وفريق المستقلين نواب المؤتمر الوطني السابق المنتهية ولايته والذي ينافس السلطة الشرعية على الحكم - عدة أيام فقط للعودة إلى طاولة الحوار وحسم موقفهم من نص الاتفاق الذي اقترحته الأمم المتحدة. هذا الموقف يتناغم بحسب التسريبات والأنباء المتداولة مع موقف مبعوث الأمم المتحدة الذي يريد تحديد إطار زمني لرغبة برلمانِ طرابلس المنتهية صلاحيته في كسب المزيد من الوقت. يذكر أن بعثة الأمم المتحدة قد توجه إنذاراً للمؤتمر الوطني المنتهية ولايته في #طرابلس والمتطرفين الذين يهيمنون عليه لثنيهم عن عرقلة مسار مفاوضات السلام وإلا فعقوبات دولية قد تشمل المنع من السفر وتجميد أرصدة بعض أعضائه بعد إحالة ملفاتهم إلى لجنة العقوبات في #مجلس_الأمن.