شن ثوار الزبداني معركة جديدة في جبهة الجبل الشرقي وبدأوا بالتقدم بإتجاه مدينة بلودان لفتح طريق باتجاه مدينة الزبداني وتقدم الثوار في المنطقة وسيطروا على عدة نقاط عسكرية تابعة لميليشيا حزب الله وقوات الاسد وفق بيانات المعارضة. من جانبها اعتبرت وزارة الدفاع وهيئة الأركان في الحكومة السورية المؤقتة  أن ما تتعرض له منطقة الزبداني خصوصاً وغيرها من مناطق سوريا غزوا خارجيا إيرانيا ينفذ بشكل واضح ومفضوح من قبل قوى وصفها بالارهابية تقودها ايران وعملائها ضد الشعب السوري بالتعاون مع نظام الأسد. وطالبت وزارة الدفاع مجلس الأمن  تحمل كل مسؤولياته لوضع حد لجرائم هؤلاء الغزاة على حد تعبير وزير الدفاع اللواء سليم  ادريس.