أفاد شهود عيان بأن طيران التحالف شن أربع غارات جوية على معسكر اللواء 26 حرس جمهوري بمنطقة السوادية بمحافظة البيضاء، وسط اليمن كما شن طيران التحالف عدة غارات جوية على كلية الشرطة ونادي الشرطة وسط العاصمة صنعاء. سياسة قطع الأطراف، التي تتبعها قوات التحالف العربي في سبيل القضاء على المتمردين ومليشيات المخلوع علي صالح في مأرب وتعز آتت أكلها سريعاً، وفقاً لمحللين، فبعد تحرير باب المندب الاستراتيجي وسد مأرب التاريخي بات الطريق إلى تحرير المحافظتين قاب قوسين أو أدنى. كما قتل أربعة مدنيين وأصيب 17 آخرون في تعز جراء القصف المستمر على الأحياء السكنية من قبل الحوثيين ومليشيات المخلوع صالح. وفي تعز شن طيران التحالف العربي عدداً من الغارات العنيفة علي مواقع مليشيات الحوثي والمخلوع صالح تركزت على منازل القيادات المتمردة وعدة أماكن عسكرية ومدنية اتخذها الانقلابيون مخازن للأسلحة والتموين العسكري. في صنعاء شنت طائرات التحالف العربي غارات عنيفة استهدفت عدداً من المواقع العسكرية  في شارع صخر والزبيري وحدّة ونادي ضباط الشرطة وكلية الشرطة ومكتب الرئاسة في التحرير. وفي جبهة مكيراس، التي يحتدم فيها القتال قال شهود عيان إنهم شاهدوا عربة على متنها صاروخ من الحجم الكبير يعتقد أنه من نوع سكود متجه من مكيراس الى عقبة ثرة القريبة من عدن.