مع اقتراب الموعد المحدد لمباحثات جنيف المزمع عقدها في السابع والعشرين من الشهر الحالي, تتسارع وتيرة المعارك في مختلف الجبهات، و أفاد مراسل الحدث بسقوط عشرة قتلى من المتمردين في كمين للمقاومة الشعبية في مدينة القاعدة جنوب محافظة اب.  والأنباء تشير إلى أن ميليشيات الحوثي وصالح كانت في اتجاهها الي مدينة تعز، و تم استهدفها ما أدى إلى تدمير الموكب ومن فيه. يأتي هذا تزامنا مع استهداف طيران التحالف تجمعات لمليشيات الحوثي والمخلوع صالح في منطقة الشريجة جنوب تعز. هذا واجر الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي زيارة إلى منطقة كرش للوقوف على سير العمليات العسكرية في جنوب تعز.  