أعربت الأمم المتحدة عن تمسكها بتوقيع الأطراف الليبية على وثيقة الاتفاق السياسي اليوم في الصخيرات المغربية، رغم بعض الخلافات التي لا تزال تعرقل سير العملية. جاء ذلك عقب لقاء المبعوث الأممي إلى ليبيا مارتن كوبلر بالفريق أول خليفة حفتر قائد الجيش الليبي لمناقشة العملية السياسية وإنهاء الصراع الدائر في البلاد. وعقب لقائه بالمبعوث الأممي مارتن كوبلر بالبيضاء، كشف القائد العام للجيش الليبي الفريق أول خليفة حفتر عن عدم رضاه بوثيقة الاتفاق السياسي المرتقب التوقيع عليها اليوم بين الفرقاء الليبيين في الصخيرات المغربية، لكنه أكد في المقابل عدم مقاطعته للاتفاق.