أفادت مصادر عسكرية عراقية عن استهداف التحالف لعناصر داعش وسط مدينة القائم الحدودية كما أغلقت السلطات العراقية معبر الوليد على الحدود مع سوريا فيما تواصل القوات المشتركة والعشائر تصديها لهجمات المتطرفين شرق الرمادي. وأفاد شهود عيان غرب العراق قرب الحدود مع سوريا عن استهداف طائرات التحالف تجمعا لتنظيم داعش وسط مدينة القائم الحدودية بضربات صاروخية مكثفة اسفرت عن خسائر بشرية ومادية. من جانب آخر أفادت مصادر من معبر الوليد الحدودي عن إغلاق المعبر وتوقف الموظفين عن العمل وسط أنباء عن مغادرته تحسبا لهجوم قد يشنه المتطرفون وخاصة بعد أنباء عن انسحاب قوات الأسد من الجانب السوري من المعبر. أما في صلاح الدين فأعلنت القوات العراقية رفع حصار تنظيم داعش عن مصفاة بيجي النفطية أكبر المصافي في البلاد وتحرير أكثر من 300 جندي كانوا محاصرين داخل المصفاة.