كشفت صحيفة "الحياة" اللندنية عن دعوة إيرانية للحكومة التركية بضبط النفس وعدم التصعيد مع روسيا. وأوضحت مصادر صحيفة "الحياة" أن وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف أجری اتصالين هاتفيين مع نظيريه الروسي سيرغي لافروف، والتركي فريدون سنيرلي أوغلو، لتهدئة الأمور بينهما. وبحسب الصحيفة، فإن وزير الخارجية التركي سمع كلاماً روسياً في غاية الاستياء من السلوك التركي، وتابعت المصادر أن ظريف سمع في المقابل كلاماً يتضمن ليونة في الموقف التركي الذي أكد عدم رغبته في التصعيد، لأن تطوّر الأحداث لا يصبّ في مصلحة البلدين.