دعا رئيس الحكومة اللبنانية، تمام سلام، إلى جلسة استثنائية لمجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، حيث سيبحث مجلس الوزراء وضع النفايات واتخاذ القرارات المناسبة بشأن المناقصات العائدة لخدمات النفايات المنزلية الصلبة، التي تم إلزامها لعدد من الشركات المقربة من سياسيين لبنانيين. الجلسة التي قدم موعدها تأتي بعد تظاهرات شهدتها بيروت على خلفية عدم رفع النفايات من الشوارع. يأتي ذلك فيما قامت قوات الأمن الداخلي والجيش البناني بإخلاء ساحتي رياض الصلح والشهداء من المعتصمين كلياً، فيما دعا منظمو الاحتجاجات إلى تظاهرة جديدة يوم السبت المقبل بعد تظاهرات بيروت التي تحولت لأعمال عنف. فمشهد مقار مؤسسات الدولة العليا بات أشبه بسجون معزولة، حيث فرضت إجراءات أمنية غير مسبوقة على كل الطرق المؤدية إلى مبنى البرلمان اللبناني، وجدار فاصل عزل السراي الحكومي عن بقية ساحات بيروت في رياض الصلح والشهداء. هذه الإجراءات جاءت في أعقاب الأحداث الدامية التي شهدتها ساحة رياض الصلح، التي لملمت اليوم آثار المواجهات التي اندلعت بين المتظاهرين والقوى الأمنية. ويبدو أن السلطات الأمنية اللبنانية اختارت رفع هذا الجدار الإسمنتي لعزل ساحة رياض الصلح عن السراي الحكومي الكبير، في وقت باتت فيه البلاد في عزلة سياسية وشلل بات ينذر بالأسوأ. رفع الجدار الإسمنتي قابلته مواقف تصعيدية من قبل حركة "طلعت ريحتكم" التي رفض ناشطوها قرار المناقصات الخاص بملف النفايات، الذي أعلنه وزير البيئة محمد المشنوق مع الدعوة إلى التظاهر مساء السبت المقبل. فالحراك الشعبي القائم حرك المياه الراكدة في مستنقع الأزمات السياسية المتلاحقة التي على ما يبدو ما زالت تدور في حلقة مفرغة.