قال وزير الخارجية السعودية عادل الجبير إن بشار الأسد مغناطيس جلب المقاتلين الأجانب إلى داعش، وهو السبب في انتشار داعش في سوريا. وأوضح في تصريحات لقناة الحدث: "علينا إبعاد الأسد إذا أردنا القضاء على داعش". مشيراً إلى أن السعودية تسعى لحل سلمي في أقرب وقت ممكن على أساس جنيف واحد. قائلا: "إننا حريصون على الحفاظ على وحدة سوريا ومؤسسات الدولة السورية". واعتبر الجبير أن إيران جزء من المشكلة السورية ويجب أن لا تكون جزءاً من الحل. وأضاف أن إيران "جهة مقاتلة ودولة أدخلت حزب الله ومليشيات أخرى إلى سوريا لدعم الأسد".