أكد قائد شرطة محافظة الأنبار اللواء هادي رزيجأن تطهير المباني المفخخة هو فقط ما يفصل القوات الأمنية عن المجمع الحكومي وسط مدينة الرمادي. وأضاف رزيج أن "ستة أفواج طوارئ قتالية من شرطة محافظة الأنبار ستقوم بمسك الأرض بعد استعادة  مدينة الرمادي"، لافتاً في الوقت ذاته الى "قيام داعش باتخاذ بعض العوائل التي ما تزال داخل المدينة كدروع بشرية". وكانت خلية الإعلام الحربي أعلنت، في وقت سابق عن تطويق قوات جهاز مكافحة الإرهاب المجمع الحكومي في مدينة الرمادي، فيما أكدت البدء بتطهير الأبنية المفخخة ورفعِ العبوات الناسفة.