بعد سيطرته الكاملة على مدينة سرت، بدأ تنظيم داعش يتحرك باتجاه منطقة الجُفْرة، وسط ليبيا، التي تسيطر عليها ميليشا فجر ليبيا، فيما احتج مجلس الحكماء والشورى على تجاهل بعثة الأمم المتحدة في ليبيا ما يجري في سرت. ويعتبر خطر سيطرة داعش على سرت النفطية والاستراتيجية أكبر من مجرد سيطرة على مدينة فهي أصبحت الآن منطلقا لهجماته. أول خطوات التنظيم بعد سرت كانت زحفه جنوبا باتجاه منطقة الجفرة وسط البلاد، وهي منطقة تسيطر عليها ميليشيات فجر ليبيا وفيها قاعدة جوية تعد الثانية أهمية بعد قاعدة سرت. ولمنطقة الجفرة أهمية استراتيجية ايضا، اذ يقع بها حقل المبروك النفطي. أحد أغنى حقول النفط في ليبيا. وعلى غرار ما فعله في سوريا والعراق ، يبدو أن داعش يسعى إلى السيطرة على أكبر قدر من بلدات ومناطق الهلال النفطي