قال صائب عريقات رئيس دائرة شؤون المفاوضات في منظمة التحرير إن الحكومة الفلسطينية قدمت لمحكمة الجنايات الدولية ملفاً يحوي على 11 ألف جريمة إسرائيلية ضد الفلسطينيين. يدوره أعرب مجلس الأمن الدولي عن الغضب الشديد إزاء الهجوم الإرهابي الذي نفذه مستوطنون إسرائيليون وأسفر عن مقتل رضيع فلسطيني وإصابة أفراد أسرته أمس.  وأصدر أعضاء المجلس، بيانًا صحفيًا أكدوا فيه إدانتهم الشديدة للهجوم الإرهابي الذي وقع في قرية دوما قرب نابلس، وأكدوا على ضرورة تقديم مرتكبي هذه الجريمة للعدالة، وشدد البيان على أن الإرهاب بجميع أشكاله هو عمل غير مبرر، بغض النظر عن دوافعه، داعيا الدول الأعضاء بالأمم المتحدة، إلى ضرورة اتخاذ تدابير تكفل مكافحة الإرهاب. وفي الإطار  نفسه قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس إنه سيوفد وزير خارجيته إلى محكمة الجنايات الدولية لتقديم شكوى ضد الانتهاكات الإسرائيلية على خلفية مقتل طفل فلسطيني حرقا على يد مستوطنين، وجدد عباس مطالبته بإيجاد حماية دولية للشعب الفلسطيني في ظل استمرار الاعتداءات الاسرائيلية.