بدأت المقاومة الشعبية في اليمن مدعومة بمقاتلي القبائل تحقيق انجازات على الارض حيث كمنوا لأرتال حوثية كانت متجهة لدعم ميليشياتها في تعز وعدن. فيما اندلعت مواجهات عنيفة في خور مكسر في محافظة عدن بين المقاومة الشعبية من جهة و ميليشيات الحوثي وصالح من جهة أخرى خاصة في محيط مطار عدن و معسكر بدر. وهاجمت المقاومة الشعبية رتلا لمسلحي ميليشيات الحوثي بمفرق ذي إشراق في محافظة إب كان في طريقه إلى تعز لتقديم إسناد لميلشيات الحوثي.  فيما هاجمت رتلا قادما من صنعاء تابع لميليشيات الحوثي أيضا في الخط الدائري بمدينة يريم أثناء توجهه إلى تعز.  هذا فيما تجددت غارات عاصفة الحزم فجر اليوم على مطار عدن و دار سعد وعدة مواقعَ وتجمعات لميليشيات الحوثي بالقرب من منطقتي العريش و الصوليان بعدن على غرار تعز.  كما أقدمت ميليشيات الحوثي و صالح على الاستحواذ في مديرية المخا على أول شحنة محروقات نفطية وتحويلها إلى تعز و مدن الجنوب لدعم تحركاتها و منع الأهالي من اقتناء حاجاتهم النفطي.