ينتظر أن يصادق الاتحاد الأوروبي على إطلاق عملية عسكرية بحرية لمحاربة تهريب المهاجرين من ليبيا عبر المتوسط، بعدما غرق المئات في مياه البحر خلال العامين الماضيين، أثناء محاولتهم الوصول إلى الشواطئ الأوروبية بقوارب مهترئة، حيث يتعرضون للإستغلال من قبل مهربي البشر. وتنقسم العملية الأوروبية البحرية لمحاربة تهريب المهاجرين في البحر المتوسط التي يطلق عليها "ناف-فور- ميد" إلى ثلاث مراحل : المرحلة الأولى، وهي مرحلة المراقبة وجمع المعلومات الاستخباراتية، حيث سيتم تشغيل سفن وطائرات حربية فضلا عن طائرات بدون طيار في جنوب المتوسط، أي قبالة السواحل الليبية، لجمع المعلومات عن نقاط انطلاق سفن المهربين والجهات التي تدعمهم.  المرحلة الثانية، ستتخللها مهاجمة السفن التي يستخدمها مهربو المهاجرين وخصوصا المسلحين منهم، لمنعهم من ترك المهاجرين بقوارب تائهة في عرض البحر. كما تقضي هذه المرحلة بتعطيل القوارب، لمنع المهربين لاحقاً من استعادة المراكب التي يتمّ ضبطها، إذ لم يتردّدوا سابقا في فتح النار على خفر السواحل الإيطالي لاسترجاع هذه المراكب.  أما المرحلة الثالثة، فتمتد فيها العمليات إلى المياه الليبية، وربما تتضمن عملية عسكرية داخل ليبيا لتفكيك شبكات المهربين. ولا يمكن الانتقال من المرحلة الأولى إلى الثانية دون تفويض من مجلس الأمن، وموافقة الدول المعنية بما فيها ليبيا. وسيكون المقر العام للعملية في روما بقيادة الأميرال الإيطالي انريكو كريدندينو. وبحسب المصادر الدبلوماسية، وعدت كل من فرنسا وبريطانيا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا بتوفير سفن، فيما ستؤمن بولندا وسلوفينيا طائرات مراقبة أو مروحيات.