أعلنت أجهزة الأمن الأميركية إحباط محاولة هجوم على مبنى الكونغرس، كان يخطط لتنفيذها أميركي يشبته بدعمه لتنظيم داعش في العراق وسوريا، بحسب ما أفاد مكتب التحقيقات الفيدرالي. بطل المخطط الأحدث شاب أميركي من ولاية أوهايو يدعى كريستوفر كورنيل يبلغ من العمر عشرين عاما، اتهم بمحاولة تنفيذ عمليات قتل ضد موظفين في الحكومة الأميركية واحتمال حيازة أسلحة نارية بطريقة غير قانونية، كما أظهرت وثائق قانونية تفيد تعاطفه مع متشددي تنظيم داعش. الشاب الأميركي كورنيل الذي تم اعتقاله، بحث عن كيفية صنع قنابل أنبوبية، واشترى سلاحا ناريا، و600 طلقة ذخيرة، وأعد خططا للسفر إلى واشنطن لتنفيذ الخطة بالهجوم على مبنى الكابيتول. وطبقا للوثائق، فإن كورنل اعترف بعدائه لأعضاء الكونغرس، وأنه خطط لوضع قنابل أنبوبية عند مبنى الكونغرس الأميركي، وبالقرب منه، واستخدام أسلحة نارية لقتل الموظفين والمسؤولين بالداخل. ووجهت محكمة اتحادية في أوهايو لكورنيل تهمة محاولة قتل ضابط بالحكومة الأميركية وحيازة سلاح ناري. يأتي الكشف عن مخطط استهداف مبنى الكابيتول وسط حالة تأهب واستنفار قصوى تعيشها الولايات المتحدة.