تتزايد المؤشرات حول احتما وقوع عمل ارهابي  في سقوط الطائرة الروسية فوق سيناء، حيث اظهرت معلومات تحيل الصندوقين الاسودين الى انخفاض مفاجيء وشديد في الضغط ربما يكون ناجم عن انفجار. وبين فرضية العطل الميكانيكي، وافتراض وجود عمل ارهابي، تراوح مأساة الطائرة الروسية ، التي سقطت فوق سيناء، في مكانها بانتظار قرار فصل في سبب المأساة هذه، مأساة اشاعت في عالم الطيران قلقا غير مسبوق، لا سيما وانها تاتي في وقت يشهد فيه العالم  تنام  في الارهاب. وقالت روسيا المعنية الاولى بالمشكلة ان محادثة هاتفية بين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره المصري عبد الفتاح السيسي ، افضت الى اتفاق على مواصلة التعاون بشأن سلامة الطيران                وقال الكرملين  ان الرئيسين عبرا عن الأمل في توفر الظروف لاستئناف رحلات الطيران العادية بين البلدين في أقرب وقت  وكانت موسكو اوقفت رحلات الطيران إلى مصر  فيما عززت واشنطن إجراءات الأمن الخاصة بالسفر جوا، بينما علقت اكثر من شركة طيران رحلاتها الى مطار شرم الشيخ، وحتى التحليق في اجواء شبه جزيرة سيناء مصادر مقربة من التحقيق اشارت الى ان تحليل الصندوقين الاسودين للطائرة الروسية  المنكوبة ترجح بقوة   فرضية الاعتداء بقنبلة مشيرة الى معلومات الصندوقين الاسودين تشيرا إلى انخفاض مفاجىء جدا للضغط ربما نتج عن انفجار المتحدث باسم البيت الأبيض  جوش إيرنست لم يستبعد العمل الإرهابي. يذكر ان موجة القلق العالمي التي تلت سقوط الطائرة الروسية دفعت بعدد من الدول بالتفكير بترحيل رعاياها عن مصر، كما هو الحال بالنسبة لبريطانيا  التي رحلت الكثير من رعاياها من شرم الشيخ. وكان تنظيم  داعش  اعلن مسؤوليته عن اسقاط الطائرة الروسية من دون ان يقدم تفاصيل حول طريقة اسقاطها.