يدلي رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط في لاهاي بشهادته أمام المحكمة الخاصة بلبنان حول اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري. مضمون شهادة جنبلاط شغلت العديدين حيث طالها الكثير من التسريبات بسبب قرب جنبلاط من الحريري قبيل مرحلة اغتياله.  ويدلي رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط بدلوه على مدى 4 ايام امام المحكمة الدولية الخاصة بلبنان في لاهاي التي تنظر في قضية اغتيال رفيق الحريري وآخرين. جنبلاط كان غرد على تويتر قائلا : "في هذه اللحظة سأغادر .. عليكم لاحقا الحكم على شهادتي".  تغريدة تشي بأن جنبلاط سيقول ما لم يقل من قبل وذلك ردا على التسريبات التي تناقلتها وسائل الإعلام على اختلافها بشأن مضمون الشهادة قبل الادلاء بها. من جانبها تطرقت صحيفة "المستقبل" إلى شهادة جنبلاط مشيرة الى أن هذا الاخير يحمل على عاتقه مسؤولية كبرى خاصة ان شهادته تأتي في وقت يستعد فيه لترك مناصبه الرسمية لنجله تيمور.  جنبلاط الاب يدلي بشهادته بشأن طبيعة العلاقة التي كانت تربط بشار الأسد بالراحل رفيق الحريري وتطور الأحداث وتفاصيل الصراع حتى مقتله.   شهادة ينتظرها كثيرون في الداخل والخارج نظرا لأن وليد جنبلاط يعد بين أكثر الشخصيات العارفة بتفاصيل الحياة السياسية في لبنان.