أجلت القوات البحرية السعودية 86 دبلوماسياً سعودياً وعربياً وغربياً من عدن، وذلك في عملية نوعية خاصة. ووصل الدبلوماسيون إلى المملكة بحماية بحرية. وقد نفذت عملية الإجلاء سفينتان بمشاركة الطيران البحري وقوات بحرية خاصة "كوماندوس"، وذلك يوم الأربعاء. وقالت مصادر رسمية إن المملكة انتهت من عملية أطلقت عليها اسم "الإعصار" لإخلاء عشرات الدبلوماسيين بينهم سعوديون من عدن، مشيرة إلى أن الدبلوماسيين وصلوا على متن سفينتين من جنوب اليمن عبر البحر الأحمر إلى مدينة جدة. وكان وزير الدفاع السعودي، الأمير محمد بن سلمان، وجه في وقت سابق بإرسال 3 طائرات لإجلاء بعثة الأمم المتحدة في صنعاء، إلا أن المتمردين الحوثيين منعوا البعثة الأممية التي يصل تعدادها إلى 140 شخصاً من مغادرة اليمن. وكانت البعثة الأممية المتواجدة في صنعاء طالبت بفتح الأجواء للسماح لثلاث طائرات بتأمين مغادرتهم العاصمة اليمينة إلى إثيوبيا.