كشف مجلس محافظة الانبار، عن تأييد أميركي لدخول ميليشيا الحشد الشعبي الى الرمادي لمواجهة الإنهيار الأمني الذي تشهده المدينة منذ أيام. وقال مسؤولون ونواب عن الأنبار أن الجانب الاميركي ابلغ رئيسي الوزراء والنواب بموافقته على الاستعانة بفصائل من ميليشيات الحشد شرط عملها تحت قيادة القائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي وبإمرة عمليات الانبار. من جانبه قال رئيس مجلس محافظة الانبار صباح الكرحوت ان المجلس لا يمانع مشاركة عناصر من الحشد أو ابناء العشائر أو القوات المسلحة تحت اشراف القائد العام. ووصف محافظ الأنبار صهيب الرواي ماحدث فى الرمادي من انسحاب القوات الامنية المركزية وسيطرة داعش على شرق الرمادي بالكامل بالأمر المحير وغير المقبول مشير إلى أن قوات الجيش ومكافحة الإرهاب لم تتعرض لضغوط وتهديدات كالتى تعرضت لها شرطة محافظة الأنبار ومقاتلي العشائر. فيما اعترف المسؤولون العراقيون بسقوط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار، بشكل تام بأيدي تنظيم داعش وبانسحاب آخر جندي عراقي من المدينة. وفي محاولة لإنقاذ ما يمكن انقاذه  افاد مراسل "الحدث" بقصف جوي مكثف على مواقع المتطرفين في المدينة.  وأشارت المصادر إلى أن معارك عنيفة تدور بين القوات الأمنية والمتطرفين في منطقتي البوذياب والبوريشة،هذا ووصلت ميليشيات الحشد الشعبي إلى القرمة غرب الأنبار، بعد مناشدات رئيس الوزراء لها وتصويت مجلس الأنبار على ذلك.  من جانبه أوضح دلف الكبيسي قائمقام الأنبار أن المئات من مقاتلي التنظيم دخلوا إلى الجزء الشمالي من الرمادي.  وأضاف بأن "داعش" فجر أكثر من سبع عربات مفخخة في منطقة الملعب، ومنطقة البوعلوان، وأرغم قوات الأمن العراقية ومقاتلي العشائر على الانسحاب إلى الجزء الشرقي من المدينة.  وقال الكبيسي إن داعش قام بتأمين المواقع التي احتلها، ونشر قناصين على أسطح البنايات ما جعل قوات الأمن تنسحب إلى الخالدية الواقعة على بعد 25 كيلومترا إلى الشرق من الرمادي.