أكدت مصادر أمنية في محافظة صلاح الدين بالعراق أن المعارك تجددت بين القوات الأمنية وتنظيم داعش داخل مصفاة بيجي شمال تكريت مركز المحافظة، وأوضحت المصادر أن داعش شن هجوما عنيفا على مواقع القوات الأمنية في المجمع الروسي داخل المصفاة ومازالت المعارك مستمرة مما يحول دون معرفة حجم الخسائر داخل المصفاة النفطية. من جانب آخر، أعلنت القيادة المشتركة تقدم القوات العسكرية ومليشيات الحشد الشعبي إلى منطقة تل أبو جراد شرق بيجي بعد تحريرها الحي العسكري وحي السكك غرب القضاء. كان تنظيم "داعش" قد قام بحفر خنادق حول صهاريج الغاز الطبيعي والهيدروجين بمصفاة بيجي، أكبر مصفاة للنفط بالعراق لمنع التحالف من استهدافه. وأشارت الأنباء إلى أن أي محاولة لضرب عناصر التنظيم سيدمر المصفاة الاستراتيجية بالكامل. ومازال الطرفان يتنازعان السيطرة على مصفاة بيجي بعد أكثر من 300 غارة جوية شنتها طائرات التحالف في محيطها، منذ اجتاح مقاتلو التنظيم المنطقة في يونيو الماضي.