تواصل قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في اليمن تقدمها بمدينة حرض الحدودية لتحرير مدينتي حجة والحديدة من المليشيات الحوثية. وتتقدم من جهة الجوف إلى منفذ البقع لتضييق الخناق على صعدة. وبحسب سكان محليين تحدثوا لموقع "مأرب برس"، فإن "مليشيات الحوثي كثفت في الأيام الماضية من تحركاتها ونقلت كماً هائلاً من الأسلحة والمعدات والمقاتلين إلى صعدة"، مشيرين إلى أن الحوثيين حشدوا ترسانة كبيرة من الأسلحة والمقاتلين في تحرك غير مسبوق إلى مديريات صعدة. إلى ذلك كشفت مصادر قبلية في محافظة صعدة عن تحركات للمليشيات الانقلابية التي فرت من أرض المعارك في مأرب والجوف إلى جبال صعدة.