رفض نائب رئيس الوزراء التركي مقترح وزير الخارجية الأميركي بإقامة منطقة آمنة على الحدود التركية السورية لتجنب الاشتباك بين #القوات_الأميركية التي تساند قوات سوريا الديمقراطية، وبين #الجيش_التركي. وطالب القوة الأميركية بإعادة الانتشار. من جانبه، اعتبر وزير الخارجية مولود تشاوش أوغلو أنه من غير الممكن البحث مع #الولايات_المتحدة مسألة المنطقة الأمنية في ظل أزمة الثقة بين الدولتين. ترمب يدعو لتجنب الاشتباكات وكان البيت الأبيض قد أعلن الأربعاء أن الرئيس دونالد ترمب حث تركيا على الحد من عملياتها العسكرية في #سوريا وتفادي خطر الصراع مع القوات الأميركية، وذلك في اتصال هاتفي مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان. وقال البيت الأبيض في بيان: "عبر الرئيس ترمب عن قلقه من أن تصاعد العنف في #عفرين بسوريا يهدد بتقويض أهدافنا المشتركة في سوريا". وأضاف: "حث تركيا على عدم التصعيد والحد من أعمالها العسكرية وتفادي وقوع خسائر بين المدنيين وزيادة النازحين واللاجئين". وينتشر نحو 2000 جندي أميركي في سوريا ينتمي معظمهم إلى القوات الخاصة. فيما قال مكتب الرئيس التركي إن الرئيس أبلغ نظيره الأميركي، خلال الاتصال الهاتفي، بأن على واشنطن وقف تزويد وحدات حماية الشعب الكردية بالسلاح. وقال بيان أصدره المكتب إن العملية التي بدأت يوم السبت تهدف إلى "طرد عناصر إرهابية" من عفرين لحماية الأمن القومي التركي وإنها تجرى وفقاً للقانون الدولي. وكان الرئيس أردوغان أكد أن بلاده ستواصل إجهاض ما وصفه بالمؤامرات على حدودها مع سوريا، بدءا من منطقة منبج. وأشار #أردوغان إلى أن تنظيم " #داعش " ووحدات الحماية الكردية وجهان لعملة واحدة، وأن أطرافاً خارجية تتحكم بهما، وتستغلُهما حسب الحاجة.