كشفت مجلة الشراع اللبنانية أن القوى الأمنية أحبطت مخططا لاغتيال السفير السعودي في لبنان علي عواض عسيري. وذكرت المجلة أنه تم إيقاف شخصين متورطين في المخطط، وهما سوري وفلسطيني، وأضافت المجلة أن التحقيقات مستمرة لقطع الطريق على محاولات زعزعة أمن وتحويل لبنان إلى ساحة للصراع. المجلة  نقلت أيضا أن المخطط كان يستهدف السعودية عبر سفيرها والعلاقات اللبنانية مع المملكة. وقال عسيري في اتصال مع "الحدث" ان الأمن اللبناني لم يبلغه بتفاصيل محاول اغتياله، مشددا على ان سلامته وسلامة البعثة السعودية من مسؤولية الأمن اللبناني. وقال ان "هناك اشارات لمجموعة كبيرة كانت تخطط لاغتيالي".