تدخل مفاوضات #جنيف السورية، الخميس، يومها الثالث بوتيرة بطيئة جدا، حيث شهدت، الأربعاء، وصول وفد النظام الذي تأخر يوما كاملا عن بدايتها. رئيس وفد النظام، #بشار_الجعفري، رفض عند وصوله إجراء المباحثات المباشرة مع المعارضة، واعترض على مقترح من المبعوث الدولي إلى سوريا ستيفان دي #ميستورا لتنظيم مفاوضات متزامنة، ولكنها غير مباشرة بين الطرفين. الجعفري رفض أيضا تمديد المفاوضات حتى15 من ديسمبر/كانون الأول المقبل. مصادر الحدث أشارت إلى أن نصر الحريري، رئيسَ وفدِ المعارضة السورية، طالب بمفاوضات مباشرة، لكن وفد النظام لم يستجب للمقترح خلال اجتماع مع المبعوث الأممي.