يدرس الرئيس الأميريكي باراك أوباما اتخاذ تدابير لتحريك قوات أميركية إلى جبهات قتال أمامية في كل من العراق وسوريا. تأتي تلك الخطوات بتوصية من كبار مستشاري الرئيس أوباما للأمن القومي مع تنامي قلق البيت الأبيض من توسع خطر تنامي  داعش في المنطقة.  كما تجددت الدعوات في البنتاغون إلى توسيع التدخل العسكري خاصة بعد أن قام وزير الدفاع الأميركي آشتون كارتر بالضغط على الجيش لتقديم خيارات جديدة حول تدخل عسكري أكبر في العراق وسوريا و أفغانستان.  وكان كبار المسؤولين الأميركين قد حذروا من تلك التغيرات على الأرض والتي من شأنها أن تضع أميركا في صراع مباشر ضد نظام الأسد وروسيا والقوات الإيرانية الداعمة لهما.  وبحسب صحيفة واشنطن بوست الأميركية فإن تلك التدابير التي تنتظر موافقة رسمية من أوباما تشكل تغيراً وتصعيداً ملحوظا للدور الأميركي في العراق وسوريا تحديداً فيما يخص زيادة التدخل العسكري الأميركي ..