انتهكت الميليشيات في اليمن وقف إطلاق النار في تعز ومأرب والضالع، وفق ما أفادت المقاومة اليمنية. وكان سريان وقف إطلاق النار، الذي كانت قيادة قوات التحالف قد أعلنت عنه، في وقت سابق، مع احتفاظها بحق الرد على أي خرق للهدنة، قد بدأ منذ قليل. بدوره، شكك وزير الخارجية اليمني السابق، رياض ياسين، بمدى التزام الحوثيين بوقف إطلاق النار، مؤكداً أن الميليشيات المسلحة أصبحت خارج سيطرة قياداتها. وكان الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، قد أبلغ قيادة التحالف بأن الحكومة اليمنية قررت وقف إطلاق النار لمدة سبعة أيام، بالتزامن مع انطلاق المشاورات، على أن يجدد تلقائياً في حال التزام الطرف الآخر. وأوضح هادي أنه أبلغ الأمين العام للأمم المتحدة ضرورة أخذ الضمانات الكافية على الطرف الآخر، وذلك رغبة في إنجاح المشاورات السياسية، ولإفساح المجال لتكثيف وتوسيع جهود الإغاثة الطبية والإنسانية.