طالبت فرنسا المجتمع الدولي بالتحرك لمنع وجود ملاذ للإهابيين في ليبيا، فيما أعلنت الممثلة العليا للشؤون الخارجية وسياسات الأمن بالاتحاد الأوروبي، فيدريكا موغريني، استعداد الاتحاد الأوروبي لتنفيذ تدابير تقييدية ضد من يُغذّون العنف في ليبيا. ودعا وزير الدفاع الفرنسي، جان إيف لودريان، المجتمع الدولي إلى التحرك لمنع قيام كيان إرهابي في ليبيا، مؤكدا أن مثل هكذا ملاذ لا يجب القبول به. وقال لودريان إن ما يجري في ليبيا، في ظل الفوضى السياسية والأمنية، ليس إلا انبعاث ملاذ إرهابي في المحيط المباشر للقارة الأوروبية. وأضاف أن المجتمع الدولي سيرتكب خطأ جسيما إذا ما بقي مكتوف الأيدي حيال ما يجري في ليبيا. لكن لودريان أكد أن لدول جوار فرنسا مسؤولية أن يقفوا إلى جانب الليبيين لكي يجدوا سبل الاستقرار. من جهة أخرى، توعد الاتحاد الأوربي باتخاذ عقوبات ضد الأطراف التي تغذي العنف والتوتر في ليبيا، وتعرقل انعقاد الحوار الوطني الذي ترعاه الأمم المتحدة في ظل عدم وجود تأكيدات من الفصائل المتقاتلة على حضور الجلسة المفترض عقدها الخامس من يناير. وشددت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبيـ فيديريكا موغريني في بيانها على أن الحوار هو الوسيلة الوحيدة القادرة على إيجاد حل للأزمة الليبية، مشيرة إلى أن ما يحدث من أعمال عنف في أنحاء متفرقة من ليبيا لن يؤدي إلا إلى زيادة معاناة الشعب وتضاعف أعداد الضحايا. فيما يواصل عدد من زعماء القبائل الليبية في منطقة برقة اجتماعاتهم لبحث التطورات العسكرية في منطقة الهلال النفطي التي تحاول الميليشيات المتطرفة السيطرة عليها.