شن ثوار #الزبداني معركة جديدة في جبهة الجبل الشرقي وبدأوا بالتقدم باتجاه مدينة بلودان السورية لفتح طريق باتجاه مدينة الزبداني وتقدم الثوار في المنطقة وسيطروا على عدة نقاط عسكرية تابعة لميليشيا #حزب_الله و #قوات_الأسد وفق بيانات المعارضة. وتفيد الأنباء الواردة من هناك أن محاولات اقتحام الزبداني باءت بالفشل وتمكن مقاتلو المعارضة من التصدي لها رغم القصف المكثف بمختلف أنواع الأسلحة على المدينة. وتتعرض لحصار خانق يمنع إدخال كافة أنواع الغذاء والدواء إلى المدينة التي تسيطر عليها فصائل الثوار أهمها حركة أحرار الشام. وأهمية الزبداني الاستراتيجية تكمن في أنها على بعد 45 كيلومتراً شمال غرب دمشق ولا تبعد سوى 11 كيلومتراً عن الحدود مع لبنان. هذا وأطلق #جيش_الفتح معركة على بلدتي كفريا والفوعة المحاصرتين لنصرة الزبداني حيث أمطر جيش الفتح البلدتين بوابل من القذائف.