قتل جندي أميركي خلال عملية لتحرير رهائن يحتجزهم تنظيم داعش في العراق، بحسب ما أفاد مسؤول أميركي الخميس لوكالة "فرانس برس". وقال المسؤول "كانت عملية عراقية" قدم خلالها الجنود الأميركيون "مشورة ومساعدة"، لافتاً إلى أن الهدف منها كان "تحرير رهائن". وأفاد مراسل قناة العربية في أربيل نقلاً عن مصادر كردية بأن القوات الأميركية نجحت بتحرير 70 سجيناً لدى داعش في منطقة الحويجة جنوب غرب كركوك وذلك بعد إنزال جوي أميركي بطائرات عمودية وبإسناد من الطيران الحربي للتحالف الدولي. وأشارت المصادر إلى أن نحو نصف عدد الرهائن المحررين هم من منتسبي البيشمركة، ومن تبقى مدنيون من ضمنهم قاض اعتقله داعش في وقت سابق. إلا أن المصادر الكردية لم تشر إلى المكان الذي نقل إليه المحررين، فيما لم تصدر وزارة البيشمركة الكردية أي بيان حتى الآن بخصوص العملية العسكرية التي وصفت بالناجحة. في حين ذكرت مصادر كردية أخرى مطلعة أن من بين الرهائن المحررين من يحمل الجنسية الأميركية. من جهة أخرى، أشارت قناة السي ان ان الأميركية إلى مقتل أميركي في العملية، مضيفة أن هذا أول أميركي يقتل على الأرض خلال عمليات قتال تنظيم داعش في العراق وسوريا.