تزامنا مع زيارة الرئيس المصري الى لندن، جددت الخارجية البريطانية اليوم اعلانها تعليق جميع رحلات الخطوط الجوية البريطانية من والى مطار شرم الشيخ الدولي في مصر. الخارجية البريطانية ربطت ايضا قرارها تعليق الرحلات بالضمان الكامل والتام لسلامة طائراتها. هذه التصريحات تزامنت ايضا مع اخرى لوزارة الدفاع البيرطانية اعلنت فيها ان المعلومات عن ترجيح فرضية تفجير الطائرة الروسية جاءت بحسب مصادر استخباراتية حساسة. استدعت هذه التصريحات ردا من الجانب الروسي الذي وضعها في سياق سياسي تسعى من خلاله بريطاني للرد على الخطوات العسركرية الروسية في سوريا.