أجرى العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز اتصالا هاتفيا بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين، تناول التطورات في الإقليم وعلى الساحة السياسية وكذلك العلاقات بين البلدين. وأعلن الكرملين، في بيان، أن اتصال الملك سلمان "قيم الجهود التي تبذلها روسيا من أجل تطبيع الأوضاع المتأزمة في اليمن"، مضيفا أن "العاهل السعودي أعرب عن امتنانه لروسيا على موقفها لدى تصويت مجلس الأمن الدولي في 14 من أبريل على القرار 2216 بشأن اليمن". وقال الكرملين إن الطرفين أعربا عن "استعدادهما لتعميق التنسيق بينهما حول القضايا الإقليمية والدولية، فضلاً عن تأكيدهما التوجه نحو تطوير التعاون في مختلف المجالات". كما أشار البيان إلى أن الرئيس الروسي وجه دعوة إلى العاهل السعودي لزيارة روسيا. ويأتي هذا الاتصال بعد يومين من إجراء الملك سلمان اتصالات هاتفية مع بقية  قادة الأعضاء الدائمين في مجلس الأمن، وهم الرئيس الأميركي باراك أوباما  والفرنسي فرانسوا هولاند، وكذلك الرئيس الصيني شي جين بينغ ورئيس الوزراء  البريطاني ديفيد كاميرون.