أفادت مصادر من المقاومة الشعبية لـ"الحدث" بأن مسلحيها من رجال القبائل تمكنوا من إحكام السيطرة على كافة مناطق مديرية اليتمة في محافظة الجوف على الحدود مع السعودية وأصبحوا على مشارف صعدة معقل الحوثيين. وأكدت مصادر عسكرية نية الجيش اليمني والمقاومة بدء عملية تحرير صعدة من الانقلابيين. وبعد تقدم المقاومة الشعبية في الجوف ووصولها إلى مشارف صعدة يبدو أن الاستراتيجية العسكرية للجيش اليمني والمقاومة تغيرت وأصبح الهدف نقل المواجهات إلى معاقل الانقلابيين الحوثيين في جبال مران. وتقضي خطة المقاومة اليمنية بتضييق الخناق على ميليشيات الحوثي من جهة الشرق، والتقدم نحو معاقلها في صعدة وذلك يأتي بالتزامن مع قصف طائرات التحالف لمعسكر لواء 103 في المنطقة. كما قصفت طائرات التحالف مواقع تابعة للحوثيين في مدينة ضحيان مركز انطلاق الحركة الحوثية. وأكدت مصادر عسكرية أن التجهيزات لتحرير صعدة  بدأت فعلا انطلاقا من محافظتي مأرب والجوف وذلك بعد وصول اللواء المقدشي وتجهيز جيش اليمن الاتحادي أو ما يسمى بألوية العروبة. ووفقا للتسريبات فإن الجيش اليمني الاتحادي يجهز بقوات ضاربة ونوعية ويطلق على العملية "السيوف القاطعة لتحرير صعدة من مليشيات الحوثي". وأكدت مصادر "الحدث" وصول اللواء الركن محمد المقدشي رئيس الأركان إلى عمليات المنطقة العسكرية الثالثة بمأرب للإشراف على هذه العملية.