فاز المرشح الوسطي في انتخابات الرئاسة الفرنسية، إيمانويل #ماكرون بنسبة 66.06%، متفوقاً على منافسته المرشحة اليمينية المتطرفة مارين #لوبان. وحصل ماكرون على أكثر من 66% من الأصوات بعدما انتهت وزارة الداخلية تقريباً من فرز الأصوات في وقت مبكر الاثنين. وقالت الوزارة إن ماكرون انتخب رئيساً بحصوله على 66.06% من الأصوات الصحيحة في الجولة الثانية من الانتخابات بعد فرز جميع أصوات الناخبين البالغ عددها 47 مليوناً باستثناء 0.01%. وكشفت الأرقام الرسمية أن 11.5% من الناخبين تركوا البطاقات فارغة أو أبطلوا أصواتهم، في حين لم يشارك 25.38% من الناخبين في عملية التصويت. وبذلك يصبح ماكرون (39 عاماً) أصغر رئيس في تاريخ فرنسا مع تحقيقه فوزاً كبيراً على مرشحة حزب الجبهة الوطنية (48 عاماً). وأغلقت مراكز الاقتراع في #فرنسا أبوابها، مساء الأحد، للجولة الثانية من #انتخابات_الرئاسة_الفرنسية. وكانت نتائج استطلاعات الرأي قد أشارت إلى أن المرشح الوسطي ماكرون هو صاحب الحظ الأكبر في الفوز. وعند الإغلاق بلغت نسبة المشاركة في الانتخابات 65.3%.