وثقت الهيئة العامة للثورة السورية مقتل نحو 55 قتيلاً بينهم 17 شخصاً من عائلة واحدة في قصف لقوات النظام على الأحياء السكنية في إدلب. ويأتي ذلك في الوقت الذي تستكمل فيه الفصائل المعارضة وجبهة النصرة معركتها لتحرير معسكر المسطومة الاستراتيجي. وفي سباق مع الزمن يواصل أهالي مدينة إدلب نزوحهم نحو المدن والأرياف هرباً من صواريخ النظام وغاراته الجوية، انتقاماً لطرد قوات النظام من محافظة سورية أخرى بعد الرقة. إلى ذلك، قام نظام الأسد بقطع كافة الاتصالات الأرضية والخليوية عن إدلب، في الوقت الذي تعمل فيه الفرق المدنية على إعادة تأهيل مراكز الهاتف لتشغيلها من جديد. وقالت مصادر المعارضة إنه لم تكد معركة السيطرة على مدينة إدلب تنتهي، حتى بدأ "جيش الفتح" التحضير لمعركة أخرى لتحرير معسكر المسطومة قرب إدلب من جهة أريحا وعلى طريق إدلب - أريحا - جسر الشغور. أهمية معسكر المسطومة تكمن أهمية معسكر المسطومة في كونه يعد مركزاً لقيادة جميع قوات النظام في المحافظة، كما تتجمع فيه معظم آليات قوات الأسد، ومنه تدار غرفة العمليات الخاصة بالمحافظة والنقاط العسكرية من الشمال إلى الجنوب، والتي حرر الثوار معظمها. يذكر أن معسكر المسطومة يتربع على مساحة جغرافية كبيرة بين مدينتي إدلب وأريحا، حيث تبلغ مساحته حوالي عدة كيلومترات مربعة ويحتوي على العديد من التحصينات الإسمنتية. وقالت مصادر المعارضة أيضا إنه "إذا تمت السيطرة على هذا المعسكر في محافظة إدلب، تكون الفصائل المعارضة قد سهلت عملية سيطرتها على حاجز معمل القرميد ومطار أبو الظهور العسكري ومدينة أريحا، وأنهت وجود النظام الذي لم يتبقَ له سوى مدينة جسر الشغور في الطرف الغربي من المحافظة.