اعتبر رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، اليوم الأربعاء، التحدي الذي طرحه تنظيم داعش الذي أمهله 72 ساعة أمس الثلاثاء لدفع فدية، وإلا فسيقوم بإعدام اليابانيين اللذين قال إنهما رهينتان لديه، بأنه "سباق صعب مع الوقت". وقال رئيس الحكومة اليابانية: "طلبت من الوزراء بذل كل ما في وسعهم من جهود للإفراج عن الرهينتين، عبر استخدام كل القنوات الدبلوماسية والطرق الأخرى الممكنة"، مكررا أنه "لن يستسلم لتهديدات الإرهابيين". وبث تنظيم داعش، أمس الثلاثاء، تسجيلا مصورا على الإنترنت ذكرت أنه لرهينيتن يابانيين، وهددت بقتلهما ما لم تحصل على فدية قدرها 200 مليون دولار. ويقوم رئيس الوزراء الياباني حاليا بجولة في الشرق الأوسط تمتد 6 أيام. وذكر داعش أن اليابان تموّل التحالف الدولي الذي يقصف التنظيم في العراق وسوريا.