أفاد مراسل الحدث في لبنان بأن الهدوء عاد إلى محيط وزارة البيئة بعد سقوط 9 جرحى بينهم إصابات بليغة في صفوف المحتجين الذين حاولوا مرة ثانية الدخول الى حرم مبنى الوزارة للمطالبة باستقالة الوزير، المتظاهرون قاموا برمي زجاجات ومفرقعات على القوى الأمنية  ما دفع بالقوات الامنية للرد. وكانت قوات الامن قد اخرجت المعتصمين بالقوة من مبنى الوزارة. مراسل "الحدث" قال ان المعتصمين رفضوا الخروج الا مكبلين بالأصفاد، وكشف المعتصمون أنهم تعرضوا للضرب وللتضييق وأن العناصر الأمنية عاملتهم بعنف وعقب خروج سائر المتظاهرين، خرج وزير البيئة محمد المشنوق من مبنى الوزارة.   وكانت قوات مكافحة الشغب التابعة لقوى الامن اللبناني باشرت بفض المعتصمين من داخل مكتب وزير البيئة  في وسط العاصمة بيروت. وبحسب مراسلنا فان قوات الامن استخدمت القوة لاخراج نحو خمسين معتصما من حملة طلعت ريحتكم كانوا قد اقتحموا مكتب الوزير مطالبين باستقالته .