مع اقتراب اليوم العالمي للاجئين يتواصل الاهتمام الاعلامي بهذه المشكلة التي تؤرق المجتمع الدولي وتؤثر بشكل مباشر على عدد من الدول خاصة تلك التي تعاني الحروب والنزاعات. وفي هذا الصدد أعدت  المفوضية العليا لشؤون اللاجئين تقريرها السنوي يظهر ارقام النازحين واللاجئين مشيرة إلى أن العالم دخل مرحلة جديدة تسببت فيها عدة أزمات ادت الى ارتفاع اعداد اللاجئين الى مستويات غير مسبوقة.  وتشير ارقام المفوضية إلى أن هناك زيادة مذهلة في عدد الاشخاص الذين ارغموا على الفرار حيث وصل العدد الى ما يقرب 60 مليون نازح ولاجىء في نهاية عام 2014 مقارنة بـ 2013 عندما بلغ عددهم 51 مليون نازح  ولاجىء.  وبحسب تقرير المفوضية فان عام 2014 شهد في اليوم الواحد اكثر من 42 ألف نازح او طالب لجوء.  واشار التقرير أيضا أن هذا الارتفاع الكبير في النزوح سجل مع اندلاع النزاع السوري عام 2011 الذي اصبح يسبب اكبر عملية تهجير ونزوح للسكان في العالم.  واحصت المفوضية العليا للاجئين في السنوات الخمس الاخيرة اندلاع او معاودة 14  نزاعا على الاقل وهي 3 في منطقة الشرق الاوسط  سوريا والعراق واليمن.  و8 في دول افريقية هي ليبيا ومالي وجنوب السودان وشمال نيجيريا وساحل العاج وافريقيا الوسطى والكونغو الديموقراطية اضافة الى بوروندي هذه السنة.  كما أن اوروبا هي الاخرى لم تسلم من مشكلة النازحين حيث شهدت اوكرانيا موجة نزوح بسبب النزاع المتواصل شرق البلاد.  ونشير إلى أن في منطقتنا لا يقتصر تأثير مشكلة اللاجئين على الدول التي تعاني من النزاعات والحروب فقط  بل ايضا على الدول المجاورة لها خاصة في الحالة السورية حيث لجأ الملايين الى لبنان والاردن وتركيا، فضلا عن من حاولوا عبور المتوسط الى  اوروبا معرضين حياتهم للخطر.