كشف وزير سياسة الهجرة اليوناني، يانيس موزالاس، أن جواز السفر السوري الذي أعلن العثور عليه قرب جثة أحد منفذي اعتداءات باريس تم تسجيله باسم  شخص يدعى أحمد المحمد في جزيرة ليروس قبالة السواحل التركية الشهر الماضي، إلا أن السلطات الفرنسية لم تؤكد أن جواز السفر يعود إلى منفذ العملية. وقال وزير سياسة الهجرة اليوناني إن "ما نعلمه أن هذا الشخص دخل إلى اليونان في الثالث من أكتوبر الماضي بعد وصوله عبر القارب من تركيا مع أكثر من مئة وخمسين شخصا. سُجل من قبل خفر السواحل اليوناني وفقا للقوانين الأوروبية". وأضاف "وبحسب المعلومات التي جمعناها، غادر هذا الشخص اليونان وقد يكون عبَر خمسة إلى سبعة بلدان بحسب الطريق الذي سلكه. نخشى أن يكون هناك آخرون مثله والحل الوحيد هو تكثيف الإجراءات الأمنية".