أعلنت فرنسا رفع درجة التأهب لمكافحة الإرهاب في باريس إلى أعلى مستوياته، بعد الهجوم المسلح على مقر صحيفة شارلي ايبدو الساخرة في باريس، وقد وصف الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند الهجوم بأنه إرهابي. وقد وصلت حصيلة الهجوم إلى 12 قتيلا بينهم صحافي وشرطيان، كما أصيب عشرة آخرون بينهم خمسة في حالة خطرة. وأفاد مراسل الحدث أن ثلاثة مسلحين ملثمين نفذوا الهجوم ولاذوا بالفرار، وقالت صحيفة لو بوان الفرنسية إن "الشرطة تلاحق سيارة المسلحين الفارين في شوارع باريس".







ونقل مصدر في الشرطة الفرنسية عن شهود عيان أن منفذي الهجوم على الصحيفة هتفوا "انتقمنا للرسول!". وفي تسجيل فيديو للهجوم التقطه رجل لجأ إلى سطح بناية ووضعه على الإنترنت، يُسمع صوت رجل يهتف "الله أكبر الله أكبر" بين عدة عيارات نارية. وأصيب شرطي بنيران المسلحين لدى مغادرتهما المكان، قبل أن يرغما سائقا على الخروج من سيارته عند باب بانتان ويصدمان بها أحد المارة. وقال مصدر قريب من التحقيق إنه "قرابة الساعة 11,30 اقتحم رجلان يحملان كلاشينكوف وقاذفة صواريخ مقر صحيفة "شارلي ايبدو" الساخرة في الدائرة الحادية عشرة من باريس، وحصل تبادل إطلاق نار مع قوات الأمن". وروى برونو ليفييه من جوار مقر الصحيفة أنه سمع "في تمام الساعة 11,30 حوالي ثلاثين طلقة نارية على مدى نحو عشر دقائق". ومن دون أن يعرف ما إذا كان الأمر على ارتباط بالهجوم، عنونت شارلي ايبدو عددها الأخير الصادر الأربعاء "توقعات المنجم ويلبيك: في العام 2015 أفقد أسناني... وفي 2022 أصوم شهر رمضان!" تزامنا مع صدور رواية الكاتب المثيرة للجدل "سوميسيون" (الاستسلام) عن أسلمة المجتمع الفرنسي.