رافقت "الحدث" #مركز_الملك_سلمان_للإغاثة والأعمال الانسانية في أطراف محافظة #الجوف اليمنية.  أم محمد وقد قتلت المليشياتُ الانقلابية ثلاثة من أبنائِها في محافظة عمران ليتركوا لها 25 يتيما من بعدِهم تتكفـل برعايتِهم، فالقائمين على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمالِ الإنسانية وفـروا لها خياما وخزانات مياه وسلالا غذائية شهرية. فأكثر من 70 ألف عائلة في محافظة الجوف تستفيدُ من خِدْمات مركز  الملك سلمان للإغاثة ِ والأعمال الإنسانية أغلبُهم من الهاربين من بطش ِ المليشياتِ الانقلابية في عمران وصعدة وصنعاء.