اعتصم عدد من المعتقلين والمعتقلات السابقين إلى جانب عدد من الناشطين السوريين في مدينة غازي عنتاب التركية تضامناً مع المعتقلين في سجون النظام السوري، ضمن حملة أطلقوا عليها "أنقذوا البقية". وطالب المعتصمون المجتمع الدولي بالتحرك والضغط على النظام للإفراج عن المعتقلين، وحاول الناشطون من خلال الاعتصام تسليط الضوء على أساليب التعذيب التي يتعرض لها المتعقلون داخل السجون من خلال مشاهد تمثيلية ولوحات تجسد مأساة المعتقلين. وميدانيا، أفادت شبكة سوريا مباشر أن فصائل من المعارضة حققت تقدما نوعيا على الجبهة الجنوبية، معلنة السيطرة بالكامل على اللواء 82، حيث تمكنت من أسر قائد عمليات اللواء في جيش النظام. ويعتبر اللواء 82 من أكبر ألوية الدفاع الجوي في سوريا وأبرز الألوية المقاتلة في المنطقة، كما يعد عقدة حيوية واستراتيجية هامة، كونه يحتل مواقع متقدمة لتأمين باقي التشكيلات العسكرية.