أعلنت قيادة ما يسمى بـ "تحرير نينوى" عن وصول 3 أفواج من القوات التركية بكامل عدتهم وتجهيزاتهم القتالية إلى معسكر الزلكان عند أطراف مدينة الموصل شمال العراق، مشيراً إلى أن دعم الحكومة الاتحادية لم يرتق بعد لمستوى الطموح. وقال المتحدث باسم قوات "تحرير نينوى "محمود السورجي إن القوة التركية تتهيأ للمشاركة ضمن قوات التحالف الدولي في معركة استعادة الموصل من سيطرة تنظيم داعش، مؤكدا وجود بوادر لقرب انطلاق العملية، فيما دعا الحكومة المركزية إلى دعم معسكر الزلكان الذي يضم أكثر من 8 آلاف متطوع. وتابع السورجي قائلاً إن الأفواج التركية الثلاثة التي وصلت مجهزة بكامل العتاد من دبابات ومدرعات ومدفعية، فيما ننتظر الدعم الكافي من بغداد لزيادة اعداد المقاتلين.