حذرت القنصلية الأميركية العامة في أربيل بإقليم كردستان من وجود تهديدات وصفتها بالحقيقية، ودعت إلى نشر مزيد من أفراد الأمن حول مقرها. وبحسب بيان نشر على موقعها الإلكتروني فإن القنصلية حذرت مواطنيها من وجود تهديد في الأماكن العامة في أربيل. وأشارت القنصلية إلى أن جميع تحركات موظفي حكومة #الولايات_المتحدة خارج القنصلية سيكون تحت إشراف رئيس البعثة. وأضافت أن هذه الإجراءات ستستمر ليومين. وذكرت القنصلية في بيانها أنه وكإجراء وقائي تطلب القنصلية العامة نشر قوات أمن كردية إضافية مؤقتا داخل وحول المنطقة التي تتواجد فيها القنصلية. ونوهت القنصلية بأن الطوق الأمني يجب ألا يؤثر على وصول الزوار أو على نشاطات القنصلية. ودعت القنصلية الأميركية جميع مواطنيها إلى اتخاذ التدابير الملائمة لتعزيز أمنهم الشخصي في جميع الأوقات، لاسيما الذين يعيشون ويعملون في العراق. وذكّر البيان بأن مواطني الولايات المتحدة يبقون عرضة للخطف والعنف في العراق.