أكد العميد ركن أحمد عسيري، المتحدث باسم عاصفة الحزم، في إيجازه اليومي أن المرحلة الثانية من عاصفة الحزم لا تعني تراجع الطلعات الجوية. وقال عسيري إن الساعات الـ24 الماضية شهدت 128 طلعة جوية نجحت في ضرب مواقع ميليشيات الحوثي وصالح. وتضمنت تصريحات عسيري تحذيرات مباشرة للقبائل المؤيدة للميليشيات والداعمة لعملياتها. وقال المتحدث باسم عملية عاصفة الحزم العميد ركن أحمد عسيري خلال الموجز العسكري اليومي إن القبائل اليمنية التي تقدم دعما لوجستيا أو تساعد الميليشيات الحوثية ستكون هدفا لمقاتلات عاصفة الحزم، كما حثهم على حذو حذو القبائل الأخرى التي تخلت عن الميليشيات الحوثية.