احتجزت قوة إيرانية سفينة شحن أميركية على متنها 34 بحارا، واقتادتها إلى ميناء بندر عباس الإيراني، اليوم الثلاثاء. من جانبه، أكد متحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية "البنتاغون" أن قوات إيرانية اعتلت السفينة "مايرسك تيغريس"، التابعة لشركة مايرسك، والتي ترفع علم جزر المارشال في الخليج. وأضاف أن 5 سفن إيرانية على الأقل طلبت من السفينة التوجه إلى جزيرة لارك الإيرانية بعد أن أطلقت باتجاهها طلقات تحذيرية. وأعلن المتحدث أنه لا يوجد مواطنون أميركيون على السفينة المحتجزة. وأوضح أن السفينة "مايرسك تيغريس" كانت تبحر عبر مضيق هرمز حين وقع الحادث. وذكر المتحدث أن طائرات أميركية والمدمرة "فراجوت" استجابت لإشارة استغاثة من السفينة المختطفة، وأنه يجري مراقبة الوضع حالياً. وكان من المتوقع وصول السفينة إلى ميناء جبل علي في دبي. وقبل أسبوع، توقفت في ميناء جدة. وفي وقت سابق، توقفت في مرفأ مرسين بتركيا.