أطلق صاروخ ليل الأحد الاثنين من قطاع غزة على جنوب إسرائيل بدون التسبب بوقوع ضحايا أو أضرار، على ما أعلنت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي.  وقالت المتحدثة إن الصاروخ انفجر في حقل وهو ثالث صاروخ يطلق منذ الجمعة من قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس.  وكان سلاح الجو الإسرائيلي رد ليل الجمعة السبت على اطلاق الصاروخ بشن ثلاث غارات.  وقصفت الطائرات الإسرائيلية موقع تدريب لكتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس في شمال قطاع غزة دون أن يسجل وقوع ضحايا.  ولم تتبن أي جهة حتى الآن عمليات اطلاق الصواريخ.