حذر رئيس البرلمان العراقي، سليم الجبوري،  من أن الوضع الحالي سيء، وإذا لم يحاسب المقصرون عن سقوط الموصل، فقد يكون هناك المزيد من الانهيارات، وسيتراكم الوضع إلى درجة يصبح فيها حلُّ الجيش العراقي وارد كسبيل وحيد لتجاوز المشكلة. وأكد الجبوري في حديث لصحيفة الشرق  الأوسط أن الجيشَ خرج من معارك يحتاجُ بعدها فعلا إلى إعادةِ تنظيم، بروح جديدة وبآلية وبقيادات جديدة منظمة. مضيفا أن الحشد الشعبي له مصادر تمويل غير رسمية، ولا يقوى حتى الآن رئيس الوزراء بشكل واضح على أن يمسكَ بزمام تسيير الحشد الشعبي  وأكد الجبوري حرصه على تمرير قانون الحرس الوطني قبل نهاية الشهر. مضيفا أن الحشدَ الشعبي له مصادر تمويل غير رسمية. ولا يقوى رئيس الوزراء بشكل واضح على أن يمسك بزمام تسيير الحشد الشعبي حتى الآن ، وأكد الجبوري حرصه على تمرير قانون الحرس الوطني قبل نهاية الشهر.