أعلن التحالف العربي الذي يشن بقيادة السعودية غارات جوية ضد المتمردين الحوثيين في اليمن مساء الاربعاء ان هؤلاء خرقوا الهدنة الانسانية السارية منذ يوم واحد، مؤكدا في الوقت نفسه "التزامه التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس".  وقال التحالف في بيان نشرته وكالة الانباء السعودية الرسمية "واس" ان "الميليشيات الحوثية اقدمت على خرق تلك الهدنة من خلال" 12 عملا عسكريا توزعت بين عمليات قصف واطلاق نار ومحاولات تسلل وزحف عسكري سواء في داخل اليمن او على حدوده مع المملكة العربية السعودية.  واضاف البيان ان قيادة التحالف "تعلن ذلك لتؤكد على رغبتها في اطلاع الرأي العام والمجتمع الدولي على ما أقدمت عليه تلك المليشيات، وتؤكد التزامها التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس مراعاةً للأهداف السامية لعملية إعادة الأمل لليمن ورغبتها في رفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق".  كما اكد التحالف ان "ما أقدمت عليه المليشيات الحوثية من خروقات يهدف إلى إفشال الهدنة الإنسانية وإعاقة الجهود الإغاثية للشعب اليمني".  وعدد البيان "الخروقات الحوثية" للهدنة، وبينها سبع كان مسرحها الحدود السعودية-اليمنية حيث جرت، بحسب التحالف، محاولتا تسلل وخمس عمليات قصف واطلاق نار.  واضاف ان الخروقات الخمس المتبقية جرت داخل اليمن في محافظات الضالع وعدن وتعز وشبوة ومديرية لودر.وفي الآتي نص البيان كاملاً:   أعلنت قيادة التحالف لعملية إعادة الأمل لليمن أنه ومنذ دخول الهدنة الإنسانية حيز التنفيذ يوم الثلاثاء 12 مايو للعام 2015م، الساعة الحادية عشر مساءً بتوقيت المملكة العربية السعودية، أقدمت الميليشيات الحوثية على خرق تلك الهدنة من خلال الأعمال التالية: 1) على الحدود السعودية / اليمنية : 1. محاولة التسلل في مركز (جلاح) أمام العلامة الحدودية رقم (89). 2. محاولة التسلل بالقرب من جبل (الفخيذا) أمام العلامة الحدودية رقم (116). 3. إطلاق قذيفة هاون على (رقابة المنارة) في قطاع نجران (2). 4. سقوط مقذوفين (كاتيوشا) وإطلاق عدد (4) طلقات قناصة من عناصر (جماعة الحوثي الإرهابية) خلف برج (أبو الرديف) أمام العلامة الحدودية (95)، في قطاع جازان (1). 5. إطلاق قذيفة هاون بالقرب من موقع سرية المدفعية في (مركز عاكفة)وذلك في قطاع نجران (2). 6. تعرضت (رقابة عليب) أمام العلامة الحدودية (264) لعدد (3-4) قذائف هاون وصواريخ كاتيوشا، وذلك في قطاع نجران (2). 7. تعرضت (رقابة الحثلة) لقذيفة هاون، وذلك في قطاع نجران (2). 2) في محافظات الجمهورية اليمنية:  1. في محافظة الضالع: استخدام المدفعية والكاتيوشا والدبابات باتجاه المدينة ومنازل المواطنين بشكل عشوائي، وما تزال الاشتباكات مستمرة حتى الآن. 2. في مديرية لودر: قصف المدينة ومنازل المواطنين بكثافة نيران كبيرة وبشكل عشوائي والزحف على المدينة واحتلالها. 3. في محافظة عدن: قصف (صلاح الدين) و(البريقا) بالمدفعية والكاتيوشا، ومحاولة التقدم في اتجاه (العريش) و(الصولبان) وتحركات لقوات ولمعدات عسكرية باتجاه (العريش) و(الصولبان). 4. في محافظة تعز: قصف المدينة (الصينية) ومنازل المواطنين بالمدفعية والدبابات وقتل عدد كبير من الأطفال والنساء. 5. في محافظة شبوة: زحف على مديرية (عسيلان). وقيادة التحالف إذ تعلن ذلك لتؤكد عن رغبتها في اطلاع الرأي العام والمجتمع الدولي على ما أقدمت عليه تلك المليشيات، وتؤكد التزامها التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس مراعاةً للأهداف السامية لعملية إعادة الأمل لليمن، ورغبتها في رفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق، وإيضاح أن ما أقدمت عليه المليشيات الحوثية من خروقات يهدف إلى إفشال الهدنة الإنسانية وإعاقة الجهود الإغاثية للشعب اليمني.