تضاربُ تصريحات المسؤولين الروس حول تقديم موسكو دعما عسكريا للجيش السوري الحر لا يزال مستمراً. فبعد إعلان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يوم الجمعة الماضي تقديم الدعم العسكري للجيش الحر، عاد الكرملين ليوضح بأن بوتين قصد في تصريحاته تلك جيش النظام، قبل أن يعود رئيس هيئة الأركان الروسية ليعلن اليوم تقديم بلاده دعما عسكريا للجيش الحر الذي قال إنه يقاتل إلى جانب قوات النظام مسلحي داعش.  وكان رئيس هيئة الأركان الروسية زعم الاثنين أن سلاح الجو الروسي ينفذ عشرات الضربات الجوية في سوريا كل يوم لدعم الجيش السوري الحر الذي يحارب، كما النظام السوري، تنظيم داعش، بحسب تعبيره. ونقلت وكالات أنباء روسية عن فاليري جيراسيموف قوله خلال اجتماع للملحقين العسكريين الأجانب المعتمدين في روسيا إن عدد مقاتلي الجيش السوري الحر الذين يتقدمون في محافظات حمص وحماة وحلب والرقة يزيدون الآن على 5000 مقاتل. وأضاف "عدد وحدات الجيش السوري الحر في تصاعد طوال الوقت. ولدعمهم فقط يقوم الطيران الروسي بما يتراوح بين 30 و40  ضربة في اليوم. كما يتم مدهم بالسلاح والذخيرة والدعم المادي".