كثفت طائرات التحالف العربي بقيادة السعودية من غاراتها الجوية العنيفة على مواقع ميليشيات الحوثي وصالح لا سيما في صعدة وصنعاء ما أدى إلى مقتل العشرات من المتمردين. عناصر من ميلشيا الحوثي وخلافاً لما أعلنته قيادتهم كشفوا أن القتلى في غارات التحالف على مخازن الأسلحة كانوا من المسلحين وليس المدنيين . وأعلن طيران التحالف عن تدمير قاعدة عسكرية بحرية يسيطر عليها الحوثيون في مدينة الحديدة وقصف طيران التحالف بقوة اليوم الأربعاء أيضا مبنيي الأمن المركزي والمخابرات في صنعاء . وفي مأرب، أكدت المقاومة الشعبية أنها باتت تحاصر ما تبقى من ميليشيات صالح والحوثي في صرواح. وفي تعز تمكنت المقاومة الشعبية المتمركزة في حي جهيم وحي كلابة من التقدم والسيطرة علي حي الحرير وتلة العريش القريبين من معسكر قوات الامن الخاصة الذي تتمركز فيه مليشيات الحوثي والمخلوع صالح. وأكدت مصادر أن اشتباكات عنيفة دارت بين المقاومة الشعبية ومليشيات الحوثي والمخلوع صالح في حي الحرير وتالة العريش وقد فر افراد المليشيات من أمام هجمات المقاومة الشعبية، كما خرج أفراد المليشيات من معسكر قوات الأمن الخاصة خوفا من تقدم المقاومة الشعبية ومحاصرة المعسكر. إلى ذلك، تدور اشتباكات عنيفة بين المقاومة الشعبية من جهة ومليشيات الحوثي والمخلوع صالح من جهة أخرى في شارع الخمسين وامتداد شارع الستين. وأكد مصدر مقرب من المجلس العسكري للعربية أن الجبهات الشمالية تخوص معارك شرسة بين العسكري المؤيدين لشرعية الرئيس هادي وبمساندة المقاومة الشعبية ومليشيات الحوثي والمخلوع صالح، وأنه الساعات القادمة ستشهد مفاجآت وحسم وانتصار للعسكريين والمقاومة الشعبية.