استهدف تفجير اجتماعا لهيئة علماء القلمون السورية ما أدى إلى إصابة عثمان منصور رئيس الهيئة في التفجير بمدينة عرسال الحدودية مع سوريا ظهر اليوم. الانفجار الذي يرجح وقوف داعش وراءه اودى ايضا بحياة عدد من الاشخاص واصابة آخرين من بينهم أعضاء بارزون في الهيئة وذلك بعد استهداف دراجة نارية مفخخة مركز الهيئة التى تعنى بموضوع المخيمات والمساعدات للنازحين السوريين، وتقوم بوساطات مع جبهة النصرة لاطلاق المعتقلين اللبنانيين لديها. ووقع عدد من القتلى والجرحى بانفجار عبوة ناسفة في بلدة عرسال في قضاء بعلبك شمال شرقي لبنان، في حين أفادت وسائل إعلام لبنانية بارتفاع عدد القتلى إلى 10 أشخاص. وأفاد سكان من المنطقة للعربية أن الانفجار استهدف اجتماعاً لمكتب "الهيئة الشرعية لعلماء القلمون"، وهي كناية عن مجموعة مشايخ سوريين من منطقة القلمون يساعدون في تسيير أمور النازحين السوريين إلى المنطقة، فيما يتعلق بالزواج والطلاق، كما أنهم لعبوا دوراً في التوسط لإطلاق سراح العسكريين اللبنانيين المخطوفين. ويجتمع أعضاء مكتب الهيئة كل خميس بشكل أسبوعي. يذكر أن الانفجار تزامن مع قيام أهالي العسكريين اللبنانيين المخطوفين لدى جبهة النصرة وتنظيم داعش بزيارة إلى السفير التركي في لبنان في مقر السفارة من أجل تحريك الوساطة التركية في موضوع العسكريين الأسرى في اطار المساعي التي يبذلها أكثر من فريق لبناني وإقليمي في هذه القضية. وتخشى أوساط مقربة من أهالي العسكريين أن ينعكس التفجير الذي حدث في عرسال على المساعي التي تبذلها هيئة العلماء في عملية التفاوض مع جبهة النصرة لاطلاق العسكريين الستة عشر (16) الذين تحتجزهم وتجري عملية التفاوض حول اطلاق سراحهم من دون نتيجة طوال السنة الماضية.