أعلنت القيادة المركزية الأميركية، الجمعة أن خبيراً في الأسلحة الكيماوية في تنظيم داعش قتل في غارة جوية شنتها قوات التحالف الأسبوع الماضي قرب الموصل بالعراق. وأضافت القيادة أن أبو مالك الذي قتل في 24 يناير، كان مهندس أسلحة كيماوية خلال حكم صدام حسين ثم انضم بعد ذلك إلى تنظيم القاعدة في العراق عام 2005. من جانبه أوضح مراسل العربية في واشنطن أن "أبو مالك" الذي لم يكشف عن اسمه كاملاً، كان عمل في مجمع المثنى الكيماوي لأكثر من 15 عاماً في عهد صدام حسين. إلى ذلك، لفت البيان الصادر عن القيادة الأميركية إلى أنه "من المتوقع أن يؤدي موته إلى تراجع الشبكة الإرهابية وتعطيلها بشكل مؤقت وتقليل قدرة التنظيم على احتمال انتاج واستخدام الأسلحة الكيماوية ضد الأبرياء."