فرضت قوات المقاومة الشعبية والجيش الوطني سيطرتها في جبهات القتال خاصة في مناطق تمركز ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح ، أبرزها معسكر جبل وشاح في محافظة صعدة، ومديرية خب والشعف في الجوف. وشهدت جبهات قتال عدة في اليمن تطورات لصالح قوات الشرعية ضد الميليشيات الإنقلابية، خاصة في مناطق تمركزها. وأشارت مصادر عسكرية إلى تقدم ملحوظ، أحرزته قوات المقاومة الشعبية والجيش الوطني في محافظة صعدة، وأوضحت أنها حاصرت معسكر جبل وشاح في مديرية الملاحيظ. كما شن الجيش الوطني مدعوما بقوات التحالف هجوما هو الأعنف من ثلاثة محاور، حيث استهدف مواقع مليشيا الحوثي والمخلوع صالح في فرضة نهم، التي تبعد 40 كيلومترا شمال شرق العاصمة صنعاء. وفي محافظة الجوف، كشف مصدر أمني بأن رجال المقاومة الشعبية وقوات الجيش سيطروا بشكل كلي على مواقع في الجهة الشرقية من مديرية خب والشعف، وأوضح أن المقاومة تقدمت باتجاه مواقع استراتيجية يتمركز فيها المسلحون الحوثيون وقوات صالح بجبال العقبة. وفي تعز ، قصف طيران التحالف معسكر خالد بن الوليد، مركز قيادة اللواء الخامس مدرع في مفرق المخا. بينما أطلقت ميليشيا الحوثي قذيفة على منطقة الأحيوق بالوازعية، ما تسبب في مقتل طفلين، وإصابة أربعة مدنيين. كما أصيب عدد من المدنيين بسبب القصف العشوائي للحوثيين على بلدة التربة في حيفان بمحافظة تعز والتي كانت ملاذاً آمناً للنازحين من مناطق الصراع. أما في الحديدة، فقد سقط ثلاثة من المتمردين الحوثيين وأصيب آخرون خلال قصف لطيران التحالف. كذلك سقط 8 على الأقل من مليشيا الحوثي والمخلوع صالح في محافظة شبوة، وذلك في سلسلة غارات جوية استهدفت منصة صواريخ ومواقع عسكرية في جبال عسيلان.