تشير الدلائل الى قرب ساعة الحسم، وتحرير محافظة تعز من الانقلابيين الحوثيين وعناصر المخلوع صالح بعد حصارهم لها ولسكانها لعدة أشهر. حيث أرسل التحالف العربي تعزيزات للمقاومة شملت عربات ودببات،  كما واصل طيران التحالف غاراته الجوية على مواقع المتمردين الحوثيين، التي أسفرت عن خسائر فادحة في صفوفهم. وكان طيران التحالف كثف من قصفه على تجمعات للحوثيين والقوات الموالية للمخلوع صالح، جنوب السجن المركزي غرب تعز فيما صعدت الميليشيات المتمردة من قصفها على أحياء تعز، بعد أن نجحت المقاومة الشعبية في التقدم على محاور عدة، منها محور المضاربة - الوازعية. هذا وشنت مقاتلات التحالف العربي سلسلة غارات جوية على مواقع وتجمعات ميليشيات الحوثي وصالح في مديرية بيحان في محافظة شبوة، تزامنت مع مواجهات عنيفة بين المقاومة الشعبية والانقلابيين، أسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى من الميليشيات وأسر اثنين آخرين.  هذا وشهدت محافظة الضالع اشتباكات عنيفة كبدت المقاومة خلالها عناصر الميليشيات خسائر فادحة  في العتاد والأرواح، ومنعتها من التقدم نحو المحافظة.