بدأت اجتماعات الرئيس الأميركي باراك أوباما مع ولي العهد السعودي وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف في البيت الأبيض، وذلك بحضور ولي ولي العهد وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان. وقال أوباما إنه سيبحث خلال الاجتماع الخطوات التالية  لوقف النار باليمن. مؤكداً أن السعودية شريك أساسي في التحالف ضد داعش. وأضاف عملي مع السعودية لمكافحة الإرهاب أمر حيوي، وأشار الرئيس الأميركي إلى  دور الأمير محمد بن نايف في مكافحة الاٍرهاب و جلب الاستقرار. في المقابل قال ولي العهد السعودي الأمير محمد بن نايف: "نسعى لتعميق العلاقات التاريخية مع واشنطن". مضيفاً: "سنعمل سويا  على تخطي المصاعب".