أقر وزير الخارجية الأميركي جون كيري أن الولايات المتحدة وإيران لديها مصلحة مشتركة في التصدي لتنظيم داعش حتى وإن لم ينسقا عسكريا ضد هذا التنظيم. وشدد كيري على أن المصلحة المشتركة للبلدين في التصدي لداعش لم ترق إلى مستوى التعاون، وأن واشنطن لم تطلب من إيران المساعدة في قتال التنظيم، رغم أن إيران تشارك فعلا بشكل فردي في قتاله في بعض المناطق بالعراق، بحسب إعلان كيري. من ناحية أخرى، صرح الجنرال جون ألين المبعوث الأميركي للتحالف الدولي ضد تنظيم داعش بأن أعداد المقاتلين السوريين المعتدلين الذين يتقدمون لمحاربة المتطرفين هي أكبر بكثير مما كانت عليه توقعات الإدارة الأميركية. ووصف الجنرال ألين الزيادة في أعداد المتقدمين بالأمر بالمشجع, لوجود الرغبة والاهتمام لدى المقاتلين السوريين في التصدي لخطر المتطرفين، ووفقا لمسؤولين أميركيين, فإن واشنطن تخطط لتدريب نحو خمسة آلاف مقاتل سوري سنوياً لمدة ثلاث سنوات.