كشف المتحدث الأمني لوزارة الداخلية السعودية أن منفذ الهجوم الانتحاري على مسجد المشهد بنجران أمس الاثنين هو "المواطن سعد سعيد سعد الحارثي، من مواليد 1402/11/10هـ". وعثرت الداخلية السعودية على سيارة الانتحاري وبها رسالة موجهة إلى أهله. وقد علمت "العربية.نت" من مصادر رسمية أن الانتحاري منفذ الهجوم على جموع المصلين بمسجد المشهد، سعد سعيد الحارثي، يبلغ من العمر 35 عاما وهو من مدينة الطائف. وكان قد دخل الأراضي السعودية بطريقة غير نظامية عائداً من سوريا، عقب تغيبه عن أسرته ما يقارب 4 أعوام قضاها مع تنظيم "داعش" في سوريا. وكان والده قد تقدم إلى الجهات الرسمية في جمادي الأولى من عام 1433هـ ببلاغ عن تغيب ابنه "سعد" وخروجه من السعودية إلى لبنان ومنها إلى سوريا.