رغم الضربات الجوية لقوات الاسد والطائرات الروسية، حقق مقاتلو المعارضة تقدما نوعيا في الريف الجنوبي لحلب واستعادوا السيطرة على عدد من القرى التي اقتحمتها قوات النظام في حملتها الاخيرة. وقالت الهيئة العامة للثورة إن عدة فصائل تمكنت خلال الساعات الماضية من السيطرة على تلة الحويز وتلة الشرفة وقرية القراصي وتلة جمعة في ريف حلب الجنوبي بعد عملية مباغتة فاجات بها قوات النظام التي تشن حملة عسكرية واسعة للمنطقة الجنوبية. وأعلنت مصادر ميدانية ان اشتباكات عنيفة تدور بين الفصائل المقاتلة وقوات النظام في قرية الوضيحي المجاورة للمناطق التي سيطرت عليها الفصائل المقاتلة. يأتي ذلك في ظل طلعات جوية مكثفة من الطيران الروسي على أحياء حلب وريفها الجنوبي ادت لسقوط عشرات القتلى والجرحى.   من جانب اخر اعلنت لجان التنسيق المحلية ان تنظيم داعش سيطر بدوره على بلدة مهين في ريف حمص الشرقي   اما في ريف العاصمة فقد دارت اشتباكات عنيفة بين كتائب الثوار وقوات الأسد في الجبال المطلة على الغوطة الشرقية بريف دمشق، في محاولة من الأخيرة التقدم في المنطقة، إلا أن الثوار تصدوا لها، وقتلوا عددا من عناصرها.   في الأثناء، أفاد ناشطون" أن الطيران الحربي الروسي واصل قصفه بالصواريخ الموجهة لمدينة دوما احد معاقل المعارضة في الغوطة الشرقية ، ما أسفر عن سقوط ثمانية قتلى واصابة اخرين بجروح    وفي ذات السياق واصل الطيران المروحي القاء البراميل المتفجرة على عدد من مدن وبلدات درعا تركزت في معظمها على مدينة جاسم ما ادى إلى مقتل مدنيين بينهم نساء واطفال