سيطرت #الشرطة_الاتحادية العراقية على مساحة 400 متر في عمق #حي_الزنجيلي شمال #المدينة_القديمة بالموصل، وأحكمت قبضتها على الأبنية والمفترقات، وفقاً لقناة "الحدث"، الاثنين. وقال بيان للشرطة الاتحادية إن أفرادها قتلوا 26 عنصرا من #داعش خلال الاشتباكات، كما فجروا سيارتين مفخختين و12 آلية مزودة بأسلحة، إضافة إلى 7 دراجات نارية مفخخة. وفككت عناصر الشرطة الاتحادية أيضا  5 منازل مفخخة، وحررت العوائل المحاصرة بداخلها. وبدورها قصفت الطائرات المسيرة عشرات الأهداف المتحركة والثابتة للدواعش، ودمرت مستودعاً للذخيرة وسقائف لإيواء المقاتلين شمال المدينة القديمة.