أعلن المتحدث باسم الجيش السوداني اسقاط ما أسماه "هدفا استطلاعيا تصويريا" حلّق على علو منخفض في الاجواء السودانية فوق منطقة وادي سيدنا العسكري بأم درمان.  المتحدث أعلن ان العمل ما زال جاريا لتحديد هوية الجسم الذي أصيب وتفتت فوق الأحياء السكنية في الحتانة والواحة دون  إعطاء أي تفاصيل اخرى. من جهتهم أفاد شهود عيان في ام درمان انهم سمعوا في اصوات انفجارات قوية خارج المدينة في منطقة يوجد بها عدد من المنشآت العسكرية.  يشار الى ان الخرطوم اتهمت  في السنوات الأخيرة اسرائيل مرارا بشن هجمات على أهداف في السودان ولم تعلّق الدولة العبرية على هذه الإدعاءات.