تواصل الاجهزة الامنية الكويتية تحقيقاتها حول المتورطين في تفجير الصوابر، ويبحث مجلس الوزراء إصدار قوانين تعطي حرية أوسع للأجهزة الأمنية لتطبيق خطتها. ومن المنتظر أن يُقر مجلس الوزراء الكويتي حزمةً من التشريعات والقوانين الأمنية تعطي لـلأجهزة الأمنية مجالاً أوسع لـتطبيق خطتها، بحسب ما ذكرت قناة "العربية"، الاثنين. وقد يكون بعضُ القوانين لوائح تـنفيذية لا تحتاج لـموافقة البرلمان، وبعضها الآخر تشريعات يُـفـترض إقرارها من البرلمان في مـداولتين بصفة استعجال. ولا يزال الغموض يخيم على مضمون القرارات الجديدة، ولكن بعضها يحتاج إلى إقرار مجلس الأمة؛ ليتم إدراجها في جلسته الأخير لهذا الفصل التشريعي قبل الدخول إلى العطلة البرلمانية. وهاجم انتحاري سعودي مسجداً في الكويت يوم الجمعة الماضي، ما أسفر عن مقتل 28 شخصاً، وجرح أكثر من 200 شخص.