دانت الحكومة الفلسطينية  التصعيد الإسرائيلي الأخير في القدس بينما أعربت الولايات المتحدة عن قلقها العميق من العنف المتصاعد في فلسطين، كما دانت أحداث العنف على حد قولها بما فيها عملية الطعن في المدينة القديمة في القدس، مطالبة بوضع المتهمين أمام القضاء. و طالبت كل الجهات باتخاذ خطوات إيجابية لاستعادة الهدوء وتفادي التصعيد. فيما أعلن الهلال الأحمر الفلسطيني، اليوم الأحد، إصابة 77 فلسطينيا بالرصاص الحي والمطاطي خلال 24 ساعة مع اندلاع موجة جديدة من المواجهات مع قوات الأمن الإسرائيلية في الضفة الغربية والقدس الشرقية، بحسب وكالة فران برس. وقالت المتحدثة باسم الهلال الأحمر، عراب فقهاء، إن بين الإصابات 18 بالرصاص الحي، و59 بالرصاص المطاطي، و139 نتيجة الاختناق بالغاز المسيل للدموع إضافة إلى 6 حالات تعرض للضرب. هذا وشددت الشرطة الإسرائيلية، الأحد، إجراءاتها في مدينة القدس المحتلة بعد مقتل مستوطنين اثنين خلال الساعات الـ24 الماضية. وفرضت شرطة الاحتلال قيوداً على دخول الفلسطينيين إلى البلدة القديمة وقصرتها على من يسكن فيها من المقدسيين أو يملك متجراً فيما لم تفرض أية قيود على حركة المستوطنين والسياح. وواصلت الشرطة منع دخول الفلسطينيين إلى المسجد الأقصى إلا من تجاوزت أعمارهم من الرجال 50 عاماً كما حددت الدخول من باب الأسباط فقط إلى الحرم القدسي الشريف.