أبدى وزير خارجية النظام السوري أهمية لبيان فيينا الأخير بشأن الأزمة السورية لافتا إلى ضرورة إعطاء الأولوية لمحاربة الإرهاب جاء ذلك عقب لقائه  موفد الأمم المتحدة الى سوريا ستافان دي ميستورا في دمشق.  النظام السوري يعترف  بأهمية  بعض النقاط التى جاءت في بيان فيينا الصادر عن القوى الدولية والإقليمية التى بحثت الأزمة في سوريا. جاء ذلك خلال تصريحات أدلى بها وزير خارجية النظام وليد المعلم عقب لقائه المبعوث الأممي ستافان دي مستورا في دمشق، واظهر المعلم استعداده للتعاون مع الامم الأمم المتحدة. وجدد المعلم أيضا استعداد نظامه لإطلاق الحوار بين السوريين وإلى جانب نتائج اجتماعات فيينا بحث دي ميستورا مع المعلم  الجهود لجمع النظام والمعارضة في لقاءات فيينا المقبلة. واللافت أن تصريحات للمعلم بشأن ضرورة وقف دعم المعارضة السورية بالاسلحة رددها ايضا في طهران المرشد الاعلى علي خامنئي. خامنئي الداعم الرئيس لنظام الأسد ماديا ومعنويا وبشرياً أشار إلى أن انهاء الأزمة في سوريا يأتي عبر الانتخابات دون ان يخوض في تفاصيل ما صدر في بيان فيينا بيد انه شدد علىا أنه لا يمكن لأي دولة أن تفرض على اخرى مستقبلها. وكان االمشاركون في فيينا بما فيهم إيران اقروا بضرورة اجراء حوار سوري يفضي لحكم انتقالي وانتخابات. 