يعتزم الاتحاد الأوروبي إجراء أول عملية توزيع للاجئين بين دوله  غدا الجمعة ، وذلك عبر نقل طالبي لجوء من إيطاليا إلى السويد، وفقا للمفوضية الأوروبية. في الأثناء اعتبرت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل ان استقبال طالبي اللجوء الذين يتدفقون على المانيا هو المهمة الاصعب منذ اعادة توحيد الألمانيتين. واستبعدت ميركل اغلاق الحدود مع اقرارها بأن ارقام المهاجرين صحيحة وأن هذا العام قد يصل عدد اللاجئين القادمين مليون لاجئ ، كما أشارت ميركل إلى أن دمج المهاجرين الجدد لن يكون أمرا سهلا. قالت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل وقالت ميركل إن أوروبا تحتاج إلى مساعدة تركيا لوقف تدفق اللاجئين إليها لكن هذا لا يمثل تغييرا في موقف ألمانيا الرافض لانضمام انقرة للاتحاد الأوروبي. وتعد ميركل من أشد المعارضين لانضمام تركيا إلى الاتحاد الاوروبي وتوقفت مساعي تركيا للانضمام إلى دول الاتحاد في السنوات الاخيرة مع تزايد الانتقادات الاوروبية لسياسات اردوغان التي يعتبرونها سلطوية على نحو متزايد.