اعلنت حملة "طلعت ريحتكم" المنظمة للتظاهرات ضد الفساد في لبنان، تأجيل تظاهرة اليوم لدواع ستعلن عنها في مؤتمر صحفي. وبحسب الوكالة اللبنانية الرسمية للأنباء فقد أرتفع عدد الحالات التي نقلها الصليب الأحمر اللبناني من وسط بيروت خلال مواجهات امس، إلى 49 مصابا، بينها اصابة بحالة حرجة. وبعيد اجتماع أمني، وجه وزير الداخلية اللبناني نهاد المشنوق بضرورة ضبط الوضع وحفظ الامن والمحافظة على امن وممتلكات المواطنين، مع الحفاظ على حق المتظاهرين في التعبير عن آرائهم تحت سقف القوانين المرعية الاجراء. وفجرت أزمة الشلل الحكومي وغياب المؤسسات الأوضاع في شوارع العاصمة اللبنانية وأدت إلى وقوع خسائر مادية ووقوع عدد من الجرحى بعضهم بحالة خطرة. الجيش انتشر في شوارع بيروت محاولا إعادة الهدوء إلى الطرق التي قطعها شبان شاركوا في اعتصام قرب مقر رئاسة الوزراء . الشبان اشتبكوا مع القوى الأمنية ورموها بالحجارة وقنابل المولوتوف.. القوى الأمنية ردت من جانبها بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع. مصادر في التجمع الذي دعا للتظاهر بسبب تراكم النفايات في شوارع بيروت، أعلنت عدم قدرتها على السيطرة على الشبان وخصوصا بعد إشعالهم النيران بعدد من المؤسسات العامة وتدميرهم إشارات المرور. فيما انتشرت عناصر الجيش الى قلب العاصمة وألقت القبض على عدد من مثيري الشغب. الدوريات الأمنية حاولت إيقاف المخلين بالأمن في مناطق واحياء وسط بيروت، وجاء انتشار الجيش بعد اتصالات بين رئيس الحكومة ووزير الداخلية وقائد الجيش. ونتيجة ذلك بدأ الهدوء يعود إلى هذه المناطق تدريحيا. التوتر في بيروت انسحب على مناطق في الضاحية الجنوبية لبيروت حيث أغلقت طرق وأشعلت إطارات مطاطية، كما أغلق عدد من الأشخاص طريق بيروت صيدا.