بعد غياب دام حوالي سبعة اشهر .. ظهر تسجيل صوتي منسوب الى زعيم تنظيم داعش ابو بكر البغدادي. لم يعرف تاريخ التسجيل إلا ان البغدادي أشار فيه الى التحالف العسكري الاسلامي الذي اعلن عنه في الخامس عشر من الشهر الجاري .وتوعد البغدادي في التسجيل الذي مدتة 24 دقيقة ربما للمرة الاولى بمهاجمة اسرائيل.عند ظهور هذا الشريط الشهير والوحيد للبغدادي صيف عام 2014 في الموصل العراقية،  كان زعيما لأقوى تنظيم متطرف في وقتنا،  تحت امرته آلاف المقاتلين ويمسك بمقاليد ارض مترامية الاطراف ومواد مالية ضخمة .حتى ان نفوذ زعيم تنظيم القاعدة  أسامة بن لادن في أيامه الذهبية في أفغانستان أي قبل هجمات الحادي عشر من سبتمبر ، لم يضاه نفوذ البغدادي .لكن الرجلين يتشابهان ربما في مراحل الضعف والقوة وظهورها في خطاباتهما وتسجيلاتهما الصوتية، فبعد اطلاق الولايات المحدة حربها على القاعدة في افغانستان ظهر بن لادن في شريط فيديو واحد فقط عام 2007 حمل اسم رسالة إلى الأمة الأميركية باللغة الإنجليزية. فيما عدا هذا بقي بن لادن  لحوالي عشرة سنوات يخاطلب اتباعه مختبئ خلف  التسجيلات الصوتية حتى مقتله عام 2011 .وهذه هي نقطة التشابه مع زعيم داعش ، لم يظهر البغدادي علنا منذ بدء ضربات التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة وبثت تسجيلات صوتية محدودة له منذ ذلك الوقت ، خرج بها على ما يبدو لنفي ابناء تتحدث عن اصابته .تفاخر تارة بإنجازات التنظيم على كافة الاصعدة رغم الضربات الجوية ، وحاول تارة اخرى تشجيع مقاتليه للصبر على المحن التي يمرون بها .