أفادت مصادر للحدث بأن طائرات قوات التحالف قصفت تجمعات عسكرية للحوثيين في عدن، وذلك بعد ساعة على انتهاء هدنة انسانية من خمسة أيام. إلى ذلك، أفاد صلاح بن لغبر، اعلامي يمني، في اتصال مع العربية أن طائرات التحالف استهدفت بخمس غارات مناطق التواهي وخور مكسر، ومنطقة فتح، وتحديداً معسكر الأمن السياسي، ومعسكر رأس مرمط التابع للبحرية. كما أشار إلى أن التحالف استهدف بـ 3 غارات مطار عدن ومعسكر الصولبان، لافتاً إلى أنه لا يزال هناك تحليق مكثف في سماء عدن. وبحسب لغبر فإن الغارات أتت رداً على محاولات لاختراق منطقة المنزارة، حيث حصل قصف شديد لمنازل المدنيين من قبل الحوثيين، كما كان هناك تحركات كبيرة شمال عدن. وكانت مصادر خاصة أكدت للحدث مقتل 43 مدني بينهم نساء وأطفال وجرح 240 آخرين نتيجة قصف مليشيات الحوثي بشكل عشوائي على محافظة تعز خلال أيام الهدنة الخمس. وأضافت المصادر أن مليشيات الحوثي وقوات المخلوع صالح تسببت أيضا بتدمير 200 منزل و 140 محل تجاري. يذكر أنها اولى الغارات التي تسجل في اليمن بعد انتهاء سريان الهدنة عند الساعة 20,00 تغ والتي كانت مطبقة منذ مساء الثلاثاء بهدف نقل مساعدات انسانية الى اليمن. المبعوث الأممي إلى اليمن يدعو لتمديد الهدنة وكانت مهلة الهدنة الانسانية المعلنة في اليمن انتهت في تمام الساعة 20 بتوقيت غرينيتش، في حين دعا المبعوث الدولي الجديد لليمن اسماعيل ولد الشيخ أحمد الأحد في الرياض لدى افتتاح مؤتمر "انقاذ اليمن وبناء الدولة الاتحادية" الذي تشارك فيه اطراف يمنية بغياب الحوثيين، إلى تمديد الهدنة الانسانية المؤقتة التي أعلنها التحالف العربي بقيادة السعودية 5 أيام. وقال في اتصال مع العربية إن كل المؤشرات تدعو للتفاؤل وتشير إلى امكانية تمديد المهلة، كاشفاً عن قيامه باتصالات مع كافة الأطراف، أدت إلى تكوين انطباع إيجابي لديه. إلى ذلك، أكد أن اجتماع الرياض مهم جداً، وهو يؤكد على الشرعية. كما رجح أن يرشح عنه عدة مقترحات لمتابعة مشوار الحل للأزمة اليمنية> وشدد على ضرورة أن يشارك كافة الأطراف في الحل السياسي في اليمن. وكان ولد الشيخ أحمد قال في وقت سابق "أناشد كافة الأطراف أن تجدد التزامها بهذه الهدنة لخمسة أيام أخرى على الأقل"، وذلك قبل ساعات من انتهاء الهدنة التي أعلنتها دول التحالف حتى الساعة 20,00 تغ من مساء الأحد. وأضاف "يجب ان تتحول الهدنة الانسانية إلى وقف دائم لإطلاق النار وان تنتهي كل أعمال العنف أيا كانت". واعتبر المبعوث الدولي الموريتاني الذي خلف المغربي جمال بن عمر أن "معظم اليمنيين" لم يتمكنوا من الوصول الى المساعدات العاجلة خلال فترة الهدنة الحالية المحددة بخمسة أيام.