شهدت  العاصمة اللبنانية  بيروت اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن احتجاجا على تفاقم أزمة النفايات أسفرت عن وقوع نحو 17 إصابة في صفوف المتظاهرين ، بعد إطلاق  الرصاص الحي والغازات المسيلة للدموع لتفريق المظاهرات. وتحدثت قوى الامن الداخلي عن سقوط خمسة وثلاثين جريحا في صفوفها في الصدامات بعضهم بحال خطرة.   وسيعقد رئيس الحكومة اللبنانية تمام سلام  غدا مؤتمرا صحافيا للحديث عن تداعيات التظاهرات. وبرغم توقف المواجهات لكن بعض المتظاهرين بقوا في ساحة الشهداء وسط بيروت مع حديث عن عزمهم نصب خيام والاعتصام. من جانبه أعلن وزير الداخلية والبلديات نهاد المشنوق أنه سيعود إلى بيروت اليوم وقال انه طلب من قوى الأمن التوقف الفوري عن اطلاق النار مؤكدا  ان من قاموا بذلك سيلاحقون. واتهم المشنوق  قوى عسكرية غير الأمن الداخلي  بإطلاق النار متوقعاً منها أن تعلن مسؤوليتها عن ذلك منعاً لتحميل قوى الأمن الداخلي وحدها مسؤولية ما حدث. وانتقد المشنوق في بيان صادر عن مكتبه، تصريحات النائب وليد جنبلاط الذي طالبه بالاستقالة بعد أحداث ساحة رياض الصلح. واعتبر المشنوق أن موقف جنبلاط الأخير هو جزء من حملته العشوائية التي قال إنها لا تستند إلى أي موقف سياسي عاقل أو موزون