عقد وزراء داخلية الخليج العربية، مساء الخميس، اجتماعهم الطارئ بمدينة الكويت. ورأس وفد المملكة السعودية في الاجتماع الأمير محمد نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية. ونوقش خلال الاجتماع تفاصيل حادث التفجير الإرهابي لمسجد الإمام الصادق في الكويت، إلى جانب بحث آخر المستجدات الأمنية في المنطقة. وتطرقوا للأعمال الإرهابية التي استهدفت دور العبادة في دول الخليج بهدف بث الفتنة وإشاعة الفرقة وشق الصف وزعزعة الأمن والاستقرار وترويع الآمنين وقتل وجرح الأبرياء. كما اطلعوا من الشيخ محمد الخالد الحمد الصباح، نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية الكويتي، على الجهود الكبيرة التي قامت بها الأجهزة الأمنية المختصة بدولة الكويت لكشف ملابسات هذه الجريمة البشعة والقبض على الضالعين بها في وقت قياسي، مؤكدين أنها عند مستوى المسؤولية الوطنية لحماية أمن دولة الكويت واستقرارها. وعبر الوزراء عن تقديرهم واعتزازهم بالروح الوطنية العالية التي أظهرها شعب الكويت بتكاتفه وتضامنه وتمسكه بوحدته الوطنية، حيث وجه رسالة بالغة الدلالة إلى الجهات التي تسعى إلى إشعال نار الفتنة الطائفية وتمزيق النسيج الاجتماعي بأن نواياها الشريرة وخططها الإجرامية لن تلقى إلا الفش الذريع.