قام الدكتور أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية بالإمارات، بمشاركة ريك ستنغل، وكيل وزارة الخارجية الأميركية، بافتتاح "مركز صواب" وهو مركز إلكتروني يهدف إلى مكافحة تنظيم "داعش"، وقد أشار إليه الرئيس الأميركي باراك أوباما خلال قمة مكافحة العنف والتطرف التي عقدت في واشنطن في شهر فبراير الماضي. وقام ستنغل، خلال زيارته لدولة الإمارات العربية المتحدة، بزيارة لمجموعة "ام بي سي" وقناة "العربية"، حيث قام بإجراء مقابلة حول دور الإعلام في دعم جهود التحالف الدولي في حربه ضد "داعش". وسيعمل "مركز صواب" على تسخير وسائل الاتصال والإعلام الاجتماعي على شبكة الإنترنت من أجل تصويب الأفكار الخاطئة ووضعها في منظورها الصحيح وإتاحة مجال أوسع لإسماع الأصوات المعتدلة التي غالباً ما تضيع وسط ضجيج الأفكار المغلوطة التي يروجها أصحاب الفكر المتطرف. ومن خلال تواصله مع عامة الجمهور عبر الإنترنت سيتصدى المركز لمواجهة وتفنيد الادعاءات الكاذبة والتفسيرات الدينية الخاطئة التي ينشرها أفراد تنظيم "داعش"، كما سيتواصل المركز مع مجتمعات الإنترنت التي غالباً ما تكون فريسة سهلة لدعاة هذا الفكر. وقد تم بث أول فيديو لمركز "صواب على "يوتيوب"، كما تم افتتاح حسابه على "تويتر".