صادق مجلس الشورى الإيراني (البرلمان)، اليوم الثلاثاء، على الاتفاق النووي التاريخي الموقع مع القوى العظمى في 14 يوليو بتأييد 161 صوتا، ومعارضة 59 وامتناع 13 آخرين، حسب ما أوردت وسائل الإعلام الرسمية. وصوت النواب في مجلس الشورى لصالح تطبيق الاتفاق الذي ينص على رفع العقوبات الدولية المفروضة على إيران لقاء تعهدها بعدم السعي لحيازة سلاح نووي وأن تقلص نطاق برنامجها النووي المدني. وأفادت تقارير أن البرلمان شدد على السماح للمفتشين الدوليين بدخول محدود للمواقع العسكرية الإيرانية. وأنهى هذا التصويت نقاشا كان صاخبا في أغلب الأحيان بين مؤيدي الاتفاق ومعارضيه المحافظين، الذين يشكلون مع ذلك أكثرية في مجلس الشورى، ويعتبرون أن الاتفاق يميل لمصلحة القوى العظمى. لكن النواب الذين كانوا يعارضون هذا الاتفاق اضطروا إلى أن يأخذوا في الاعتبار موافقة المرشد الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي على الاتفاق. ومع أن خامنئي له الكلمة الأخيرة في الملفات الكبرى إلا أنه أراد إفساح المجال أمام مجلس الشورى لإبداء موقفه. وجاء التصويت في مجلس الشورى بعد فشل الكونغرس الأميركي الذي يهيمن عليه الجمهوريون المعارضون بشدة للاتفاق في نسفه. ولا شيء يحول الآن دون تطبيق الاتفاق من قبل جميع الأطراف، إيران والولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا والمانيا. وسيتيح رفع العقوبات لإيران أن تنعش اقتصادها، فيما ترى القوى العظمى في الاتفاق الوسيلة لخفض التهديد النووي في منطقة تشهد كثيرا من النزاعات. وأبرم الاتفاق في منتصف يوليو في فيينا بعد مفاوضات صعبة استمرت عامين تقريبا قادها عن الجانب الإيراني وزير الخارجية محمد جواد ظريف.