يستمر المخلوع صالح بحشد ميليشياته الى جانب الحوثيين  في الضواحي الشرقية لمدينة تعز في محاولة لاقتحامها، وذلك رغم كلامه قبل يوم عن ضرورة الاستسلام والرضوخ لقرارات مجلس الامن الداعية لاعادة الشرعية. وفيما يستمر حشد الحوثيين صالح على ابواب تعز، تشكو المقاومة الشعبية في المدينة من نقص السلاح والعتاد خاصة فيما يتعلق بمضادات الدروع اللازمة لمواجهة الانقلابيين. من جانبها أوقعت المقاومة الشعبية الشرسة التي تواجهها ميليشيات الحوثي وصالح في تعز ومأرب خسائر كبيرة في صفوف هذه الميليشيات. وقالت مصادر ان الميليشيات خسرت ما يقارب 350 قتيلا من عناصرها خلال اسبوع. يأتي هذا فيما تحشد الميليشيات آلياتها العسكرية في الجهة الغربية لمأرب في منطقة سرواح اذ افادت مصادر قبلية أن الانقلابيين استقدموا نحو 38 الى ابواب المدينة كذلك تشهد ميدنة الضالغ اشتباكات عنيفة بين المقاومة الشعبية والميليشيات.