أفاد مراسل "الحدث" في العراق، بأن الشرطة الاتحادية والعشائر استعادوا السيطرة على الطريق الرابط بين حديثة والبغدادي الذي يبعد بين الناحية والقضاء ثلاثين كيلومترا، كما  أحرزت القوات الأمنية المشتركة تقدما في المناطق الشرقية من تكريت، وتُعدّ هذه المناطق استراتيجية إذا إنها تصل تكريت بكركوك.  وأضاف مراسل الحدث بأن القوات الأمنية المشتركة تمكنت من السيطرة على حقلي عجيل وعلاس النفطيين.  وهي مناطق حدودية بين محافظة صلاح الدين وشمال كركوك.  وبذلك تمكنت القوات المشتركة من قطع خط الإمداد لتنظيم داعش من الجهة الشمالية، وبدأت بالتقدم باتجاه شرق تكريت مستعيدة عددا من القرى أبرزها مزرعة آل جبارة وهي على مشارف مناطق العلم. إلى ذلك، أعلنت مصادر امنية قي صلاح الدين أن الرتل الشرقي المكون من قيادة عمليات دجلة والحشد والشرطة التى انطلقت من محافظة ديالى والقوات المنطلقة من قضلء طوزخرماتو  شرق تكريت والمتمثلة بالحشد الشعبي والشرطة الاتحادية استعادت السيطرة على قرية الغزيفي التى تبعد 5 كم عن ناحية العلم المدخل الشرقي لتكريت فيما وصلت القوات الاخرى الى الحي العسكري الذي يبعد عن ناحية العلم نحو 2 كم وبهذا يكون الرتل الشرقي على مشارف العلم الذي يفصلها عن تكريت شرقا جسر تكريت الذي يعد اخر خط امداد لتنظيم داعش الى داخل تكريت .