جددت طائرات عاصفة الحزم غاراتها على مواقع عسكرية تابعة لميليشيات الحوثي وصالح في صنعاء وصعدة وتعز وشبوة. وبحسب مصادر الحدث فإن الغارات طالت مخازن أسلحة لميليشيات صالح في محيط جبل نقم قرب صنعاء. ويعد ازدياد المواجهات العنيفة في مختلف الجبهات بين المقاومة الشعبية وميليشيات الحوثي والمخلوع صالح مؤشراً على قرب نهاية المتمردين، الذين باتوا يعانون كثيرا بسبب انتفاضة القبائل في تعز ومأرب والبيضاء، وإعلان ألوية جديدة الانضمام إلى الشرعية، بالإضافة إلى ضربات طائرات "عاصفة الحزم" التي كبدتهم خسائر فادحة. آخر تلك الغارات استهداف القصر الجمهوري في تعز الذي يتخذه المتمردون معقلاً لهم، ما أدى إلى مقتل نحو 18 قيادياً كانوا مجتمعين فيه. كما قصفت طائرات التحالف اللواء 22 حرس جمهوري وتجمعات الحوثيين غرب المدينة. بينما تحدثت المقاومة الشعبية عن تدمير عدد من المدرعات التابعة لميليشيات الحوثي في تعز. وواصلت ميليشيات الحوثيين وصالح القصف العشوائي بحق أبناء مدينة عدن، الذين يعانون حصاراً ونقصاً حاداً في المواد الغذائية والطبية، بعد أن استهدف المتمردون بشكل متعمّد بالدبابات والمدفعية الثقيلة الأحياء السكنية ومنازل المواطنين والمباني الخدمية. وأفاد شهود عيان أن المتمردين الحوثيين، وبعد أن قطعت عنهم خطوط الإمدادات، بدأوا يتسللون إلى مدينة عدن عبر البحر بقوارب صيد من بحر عمران، متنكرين بزي صيادي الأسماك لتفادي استهدافهم من قبل طائرات عاصفة الحزم بحسب ما ذكره شهود عيان. أما في الضالع فقد تمكنت المقاومة الشعبية من صد كل محاولات المتمردين للتقدم باتجاه المدنية، وكبدتهم خسائر كبيرة في المعدات والأرواح، بعد أن رفض قائد جبهة المقاومة في الضالع الشيخ عيدروس الزبيدي لقاء لجنة وساطة قدمت من الشمال تطلب وقفا لإطلاق النار.