انتخب أعضاء #الائتلاف_السوري المعارض #رياض_سيف رئيساً للائتلاف في ختام اجتماع الهيئة العامة بدورتها الـ33 في اسطنبول. وانتخبت الهيئة العامة رياض #سيف، بعد اقتصار المنافسة بينه وبين الرئيس السابق #خالد_خوجة. كما تم انتخاب #سلوى_كتاو نائبا للرئيس و #نذير_الحكيم أمينا عاما. ويحظى رياض سيف بتوافق كبير بين أعضاء الهيئة العامة، وهو أحد الأعضاء المساهمين في تأسيس #الائتلاف والمجلس الوطني حين كان موجودا في #دمشق. وسُجن سيف في سجون #النظام_السوري لمدة ثماني سنوات بسبب مواجهته الفساد وإطلاقه مشروع #ربيع_دمشق مع سوريين آخرين.