رفض رئيس النظام السوري بشار الأسد الحل السياسي للأزمة السورية معتبرا أن الحديث عن حل سياسي أجوف وعديم المعنى. وأضاف الأسد خلال خطاب تليفزيوني حضره بعض أنصاره في دمشق الأحد، أن قواته لن تستطيع الانتصار في كافة المعارك، مشيرا إلى تحديد الأولويات لأسباب لم يذكرها. وأشاد بالاتفاق النووي الإيراني واعتبره "انتصارا". واعترف رئيس النظام السوري بتمسكه ببعض المناطق وتخليه عن أخرى، مؤكدا أن بعض الدول تدخلت مباشرة في مساعدة الجماعات المسلحة. وأقر بتراجع قدرات قواته في المعارك، رغم اعترافه بالدعم العسكري الإيراني وميليشيا حزب الله له. وتابع قائلا إن "سوريا لمن يدافع عنها أيا كانت جنسيته". وأشار إلى العزوف عن الالتحاق بقواته داعيا أنصاره إلى الالتحاق بجيش نظامه. كما اعترف الأسد أن سوريا أصبحت منهارة اقتصاديا، وأن السوريين لن يتمكنوا من مشاهدة خطابه بسبب انقطاع الكهرباء.