أفاد مصدر أمني في صلاح الدين أن القوات المشتركة في العراق تخوض حرب شوارع مع تنظيم داعش في حي القادسية شمالي تكريت، لافتا إلى أن التنظيم زرع أعدادا كبيرة من العبوات الناسفة والكمائن المفخخة في أغلب مناطق المدينة. وكشف المصدر أن القوات المشتركة لمركز مدينة تكريت توقفت عند منتصف حي القادسية، عازيا السبب إلى العدد الكبير من العبوات الناسفة المزروعة والكمائن المفخخة. وأضاف المصدر أيضا أن قوات مكافحة الإرهاب والرد السريع تخوض  حرب شوارع في تكريت، وبأن التنظيم المتطرف  نشر عددا من القناصين فوق المباني لإعاقة تقدم القوات ومنعهم من تفكيك العبوات الناسفة. فيما تواصل القوات المشتركة  تطويق مدينة تكريت بالكامل،  لكنها  لاتزال تحاذر في مواجهة أعمال القنص والعبوات الناسفة  التي زرعها المتطرفون، رافضة التسرع في إنجاز عمليات الاقتحام  الأخيرة. وكشف  وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي في زيارة ميدانية لمحافظة صلاح الدين أن القوات شرعت في الصفحة الثانية من الخطة، مضيفا أن الوقت ليس مهما أمام الخسائر التي قد تتكبدها القوات،  مؤكدا أيضا على ضرورة الحرص على أن تكون خسائر القوات العراقية أقل بكثير.