أدى اندلاع حريق هائل داخل مطعم وبار بجوار فندق شهير في منطقة العجوزة في القاهرة، إلى مصرع 18 شخصا من العاملين، وإصابة 5 على الأقل، حسب ما نقلت رويترز عن مسؤولين أمنيين. في حين قال مسؤول مركز الإعلام الأمني إن الحادث أسفر عن وفاة 16 شخصا وإصابة ثلاثة آخرين. في حين أكد مصدر أمني مصري، أن الأجهزة الأمنية نجحت في تحديد هوية المتهمين منفذي الهجوم، مشيرا إلى أن المتهمين شخصان من منطقة إمبابة في الجيزة، حضرا للسهر في الملهى الليلي، إلا أن مسؤولي الملهى رفضوا دخولهم، ما تسبب في مشاجرة بين الطرفين الأمر الذى جعل المتهمان ينصرفان ويتوجهان لأحد الأماكن الأخرى للسهر. مصادر أخرى أشارت إلى وجود خصومة بين صاحب الملهى الليلي وآخرين، ما دفعهم الى الانتقام باضرام النيران في المحل بواسطة عدد من زجاجات المولوتوف .