تمكنت المقاومة من السيطرة على ثكنة عسكرية للمتمردين في محافظة إب في وقت دفعت فيه قوات التحالف بتعزيزات عسكرية ضخمة إلى باب المندب ومأرب، وذلك فيما تتواصل المعارك العنيفة بين المقاومة الشعبية والانقلابيين على جبهات تعز. وتصاعدت حدة المعارك في اليمن على أكثر من جبهة، وسط تقدم لقوات دعم الشرعية بدعم وغطاء جوي كثيف من طائرات التحالف. وفي محافظة تعز، شهدت ليلة ساخنة تصدت خلالها المقاومة الشعبية لهجمات بالصواريخ من عدة اتجاهات في محيط المدينة شنها المتمردون على مواقع المقاومة في جبل صبر، حيث قضى سكان تلك المناطق ليلة رعب وفزع. وتقوم الميليشيات المتمردة بمحاولات مستميتة بهدف اختراق جبهات المقاومة وإسقاط مدينة تعز قبل أن تصل إليها قوات التحالف التي تواجه هي الأخرى مقاومة جبهتي الشريط الساحلي شمال باب المندب وجبهة الراهدة جنوب شرق محافظة تعز. وأكدت مصادر إعلامية وصول قوة عسكرية ضخمة للتحالف العربي إلى المناطق القريبة من باب المندب غرب البلاد، لدعم قوات الجيش اليمني، والمقاومة الشعبية لتحرير ما تبقى من محافظة تعز من قبضة ميليشيات الحوثي وصالح. كما دفع التحالف بتعزيزات عسكرية إلى محافظة مأرب لدعم قوات الجيش والمقاومة الشعبية بالمحافظة التي تشهد معارك عنيفة مع الانقلابيين. يأتي هذا فيما أفادت مصادر محلية في مديرية حزم العدين غرب محافظة إب بسقوط عشرات القتلى والجرحى من عناصر ميليشيات صالح والحوثي وغنائم من عتاد عسكري حصلت عليه المقاومة بعد تقدمها في جبهة بني شبيب شمال المديرية.