أكد نائب موفد الرئيس الأميركي لقوات التحالف الدولي بريت ماجريك، في مقابلة مع قناة "الحدث" موقف الولايات المتحدة في دعمها لعملية عاصفة الحزم. وجدد بريت ماجريك تعهد واشنطن بتقديم المساعدة اللوجستية والاستخباراتية لعملية عاصفة الحزم عبر إنشاء مركز قيادة مشترك مع السعودية والدول المشاركة في العملية. وقال ماجريك "بيان البيت الأبيض كان صريحا جدا بخصوص دعمنا للعملية السياسية في اليمن، ولكن الحوثي كان للأسف يقود حملة عسكرية". وأضاف ماجريك أن تلك الحملة استمرت في التصعيد، ولهذا السبب تحدث البيت الأبيض بوضوح، موضحاً أن وزير الخارجية الأميركي جون كيري تحدث مع جميع وزراء خارجية مجلس التعاون وأخبرهم بأن أميركا تدعم هذا التدخل وتدعو لتعزيز حوار وطني في اليمن. وجدد التأكيد على أن واشنطن بصدد إنشاء مركز قيادة عمليات مشترك لمساعدة شركائنا الخليجيين في هذه العمليات "لأننا نريدها أن تسير بشكل جيد وأن تكون دقيقة ولا نريد أن يتأذى أي مدني بقدر المستطاع".