في تطورات الطائرة الروسية، قال مصدر أميركي إن روسيا ومصر لم تقبلا عرضا من مكتب التحقيقات الفيدرالي إف بي آي FBI بالمساعدة في التحقيق الخاص بتحطم الطائرة الروسية المنكوبة التي سقطت فى سيناء السبت قبل الماضي. وقالت مصادر أميركية مطلعة إن اتصالات رصدتها وكالات مخابرات أمريكية لمسؤولين روس أظهرت أن روسيا تعتقد أن قنبلة أسقطت الطائرة الروسية فوق شبه جزيرة سيناء المصرية.  وكان رئيس الوزراء الروسي ديمتري مدفيديف قال في مقابلة مع صحيفة روسية إلى إن هناك احتمال ان يكون عمل ارهابي سببا فيما حدث. في حين جدد وزير الخارجية البريطاني فيليب هاموند في مقابلة مع السي إن القول إنه من "المرجح جدا" ان يكون شخص مؤيد لتنظيم داعش زرع قنبلة في الطائرة.  وكان  المتحدث باسم شركة ايرباص قال ان التحقيق في تحطم الطائرة لم يؤد الى اي اجراء تقني لدى المجموعة،  و ان خلاصات التحقيق، لم ترصد اي خلل في اداء الطائرة لذلك لم ترسل ايرباص مذكرة انذار" الى زبائنها.