أعلن مندوب السعودية الدائم لدى الأمم المتحدة، عبدالله المعلمي، أن المملكة ستستضيف مؤتمرا يهدف لتوحيد المعارضة السورية في منتصف ديسمبر، مؤكدا حرص بلاده على جمع شمل المعارضة ومساعدتها على التقدم بكلمة واحدة وموقف موحد نحو المفاوضات التي ستجرى نهاية العام، بحسب بيان فيينا الأخير. وتتحضر أطياف المعارضة السورية لاختيار ممثليها الذين سيجلسون على طاولة الحوار مع النظام نهاية العام الحالي بحسب ما تمخض عن لقاءي فيينا، تحت مظلة الأمم المتحدة، حيث كشف المندوب السعودي الدائم لدى الأمم المتحدة النقاب عن مؤتمر تستضيفه السعودية، يضم كافة أطياف المعارضة في منتصف ديسمبر، بهدف توحيد الرؤى والمواقف السياسية نحو الحل السياسي للأزمة في سوريا. وقال وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، إن الهدف من مؤتمر المعارضة الذي سيضم فصائل المعارضة هو اختيار ممثلين للتفاوض مع النظام، وأكد مجددا أن السوريين وحدهم القادرون على رسم مستقبل بلدهم. في نفس السياق، أعلن مبعوث الأمين العام الخاص إلى سوريا، ستيفان دي ميستورا، أن النظام حدد قائمة المفاوضين عنه، وقدم عرضا لرئيس الجمعية العامة وأعضائها حول اجتماعات فيينا وخارطة الطريق السياسي.