أعلن قائد عمليات الأنبار شمال الرمادي أن القوات العراقية استعادت  السيطرة على منطقة الجرايشي بالكامل واستعادت الطريق الرابط بين الجرايشي والبوذياب. كما أعلنت مصادر عسكرية أن جهاز مكافحة الإرهاب استعاد السيطرة على حي الضباط الثاني وحي البكر والأرامل فضلاً عن استعادة السيطرة على شارع 60 الحيوي وجسر القاسم جنوب الرمادي. فيما أعلن قائد قوات جهاز مكافحة الإرهاب الفريق الركن عبد الغني الأسدي أن القوات عثرت على عبوات ناسفة  جديدة معدة للتأثير على المعدات الثقيلة وتسببت بقلب معدات وزنها نحو 27 طناً وهذه العبوات معبأة بالأوكسجين وشديدة الانفجار موضحاً أن الجهد الهندسي يعالج هذا النوع الجديد من العبوات.