ضربة جديدة تتلقاها فرنسا من الإرهاب، وبعد أحداث الأسبوع الماضي، عمد سائق إلى دهس شرطية بسيارة أمام قصر الإليزيه، المقر الرسمي لرئيس جمهورية فرنسا الذي يضم مكتب رئيس الدولة ومكان اجتماع مجلس الوزراء، ويقع القصر بالقرب من شارع الشانزيليزيه في العاصمة الفرنسية باريس. وأفادت الأنباء الأولية بأن الشرطة الفرنسية اعتقلت شخصين دون ذكر أي تفاصيل أخرى. ووقعت الحادثة، بحسب وسائل إعلام فرنسية، منتصف ليل الأربعاء - الخميس، حيث عمدت سيارة رينو كليو سوداء اللون إلى صدم الشرطية أثناء مناوبتها ليلاً عند تقاطع شارع Duras وشارع Faubourg Saint-Honoré، حيث يقع قصر الإليزيه. وقد أصيبت الشرطية بجروح طفيفة، لاسيما في معصمها وظهرها وركبتيها، ونقلت إلى المستشفى للعلاج، بحسب ما أفادت وسائل فرنسية. وفي بعض التفاصيل البسيطة التي رشحت عن الحادث أن الشرطية لاحظت السيارة وهي تسير في الشارع بعكس السير، فتقدمت باتجاهها، وما كان من السائق الذي كان معه 3 ركاب آخرين إلا أن دهسها، وتابع سيره، ومن ثم عمد ركاب السيارة الأربعة إلى ترك السيارة والفرار سيراً على الأقدام، إلا أن الشرطة الفرنسية تمكنت من إلقاء القبض على اثنين منهم، وتبين أنهما يبلغان 19 عاماً.