أعلنت إسرائيل عن أول أمر اعتقال إداري بحق يهودي متطرف على خلفية الاعتداء الإرهابي وقتلِ طفلٍ فلسطينيٍ حرقا في الضفة الغربية. وقالت وزارة الدفاع الاسرائيلية ان مدة الاعتقال الاداري ستصل الى 6 اشهر وسينفذ بحق مُردخاي مئير، وهو مستوطن اسرائيلي اعتقل بسبب ضلوعه في انشطة عنيفة وهجمات ارهابية استهدفت فلسطينيين في الآونة الاخيرة. وكان تطبيق الاعتقال الاداري محصورا بالفلسطينيين. ووقع وزير الدفاع الإسرائيلي موشيه يعالون أول امر باعتقال اداري بحق يهودي متطرف اثر مقتل طفل فلسطيني حرقا الجمعة في الضفة الغربية المحتلة، بحسب بيان لوزارة الدفاع.