عبر وزير الخارجية الروسي الأاربعاء، سيرغي لافروف عن أمله في ألا يستخدم إسقاط الطائرة الروسية كذريعة لدفع فرض منطقة حظر جوي على سوريا. وأضاف "إن إسقاط المقاتلة الروسية سيؤثر على محادثات فيينا بشأن سوريا". وأعلن لافروف أن بلاده تدعم اقتراحا للرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند باغلاق الحدود التركية - السورية بهدف "وقف تدفق المقاتلين" الإرهابيين. وقال "نحن مستعدون للنظر بجدية بهذا الاجراء الضروري، العديد يقولون أنه إذا اغلقت هذه الحدود فاننا نضع حدا للتهديد الإرهابي في سوريا". من جانبها أعلنت الخارجية الروسية الأربعاء، أن وزيرها سيرغي لافروف لم يوافق على لقاء وزير خارجية تركيا. وكان متحدث باسم وزارة الخارجية التركية، قال الأربعاء، إن وزير الخارجية مولود تشاووش أوغلو، اتصل بنظيره الروسي سيرغي لافروف، الأربعاء، واتفقا على الاجتماع خلال الأيام المقبلة. من جانبه، أكد وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الأربعاء، "أن روسيا لن تعلن الحرب على تركيا، وعلاقاتنا مع الشعب التركي لم تتغير". وقال أيضاً إن روسيا "ستجري إعادة تقييم جدية" للعلاقات الروسية - التركية، فيما اعتبر أن إسقاط تركيا مقاتلة روسية قرب الحدود السورية "استفزاز متعمد" من أنقرة، وقال إنه "عمل مدبر". وقال لافروف خلال مؤتمر صحافي "لدينا شكوك جدية حول ما إذا كان هذا عملا عفويا، إنه أقرب ما يكون إلى استفزاز متعمد"، مضيفا أنه أجرى مكالمة هاتفية مع نظيره التركي مولود جاويش أوغلو. وقال لافروف إن روسيا ستعيد النظر بشكل جاد في علاقاتها مع تركيا