أعلنت مصادر عسكرية عراقية عن وصول قائد قوات التحالف في سوريا والعراق الجنرال الأميركي ميكفارلند إلى قيادة عمليات تحرير نينوى في قضاء مخمور جنوب أربيل. وأكدت المصادر أنها الزيارة الأولى لمقر قيادة العمليات التي يقوم بها قائد قوات التحالف، وذلك لبحث الاستعدادات العسكرية المشتركة للعملية العسكرية القادمة لاستعادة محافظة نينوى من سيطرة تنظيم داعش. يأتي هذا بالتزامن مع سيطرة حشد عشائر نينوى على أكثر من 3 قرى في ناحية القيارة جنوب الموصل في عملية هي الرابعة منذ شهرين. يذكر أن أن الجنرال ميكفارلند تولى قيادة قوات التحالف الدولي في العراق وسوريا أواخر سبتمبر خلفا للجنرال جيمز تري. وسبق أن عمل  في قيادة القوات الأميركية في محافظتي الانبار ونينوى العراقيتين.