قال وزير الخارجية السعودي، الأمير سعود الفيصل "نحن لسنا دعاة حرب، لكننا جاهزون لها"، مشيراً إلى أن ميليشيات الحوثي وصالح وبدعم من إيران يعبثون باليمن، وأن "عاصفة الحزم" ستستمر للدفاع عن الشرعية باليمن، مؤكداً أن المأساة السورية وصمة عار في جبين المتخاذلين. وقال الفيصل في كلمته خلال حضوره الجلسة الأسبوعية لمجلس الشورى في العاصمة الرياض "توقعنا عند قيام الثورة الإيرانية أن تكون عوناً لقضايانا، لكننا فوجئنا بسياسة تصدير الثورة والتدخل السافر في شؤون دول المنطقة". وأضاف "لا نُدين إيران ولا نبرئها، ولكننا نختبر نواياها بأن نمد لها أيدينا كبلد جار مسلم لفتح صفحة جديدة". وأضاف أيضا "من واجب إيران أن تكون بانية حضارة ترتقي بالأمن والسلم في المنطقة". وقال إن "على إيران أن تدرك أن دعوة التضامن الإسلامي وجدت لتبقى، والأجدى لها أن تشارك في هذا التوجه بدلاً مما تسميه بتصدير الثورة". وأضاف في كلمته "المملكة تقف قيادةً وشعباً خلف كل جهد في سبيل إحياء الضمير العربي والدولي لوضع حدٍ للكارثة الإنسانية في سوريا". وأوضح "الحل للأزمة السورية يقوم على مبادئ إعلان جنيف1، والسعي لتحقيق التوازن العسكري على الأرض، لإرغام سفاح دمشق على الاستجابة للحل السلمي". وزاد الفيصل في كلمته "عندما نتحدث عن بغداد فنحن نتحدث عن عاصمة العروبة الجريحة التي قاست الأمرين على أيدي زمرة من أبنائها، مدفوعين من أطراف خارجية، واستبشرنا خيراً بتشكيل الحكومة العراقية الجديدة وإعلان تصميمها على إعادة بناء العراق على أسس وطنية وبمساهمة جميع العراقيين". وأشار إلى أنه "لقد حظي توجه الحكومة العراقية الجديدة بتأييدنا، وانعكس على السعي نحو تطوير العلاقة والشروع في إعادة فتح سفارة المملكة في بغداد".