بعد الإعلان عن التوصل إلى صيغة حل مرحلي فوري ومؤقت يقضي برفع #النفايات من شوارع لبنان إلى مواقع تم تحديدها من قبل وزارة البيئة، ثارت ثائرة المناطق التي حكي عن نقل النفايات إليها. والتحرك الأقوى وقعاً جاء في منطقة الجية حيث قطع #الطريق_الساحلي بالاتجاهين الواصل بين #بيروت والجنوب، لكن القوى الأمنية تمكنت صباحا من إعادة فتحه بالقوة. وتحدث المعتصمون عن استخدام الغاز المسيل للدموع، وفي وقت لاحق تمكنوا من إعادة قطعها وقطع الطريق البحري حيث تحصل عمليات الكر والفر بين القوى الأمنية والمتظاهرين الذين أصيب ثلاثة منهم وفق بعض المعلومات.