أكدت وزارة الخارجية العراقية أن تركيا لا تزال شريكاً أساسياً بالرغم من التوترات السياسية الأخيرة، بسبب نشر قوات تركية بالقرب من الموصل. وأشارت وزارة الخارجية العراقية إلى أن بغداد تريد أن تكون أنقرة حليفاً واقعياً لها. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية العراقية أحمد جمال لأحد البرامج التلفزيونية العراقية إن ما قامت به تركيا أخيرا بشأن دخول القوة العسكرية البرية يعد انتهاكاً لسيادة العراق ومبادئِ حسن الجوار، مبيناً أن وزارة الخارجية استدعت السفير التركي وسلمتَه مذكرةً احتجاجية بهذا الصدد. وأضاف جمال، أن الأيام المقبلة ستشهد تحركاً دبلوماسياً لوزارة الخارجية باتجاه المجتمع الدولي لإيقاف الانتهاكات التركية التي تكررت.