عاد لبنان، وأعلن موافقته على الطلب الروسي بتغيير مسار رحلاته الجوية من وإلى مطار بيروت. وأفاد سفير لبنان في قبرص يوسف صدقة أن المفاوضات بين مدير شركة الميدل إيست في قبرص مع مديرية الطيران المدني في قبرص، انتهت إلى تحديد مسار طيران آمن للطيران اللبناني، إثر المناورات البحرية الكبيرة التي ستجريها البحرية الروسية في منطقة الشرق الأوسط. من جهة أخرى، ذكرت الوكالة اللبنانية الرسمية للأنباء أن وزارة الخارجية والمغتربين لم تتبلغ بعد رسميا من القنوات الرسمية الدبلوماسية الروسية طلب إغلاق المجال الجوي بهدف القيام بمناورات بحرية، وذلك لمدة ثلاثة أيام بدءا من اليوم حتى الثالث والعشرين من الشهر الحالي.