قال الناطق الرسمي باسم قوات #عاصفة_الحزم العميد ركن أحمد #عسيري إنه تم نشر بريد إلكتروني خاص بعمليات الإخلاء الإنسانية في اليمن، والصليب الأحمر طالب بتغيير موعد الرحلة التي كانت مقررة اليوم. وأوضح خلال المؤتمر الصحافي اليومي في العاصمة الرياض أن الميليشيات التي تسيطر على  مطار صنعاء منعت طائرة سودانية من إجلاء رعاياها، وأن الميليشيات الحوثية تستهدف المباني السكنية، وتطلق النار عشوائيا على المناطق الآهلة في عدن، وتدمر البنية التحتية وتستهدف الآمنين. وأكد أن الميليشيات الحوثية سعت أمس إلى الوصول إلى ميناء عدن "لكننا منعناهم من ذلك". وأعرب عن ثقته بأن الأمور في عدن ماضية إلى تحسن. كما أشار إلى أن الحملة الجوية على ميليشيات #الحوثي و#صالح مستمرة، وتم قطع طريق #البيضاء - #عدن لمنع تقدم الميليشيات التي تسعى لترويع المدنيين في عدن، وتم إسقاط مساعدات ليل أمس للمقاومة هناك. ولفت عسيري إلى أن حرس الحدود والقوات البرية تواصل منع تقدم الميليشيات، وتم استهداف مستودع ذخيرة بالقرب من صنعاء وتدميره بالكامل، موضحاً أن الميليشيات تحاول حفر خنادق للوصول إلى الأراضي السعودية لكن المدفعية وحرس الحدود تقف لهم بالمرصاد وتستهدفهم. وأكد أن بعض قادة وأفراد الجيش اليمني تستهدف الشعب اليمني، وأن المقاومة الجنوبية لا تملك معدات ولكن تم البدء في دعمها، والأيام المقبلة ستكون أفضل على مستوى تنظيم المقاومة الجنوبية. داعياً في الوقت ذاته من يريد الانشقاق عن الميليشيات إلى تسليم نفسه للكتائب الموالية للرئيس هادي وسيجد تعاوناً منهم.