دعا رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي إلى إطلاق ثورة عشائرية ضد المتطرفين، مؤكداً على أهمية مساهمة العشائر في تحرير مناطقها من التنظيمات الإرهابية، وذلك خلال استقباله محافظ الأنبار صهيب الراوي، في مكتبه ببغداد أمس الاثنين. وجرى خلال اللقاء بحث الأوضاع الأمنية التي تشهدها المحافظة والجهود المبذولة لتحرير المناطق المحتلة من قبل عصابات "داعش" الإرهابية. وجدد العبادي تأكيده على أهمية أن تساهم العشائر وأبناء المحافظة في "تحرير مناطقهم من التنظيمات الإرهابية التي تعيث خرابا في المحافظة وتقتل وتهجّر أبناءها"، مشيرا إلى أن "قواتنا ماضية بتحرير كل شبر من أرض العراق وتحقق الانتصارات في العديد من المناطق"، ومؤكدا على الحاجة إلى "ثورة عشائرية للتخلص من هذا العدو الغريب عن جسد المجتمع العراقي". وفي سياق متصل، شدد رئيس الوزراء على أهمية توفير الخدمات لأهالي الأنبار والبدء بإعمار المناطق المحررة فيها.