طالب وزير الخارجية اليمني رياض ياسين في حوار لقناة "الحدث"  بدعم بري عربي في أسرع وقت ممكن، مؤكداً حصولهم على رد إيجابي من قوات التحالف العربي حول طلب بهذا الشأن. وكشف وزير الخارجية اليمني أن "الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، سيقدم رسميا خلال أيام طلبا بانضمام اليمن لدول مجلس التعاون الخليجي". وقال وزير الخارجية اليمني إن "طلب انضمامنا إلى مجلس التعاون الخليجي هو لمواجهة التمدد الإيراني". وأضاف: "سنشكل فريق عمل مشتركا من الرياض مع الرئيس هادي وعدد من الوزراء". كما اتهم ياسين قوات صالح بقصف مخيم اللاجئين شمال صنعاء، الذي راح ضحيته العشرات، مؤكدا أن "معظم الضربات التي تصيب المدنيين تأتي من الحوثيين وقوات صالح". من ناحية أخرى، أكد وزير الخارجية اليمني ما تم تداوله حول دور قائد الحرس الثوري الإيراني في اليمن، قائلا إن "قاسم سليماني موجود فعليا في اليمن". واعتبر وزير الخارجية اليمني أن التدخل الإيراني في اليمن "ورطنا بالكثير من المشاكل". وقال إن "إيران أحبطت من القوة العربية الجبارة التي بدأت في وقت لم تتوقع فيه مثل هذا الإجماع العربي". وسبق لوزير الخارجية اليمني أن كشف في تصريحات صحافية وجود مجموعات كبيرة من الحرس الثوري الإيراني كانت تعمل في السابق متخفية في اليمن، وقال إنهم بدأوا بالظهور والعمل العلني. كما أشار ياسين إلى وجود خبراء مدعومين من إيران وعناصر دعم للحوثيين من لبنان وسوريا ومناطق أخرى. وكشف أن الحوثيين حاولوا إدخال مضادات طائرات إلى أحد السجون، وأنهم يحاولون اقتحام عدن بأي وسيلة. كما أوضح أن صالح يرتب لدخول عدن منذ فترة طويلة، وأنهم يريدون أن يدمروا اليمن بمن فيه.