دعا مجلس الأمن، الجمعة، الأطراف الليبية إلى الإسراع في تشكيل حكومة وحدة. وأشاد المجلس بالاتفاق بشأن تشكيل حكومة ليبية جديدة برعاية الأمم المتحدة، وطالب كافة الاطراف المتصارعة بدعم الاتفاق، مشيراً إلى أنه يجب على المشاركين في الحوار السياسي التصديق على المقترح وتوقيع الاتفاق بلا تأخير. إلى ذلك، تظاهر المئات في مدن المرج والبيضاء وبنغازي وشحات رافضين تشكيلة حكومة الوفاق الوطني التي أعلنها المبعوث الأممي برناردينو ليون محذرين في الوقت نفسه من أن هذه التشكيلة الحكومية ستتيح لجماعة الإخوان العودة إلى الدولة. كما وصف المشاركون في هذه المظاهرة حكومة الوفاق الوطني برئاسة فائز السراج بحكومة الوصايا المشكلة بطريقة غير دستورية.