أكد اشتون كارتر وزير الدفاع الأميركي أمام أعضاءِ لجنة الكونغرس الفرعية لشؤون الدفاع أنه سيكون على الولايات المتحدة الدخول في قتال لإقامة منطقة عازلة، ومن ثم الحفاظ على مثل هذه المنطقة من هجمات المتطرفين و قوات النظام. وقال كارتر "إن إقامة منطقة إنسانية آمنة في سوريا يتطلب مهمة قتالية كبيرة تقاتل خلالها القوات الأميركية الجماعات المتطرفة والنظام السوري معا"، هذا التصريح جاء خلال إجابته على استفسارات أعضاء الكونغرس في اللجنة الفرعية لمخصصات الدفاع. فيما كشف رئيس هيئة الاركان المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي وخلال نفس الجلسة  ان القادة الاميركيين وضعوا خططا لاقامة منطقة امنة بالتشاور مع نظرائهم الاتراك و الاوروبيين في وقت سابق، وجاءت تصريحاته هذه أثناء مناقشة أعضاء الكونغرس الأمريكي للميزانية التي سيتمّ تخصيصها لوزارة الدّفاع لعام 2016 . وأضاف أن مثل هذا الخطوة بحاجة الى قرار سياسي ومشاركة الشركاء الاقليميين في تنفيذ هذه المهمة. فيما أكد نائب المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية جيف راثكي هو الاخر أن إقامة مناطق عازلة أو حظر طيران فوق سوريا ستنجم عنه تحديات كبيرة عسكرية وإنسانية ومالية، كما سيتطلب إعادة النظر في السياسة الاميركية حيال الوضع في سوريا.  من جانبه ناقش رئيس الائتلاف الوطني السوري خالد خوجة وخلال زيارته الى واشنطن إجراءات إنشاء مناطق آمنة تحمي السوريين من بطش ألة النظام العسكرية قبيل توجه قوات المعارضة لحصار دمشق، مضيفا  أن نظام الأسد وقواته في حالة ضعف وانهيار بعد الانتصارات الكبيرة التي أحرزها الثوار في شمال وجنوب سوريا.