طالب السيناتور جون ماكين، الرئيس الأميركي باراك أوباما، بتدخل بري ضد داعش "في سوريا والعراق، وتسليح الجيش السوري الحر وفرض مناطق حظر للطيران للقضاء على التنظيم. وقال ماكين، خلال مقابلة مع شبكة "CNN" الإخبارية الأميركية، إن تجاهل الرئيس الأميركي لمشورة مستشاريه بإبقاء قوة في العراق إلى جانب عدم تسليح الجيش السوري الحر وغيرها من القرارات أدى لإيجاد قاعدة لتنظيم داعش. وأضاف أن العالم يواجه حاليا أكثر منظمة خلافية متشددة عرفها التاريخ وليس لدى أحد استراتيجية لمواجهتها ولا استراتيجية للتقليل من زخم التنظيم ومن ثم القضاء عليه.