تستضيف نيويورك اليوم الجمعة المحادثات السياسية للمجموعة الدولية حول سوريا، في محاولة لإيجاد توافق لدفع العملية السياسية ودور بشار الأسد فيها. وعشية المؤتمر عقدت الهيئة العليا للمعارضة السورية اجتماعاً في الرياض بحضور ممثلي 11 فريقاً من المعارضة لاختيار وفدهم الذي سيفاوض النظام مطلع العام المقبل. وانتخب المجتمعون رياض حجاب لمنصب منسق عام الهيئة العليا للمفاوضات مع النظام. يأتي هذا بينما توجه وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إلى نيويورك للتحضير مع نظيره الأميركي جون كيري لمباحثات بشأن سوريا ستُعقد على المستوى الوزاري للمجموعة الدولية للأزمة السورية، والتي لا تشارك فيها المعارضة أو النظام. وكان مؤتمر الرياض، الذي حضره 116 معارضا يمثلون كافة فصائل المعارضة، انتهى بتشكيل هيئة عليا تضم 34 عضواً تتخذ من العاصمة السعودية مقراً لها، حيث ستتولى مهمة اختيار وفد تفاوضي لإجراء مفاوضات بمواجهة ممثلين عن نظام الأسد.