أفادت مصادر لقناة الحدث بمقتل 5 خبراء إيرانيين وعدد من الفنيين في قصف التحالف لمصنع صواريخ  في ساقين بصعدة. كما قتل عدد من قيادات الحوثي في غارات للتحالف على منزل الرئيس عبد ربه منصور هادي الذي يسيطر عليه الحوثيون في صنعاء. وكان طيران التحالف شن عدة غارات جوية على مواقع وتجمعات مليشيات الحوثي ومخازن أسلحتهم في أكثر من محافظة في اليمن. وقال شهود عيان للحدث إن غارتين للتحالف استهدفتا مواقع لميليشيات الحوثي والمخلوع صالح في منطقة صرواح بمحافظة مأرب. كما هزت انفجارات عنيفة كلية الهندسة العسكرية شمال صنعاء عقب غارات التحالف عليها. إلى ذلك، قصفت طائرات التحالف مقرَ قيادة الدفاع الجوي شمال صنعاء ومخازن الأسلحة في جبل النهدين ودار الرئاسة جنوب العاصمة. وطالت الضربات الجوية أيضاً تجمعات الانقلابيين في أبين وحجة وعدن وشبوة والجوف والضالع وأسفرت عن سقوط قتلى وجرحى من ميليشيات الحوثي. هذا ووصلت إلى مأرب كتيبة الفتح أولى الكتائب التي تم تدريبها في منطقة العبر غرب حضرموت في طريقها إلى جبهات القتال ضد ميليشيات الحوثي.