قال مسؤول أميركي بارز إن مئات الأميركيين توجهوا إلى العراق وسوريا للقتال في صفوف تنظيم داعش، وإن نحو 50 منهم عادوا إلى الولايات المتحدة وسط قلق مسؤولي استخبارات أميركيين من احتمال وضع قنبلة في طائرة متوجهة إلى الولايات المتحدة. وبحسب رئيس لجنة الأمن القومي في مجلس النواب الأميركي، الجمهوري مايكل ماكول، فإن هناك معلومات عن التلاعب بشخص يعمل في المطار من أجل قيامه بدس قنبلة في طائرة. هاجس هجمات الحادي عشر من سبتمبر يعود إذاً إلى الولايات المتحدة الأميركية ولو بشكل مختلف، فالسيناريو هذه المرة يتجسد بوضع قنبلة في إحدى الطائرات العائدة إلى الولايات المتحدة ووفقا للنائب الجمهوري مايكل ماكول فإن المخاوف تعاظمت مع وجود معلومات عن محاولات اختراق لموظف في أحد المطارات من أجل وضع قنبلة في طائرة. ويعزز هذه المخاوف انضمام نحو 250 أميركيا إلى صفوف داعش في العراق وسوريا بحسب تقديرات أجهزة الاستخبارات الأميركي. كما أشارت التقديرات إلى أن عدد الأجانب المنخرطين في القتال في صفوف داعش في كل من سوريا والعراق يزيد عن 30 ألف مقاتل. ولعل كل تلك الأرقام زادت من مخاوف الإدارة الاميركية من الدور الذي قد يلعبه هؤلاء المقاتلين في حال تمكنوا من العودة الى الولايات المتحدة وتكرار سيناريو هجمات باريس. لا سيما أن هذه النظرية التي كانت قبل شهر مجرد فرضية، تعززت بشكل كبير بعد اسقاط الطائرة الروسية في سيناء واعلان داعش أنه نفذه بعبوة مياه غازية زرعت في قمرة الركاب وأنه استغل ثغرة أمنية في مطار شرم الشيخ لتهريبها إلى الطائرة.