قررت حركة النهضة في تونس المشاركة في الحكومة الجديدة التي سيتولى رئيس الوزراء المكلف، الحبيب الصيد، تشكيلها في الأيام القادمة. وصرح رئيس مجلس شورى الحركة، فتحي العيادي، عقب اجتماع للمجلس بأنهم قرروا المشاركة في الحكومة تكريسا لمبدأ التوافق وخدمة المصلحة الوطنية. وكان الرئيس التونسي، الباجي قائد السبسي، قد كلف وزير الداخلية السابق، الحبيب الصيد، برئاسة الحكومة بعد أن رشحه حزب حركة نداء تونس، صاحب الأغلبية البرلمانية لتولي المنصب. وجاء اختيار الصيد الذي لا ينتمي لحركة نداء تونس لتقليل مخاوف المعارضة من هيمنة الحزب على السلطة. وحركة نداء تونس كانت قد فازت بالانتخابات البرلمانية في 26 أكتوبر 2014، وحصلت على 86 مقعدا، متفوقة على حركة النهضة التي حصلت على 69 مقعدا. وأشارت حركة النهضة إلى أن تحييد الوزارات السيادية في الحكومة الجديدة يخدم المواطن التونسي بصفة عامة، وبذلك تكون أعمالها وأجنداتها وطنية وليس لخدمة برامج فئوية. وقال العيادي إن حركته مع فكرة التوافق والمشاركة بعيدا عن فكرة الإقصاء والاستئصال.