كشف الائتلاف الوطني السوري أن مقاتلي الجيش الحر سيطروا على تل المياسات الاستراتيجي المطل على دوار البريج شمال حلب. وذلك بعد هجوم مفاجئ قتلوا  فيه العشرات وأسروا 15 من قوات النظام والميليشيا الموالية لها بينهم إيرانيون. وكان تل المياسات بحسب الائتلاف يحد من حركة الثوار في المنطقة جراء القصف المتواصل من جانب قوات النظام. والسيطرة عليه تضع خطوط إمداد النظام في مرمى نيران مقاتل المعارضة كونه يطل على طريق إمداد النظام الواصل من قرية الشيخ نجار إلى سجن حلب المركزي وصولاً إلى قريتي سيفات وحندرات. من جهة أخرى، أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأن اشتباكات دارت بين الثوار وقوات النظام والميليشيات الداعمة لها في محيط مخيم حندرات شمال وسط أنباء عن استعادة الثوار السيطرة على مبان عدة على أطراف المخيم كانت قوات النظام سيطرت عليها منذ أشهر.