أعلن المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية أن الرئيس السيسي تلقى اتصالاً من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وأكد الرئيس المصري خلال الاتصال أن أمن الخليج خط أحمر وجزء لا يتجزأ من الأمن القومي المصري. ونوه المتحدث باسم الرئاسة المصرية إلى أن التحديات التي تحدق بالمنطقة العربية وتهدد شعوبها، تعد واحدة ويتعين التكاتف وتحقيق وحدة الصف في مواجهتها. وأضاف المتحدث الرسمي المصري أنه تم التطرق أثناء اتصال خادم الحرمين الشريفين والرئيس السيسي إلى أهم القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة العربية، وفي مقدمتها سبل التصدي للإرهاب ودحره والقضاء عليه. وكان وزير الخارجية المصري سامح شكري قد أعلن، الخميس، على هامش الاجتماع التحضيري لوزراء الخارجية العرب بشرم الشيخ، أن بلاده ترتب للمشاركة جويا وبحريا وبريا إذا ما لزم الأمر، لإعادة شرعية الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، والوقوف إلى جانب الشعب اليمني ضد الانقلاب الحوثي.