تقبل أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد جابر الصباح التعازي في ضحايا التفجيرالإرهابي الذي استهدف مسجد الإمام الصادق بحي الصوابر، وذلك في مسجد الدولة الكبير. التفجير الذي تبناه "داعش" راح ضحيته 28 شخصاً وأصيب أكثر من 200 بعد تفجير أحد الانتحاريين نفسه داخل المسجد أثناء أداء صلاة الجمعة. وكانت مراسم تشييع الضحايا التفجير جرت وسط إجراءات أمنية مشددة في جميع أنحاء البلاد. وحلقت طائرات هليكوبتر تابعة لوزارة الداخلية الكويتية فوق المقبرة، حيث تم دفن الضحايا، وقد خضعت بواباتها لإجراءات أمنية مشددة. وأعلنت السلطات الكويتية القبض على مالك السيارة التي أقلت الانتحاري، وتبحث عن السائق الذي فر بعد الهجوم. كما ألقت القبض على 18 شخصاً للاشتباه بضلوعهم في التفجير. من جهة أخرى، قالت مصادر إن السلطات الكويتية قامت باحتجاز ما يقارب 18 شخصاً مشتبها بعلاقتهم بتفجير مسجد الإمام الصادق في الصوابر، مشيرة إلى أن غالبية المحتجزين من الجنسية الكويتية، إضافة إلى جنسيات أخرى من بينهم سعوديون. وأعلنت وزارة الداخلية الكويتية تمكن أجهزتها الأمنية من العثور على السيارة التي أقلت الإرهابي إلى مسجد الإمام الصادق، وإلقاء القبض على مالكها.  وأوضحت الداخلية في بيان أن "البحث لا يزال متواصلا عن السائق الذي فر بالسيارة عقب التفجير مباشرة"، مشيرة إلى أن السيارة هي مركبة صالون يابانية الصنع. وأضافت أنها لا تزال تواصل جهودها لكشف ملابسات هذه القضية. وكانت الحكومة قد توعدت باتخاذ كل ما من شأنه اجتثاث الإرهاب معلنة المواجهة الشاملة مع الإرهابيين، كما شددت الحكومة على رفض أي تهديد لأمن الكويت وإرهاب أهلها، وتعطيل مسيرتها، ووجه مجلس الوزراء الأجهزة الأمنية بالضرب بكل قوة وحزم كل من تسول له نفسه محاولة المساس بأمن الوطن وسلامة المواطنين والمقيمين. واعتبرت الحكومة أن وجود أمير الكويت وولي عهده في موقع الحادث فور وقوعه، رسالة بليغة بأن الهجوم استهدف الكويت بأكملها.