أعلنت مصادر الخميس أنه تم تمديد هدنة الزبداني والفوعة وكفريا من يومين إلى ثلاثة أيام. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن اتفاقا لوقف اطلاق النار تم التوصل إليه بدءا من صباح اليوم الخميس في مناطق الزبداني بريف دمشق و كفريا و الفوعة بريف إدلب و ينص على انسحاب آمن لمقاتلي المعارضة من الزبداني مقابل خروج ألف مدني من كفريا و الفوعة إلى جانب إدخال مواد غذائية و طبية إلى هذه البلدات. في هذا الحين تواصلت الاشتباكات بين الجيش الحر و قوات النظام على العديد من الجبهات. واستهدفت قوات النظام بعدة قذائف تمركزات لعناصر تنظيم "داعش" في ريف حمص الشرقي، فيما جدد التنظيم قصفه لمناطق في مدينة "مارع" بريف حلب الشمالي، ما أدى إلى سقوط جرحى، حسب المصادر. كما سمع دوي انفجار هز حي "كرم الجبل" بالقرب من ثكنة هنانو شرق حلب، حيث أكدت الأنباء أنه ناجم عن تفجير قوات الأسد لنفق في المنطقة، ما أسفر عن خسائر بشرية في صفوف الفصائل المقاتلة.