أعلنت قيادة وضباط وأفراد اللواء 111 مشاة في مديرية أحور بمحافظة أبين مسقط رأس الرئيس عبدربه منصور هادي تأييدهم للقيادة الشرعية، المتمثلة في رئيس الجمهورية. وأكد رئيس أركان اللواء 111 مشاة العميد الركن محمد علي أحمد، في رسالة إلى الرئيس هادي أن قيادة وضباط وأفراد اللواء يقفون إلى جانب الشرعية، ويؤيدون القيادة المتمثلة فيه. في سياق متصل، أعلن الشيخ عبدالله ناصر بلعيد، الذي يقود المعارك في أبين عن مقتل العشرات من ميليشيات الحوثي وقوات صالح في مواجهات دارت بينهم وبين قبائل شبوة وأبين جنوب اليمن. وأضاف بلعيد في تصريح لقناة "الحدث" أن قبائل شبوة وأبين تمكنت من أسر حوالي 98 جندياً، بينهم 38 من اللواء 15 الموالي لصالح، الذي يقصف من يحاول التقدم باتجاه مدينة عدن من القبائل. وكان التحالف استهدف مواقع وتجمعات لميليشيات الحوثي وقوات صالح، خاصة المجمع الحكومي في دار سعد شمال المدينة الخاضع لسيطرة الحوثيين، مما تسبب في سقوط قتلى وجرحى في صفوف الحوثيين. كما استهدف القصف مقر اللواء الخامس الموالي لصالح المتمركز شمال عدن، وقصفت غارات التحالف العربي معاقل الحوثيين في محافظتي حجة وصعدة في شمال اليمن.