أكد عبد الرقيب سيف فتح وزير الإدارة المحلية في الحكومة اليمنية أن الحكومة لن تذهب إلى الحوار إلا إذا أكد الطرف الأخر التزامه بتنفيذ الاتفاقيات، ودعا المجتمع الدولي لتحديد الجهة الرافضة للحوار. ميدانيا دخلت قوات التحالف العربي على خطوط الجبهة في معركة تعز. آليات عسكرية وقواتُ مشاة انطلقت من عدن عبر "لحج"، لتلتحق بالمعارك ضد ميليشات الحوثي في مدينة تعز  شرقا، وضباب غربا بإسناد من الطيران. المقاومة الشعبية التي اسهمت بتأمين وصول قوات التحالف إلى تعز قالت إن من شأن هذه التعزيزات حسمَ المعركة ضد الميليشيات قريبا. وأكد قائد الجبهة الغربية لمدينة تعز عبده حمود الصغير أن الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في محافظة تعز تسعى حثيثا لفك الحصار عن الطريق المؤدي إلى مدينة تعز بغية افساح المجال لوصول التعزيزات العسكرية التي دفع بها التحالف وكذلك تسهيل وصول المساعدات الإغاثية.