فتحت في منطقة بني ظبيان التابعة لقبائل الخَوْلان شرق العاصمة صنعاء جبهة جديدة، حيث تصدر رجال القبائل لتعزيزات عسكرية كانت ميليشيات الحوثي وصالح أرسلتها للالتفاف على مأرب من الجهة الجنوبية الشرقية لصنعاء. وأكدت مصادر قبلية لـ"الحدث" أن قبيلة بني ظبيان التي يقودها محافظ صنعاء عبدالقوي الشُرَيف صدت تعزيزات الميليشيات وخاضعت اشتباكات معها في الليلة الماضية. في حين رفضت بقية قبائل خولان السماح للقائد الميداني الحوثي أبو علي الحاكم التواجد في مناطقها، كما رفضت طلبا له السماح بمرور الميليشيات بمناطقها وتعد هذه أقرب جبهة تفتح من العاصمة صنعاء.