أكد وزير النقل اليمني محمد بدر باسلمة، إن المقاومة باتت تسيطر على إقليم عدن بشكل شبه كامل، مؤكدا أن معسكر لبوزة سيكون في يد المقاومة خلال ساعات. فبعد أيام من سيطرة الجيش الوطني والمقاومة الشعبية على قاعدة العند الجوية الإستراتيجية بمحافظة لحج اليمنية بدأت تتكشف نتائج تحرير القاعدة ومحيطها من ميلشيات الحوثي والمخلوع صالح. وأكدت مصادر "العربية" في المحافظة أن المقاومة الشعبية قتلت نحو 470 من عناصر ميليشيات الحوثي كما تمكنت المقاومة الشعبية بمؤازرة الجيش الوطني من اسر نحو 100 من ميليشيات الحوثي ودمرت عشرات الدبابات والأسلحة والقطع العسكرية من بينها مخازن سلاح وآليات مدرعة وراجمات صواريخ ومدافع هاون. وقتل أحد رجال المقاومة في المعارك بينما جرح 4 آخرون واصيب اثنان من الامارت بجروح. من جانبه أكد المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي العميد الركن أحمد عسيري أن استعادة السيطرة على قاعدة العند العسكرية والإنتصارات الأخيرة هي نتيجة لعمل جماعي مشترك ومنظم بين قوات التحالف والجيش اليمني والمقاومة الشعبية.  إلى ذلك أكدت مصادر في الجيش الوطني والمقاومة الشعبية امس انه بعد تحرير مناطق عدة في محافظة لحج بما فيها قاعدة العند ستكون الوجهة المقبلة هي محافظة أبين مع إستمرار التقدم في تعز  وأوضح وزير الداخلية اليمني اللواء الركن عبده محمد الحذيفي "للعربية" ان نحو 75% من تعز باتت تحت سيطرة المقاومة   هذا وتدور معارك شرسة وعنيفة في تعز بالأخص في منطقة النقطة الرابعة وحي الجمهوري فيما افادت مصادر محلية عن مقتل وجرح 70 شخصا من ميليشات الحوثي في المواجهات التي شهدتها الضباب والأربعين وجبل الوحش في المحافظة.