أفاد ناشطون سوريون بأن احدى فصائل المعارضة اعتقلت أحدَ قادة تنظيم داعش بدمشق المدعو منذر الكرمي والملقب " بأبو طلحة" بعد تمكنه من السيطرة على ثلاثة أحياء رئيسية في دمشق هي برزة والقلمون وتشرين. وكشفت التحقيقات مع "أبو طلحة" أنه ضابط سابق في نظام الاسد، حيث عثر بحوزته على صور له مع مسؤولين في النظام السوري تحت راية الرئيس السابق حافظ الأسد وابنه. وذكرت مصادرُ في المعارضة السورية أن أبو طلحة الذي قبض عليه مع عشرة آخرين كان قد شكلَ كتيبة باسم "السلف الصالح" وقاتل النظام على عدة جبهات، قبل أن يختار الالتحاق بداعش عقب إبرام "الثوار" في برزة اتفاق هدنة مع النظام.