رفض الرئيس التونسي الباجي قايد السبسي طلبَ الحكومة اعلانُ حالة الطوارىء والتي اصبحت تسمى "الحالاتِ الاستثنائية" في الدستور الجديد. وطلبَ منها بحثَ إمكانيةِ اتخاذِ اجراءاتٍ استثنائية جديدة قد تقتضيها المستجداتُ الأخيرة في البلاد، كما طالبَها بتحديدِ الحاجياتِ العاجلة للجيش وقواتِ الأمن الوطني والعمل على توفيرها بصورةٍ عاجلة.  وأكد الرئيس التونسي خلالَ اجتماع ٍ لمجلسِ الأمن القومي على أن الأحداثَ الأمنية الأخيرة بيّنت ضرورةَ اتخاذِ المزيدِ من التأهب والحيطة لاستباقِ كل المخاطر التي تهدّد أمن البلاد، وشددَ على  تفعيلها بصفةِ فورية والتباحثِ في قرارات تكميلية.