استهدفت طائرات التحالف العربي في "عاصفة الحزم" فجراً مخازن الأسلحة ولواء الصواريخ في منطقة فج عطان وجبل "نقم" بالعاصمة اليمنية صنعاء. ونجحت طائرات عاصفة الحزم بقطع طريق إمداد للحوثيين بين صنعاء وصعدة بعد قصفها لجسر كان الانقلابيون يستخدمونه لنقل العتاد. وتمكنت الطائرات من إعطاب عدد كبير من الصواريخ الباليستية التي استولى عليها الحوثيون. وبحسب قيادة التحالف فإن الغارات الجوية استهدفت بطاريات صواريخ في محيط مطار صنعاء ومواقع عسكرية للمتمردين الحوثيين وللقوات الموالية للرئيس المخلوع صالح. وأكدت قيادة التحالف العربي والإسلامي لنصرة الشرعية في اليمن استمرار الغارات الجوية على المواقع الحوثية واستهداف الطائرات الإماراتية لمنصات الصواريخ الباليستية وتحركات الحوثيين.