تناقلت حسابات تابعة لمتطرفين على مواقع التواصل الاجتماعي، شريط فيديو قيل إنه لأحد منفذي عمليتي احتجاز الرهائن في باريس. وقالت الحسابات إنه لأحد منفذي عمليتي احتجاز الرهائن في باريس أميدي كوليبالي وهو يبايع زعيم داعش أبا بكر البغدادي. وكشف كوليبالي الذي يتحدث في الشريط باللغة الفرنسية، عن علاقته بالأخوين كواشي اللذين نفذا الهجوم على صحيفة شارلي إيبدو، مؤكدا أنه نسق الهجوم معهما. وتابع أنهم "قاموا بالعمليتين بشكل منفصل حتى يحدثوا أكبر تأثير ممكن. كما شدد على أنه منحهما بضعة آلاف يورو ليقتنوا المعدات التي استخدموها في الهجوم.