تستمر السلطات التركية في تعزيز قواتها على الحدود مع جارتها سوريا، في إطار التحركات العسكرية التي شهدتها المنطقة الحدودية بين البلدين، على خلفية التوترات بالجانب السوري. وأفاد مراسل وكالة الأناضول، الثلاثاء، أن رتلاً عسكرياً وصل إلى ولاية كيلس التركية، قادماً من ولاية غازي عنتاب (جنوباً)، ضم عدداً كبيراً من الدبابات والمركبات المدرعة. وجاء الرتل من قيادة الفوج الخامس المدرع في ولاية غازي عنتاب، ونشرت الدبابات والمدرعات في نقاط معينة، على الخط الحدودي في قضاء "إل بيلي"، بولاية كيلس جنوب البلاد. وأوضح المصدر أن الأمن التركي لا يسمح باقتراب أحد من الخط الحدودي مع سوريا، وتطلب هويات الأشخاص الذين تشتبه بهم. ورفعت تركيا من تدابيرها الأمنية في مناطقها الحدودية مع سوريا، جراء هجمات تنظيم "داعش" على مدينة أعزاز، التابعة لمحافظة حلب شمالي سوريا، واستمرار الاشتباكات في المناطق القريبة من حدودها. ونشرت القوات المسلحة التركية خلال الأيام الماضية، دبابات وعربات قتالية مدرعة وأنظمة دفاع جوي إضافة إلى جنود، تم جلبهم من ولاية غازي عنتاب في النقاط الحدودية بقضاء ألبيلي التابع لولاية كيلس.