أفاد شهود عيان، ليل الخميس الجمعة، بانفجار #سيارة_مفخخة استهدفت مسجداً وسط صنعاء. وكانت سيارة مفخخة انفجرت قبل أسبوعين أمام #مسجد_قبة_المهدي في المدينة القديمة في #صنعاء ما أدى إلى وقوع ضحايا. وفي 17 يونيو تبنى تنظيم #داعش سلسلة التفجيرات التي طالت صنعاء. وأعلن التنظيم الإرهابي أنه شن 4 هجمات بواسطة سيارات مفخخة، اثنان على مسجدين وثالث على مقر المكتب السياسي للمتمردين الحوثيين ورابع على منزل قيادي في التمرد. وأدت التفجيرات إلى مقتل وإصابة ما لا يقل عن 50 شخصا، حسب وكالة رويترز. وأفادت الأنباء بانفجار 3 سيارات مفخخة وسط صنعاء، استهدفت اثنتان منها منزلين لقياديين في #ميليشيات_الحوثي في حي الجراث وسط العاصمة، وهما رئيس المكتب السياسي لجماعة الحوثي صالح الصماد، والقيادي في الميليشيات طه المتوكل. أما السيارة الثالثة فاستهدفت #مسجد_القبة_الخضراء في حي هايل وسط صنعاء، وأكدت مصادر طبية وأمنية أن 23 شخصاً على الأقل قتلوا. يذكر أن مبعوث الأمم المتحدث إسماعيل ولد الشيخ سيتوجه يوم الأحد 5 يوليو إلى صنعاء للقاء الحوثيين وحزب "المؤتمر"  للتوصل إلى ورقة للاتفاق عليها قبل نهاية شهر رمضان.