ارتكبت ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح عشرات الخروقات للهدنة المعلنة التي شملت تعز ومأرب والجوف والضالع. كما قصف الحوثيون أحياءَ سكنيةً عدة في تعز، ودارت مواجهات مع المقاومة في بعض مناطق المدينة. وفي مأرب سيطرت المقاومة والجيش الوطني على مواقع للمتمردين في مديرية مجزر منذ ساعاتها الأولى لم تصمد الهدنة في اليمن كثيرا، إذ سجلت خروقات عديدة حملت الحكومة مسؤوليتها لميليشيات الحوثي وصالح وتقول المقاومة إنها اضطرت للرد عليها. ورصدت مصادر يمنية ميدانية عشرات الخروقات للميليشيات في كل من تعز ومأرب والجوف والضالع والبيضاء، منذ بدء سريان الهدنة ظهر الثلاثاء. وتشير الأنباء بوقوع اشتباكات بين المقاومة وميليشيات الحوثي وصالح في بعض أحياء تعز. وقصف الحوثيون المتمركزين في حبيل سلمان موقع تمركز المقاومة في الدحي غرب المدينة بالرشاشات ومدافع الهاون، كما قصفوا حي صينه غرب المدينة بمدافع الهاون ومضاد الطيران والرشاشات. ورداً على انتهاكات المتمردين في محافظة مأرب تصدت المقاومة لهجمات واعتداءات من المتمردين. وسيطرت قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية على مواقع للمتمردين في مديرية مجزر شمال محافظة مأرب. وقالت المصادر إن قوات الجيش الوطني والمقاومة سيطرت على مواقع الخزان وقرين الغرز والفلقة السوداء في وادي حلحلان، وغنمت آليات عسكرية تتبع الحوثيين. وفي سيناريو مشابه في جبهة دمت محافظة الضالع، سقط عشرات القتلى والجرحى بينهم قيادات من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح إثر عملية نوعية للمقاومة الشعبية في ذي القرين بمنطقة دمت، حيث استهدفت المقاومة بقذائف المدفعية تجمعا للمليشيات وتم تدمير عدد من الأطقم والآليات العسكرية.