توصل وزراء داخلية دول الاتحاد الأوروبي إلى اتفاق سيمكن من تسجيل بيانات المسافرين داخل الاتحاد وخارجه من أجل رصد تنقل المشتبه بهم تدبير اعتداءات إرهابية وجرائم خطيرة. كما أقر الوزراء سلسلة إجراءات لمكافحة تهريب الأسلحة خاصة من البلقان، وأجمعوا حول فرض مراقبة الحدود الخارجية على كل المسافرين. والقرار يقتضي احتفاظ السلطات الوطنية بالتسجيلات مفتوحة من دون إخفاء أي جزء منها مدة ستة أشهر ثم تحجب الهوية، ويتم الاحتفاظ بالتسجيلات خمس سنوات قبل محوها. وتشمل التسجيلات بيانات كل المسافرين الذين يصلون أو يغادرون أو يعبرون تراب الاتحاد.