أعلنت الأمم المتحدة أن المبعوث الدولي إلى سوريا ستيفان دي ميستورا سيزور دمشق الجمعة لإجراء محادثات مع الحكومة السورية، حول اقتراحه إعلان وقف إطلاق للنار في حلب. وكان المبعوث الدولي أعلن الأسبوع الماضي استعداد النظام السوري وقف قصفه الجوي والمدفعي على حلب لمدة ستة أسابيع، لإتاحة تنفيذ هدنة مؤقتة في المدينة. من جهته شدد الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية خالد خوجة خلال لقائه الأربعاء مع المبعوث الأممي على ضرورة أن تهدف المبادرة إلى وقف القتل، إضافة إلى وقف القصف، كما يجب أن تكون في إطار حل شامل يشمل جميع المناطق السورية، وذلك ضمن إطار جنيف 2. وأكد أن أي مبادرة دولية أو إقليمية لا تنسجم مع مفهوم جنيف أو تحاول الالتفاف عليها لن يكتب لها النجاح، في إشارة إلى لقائي القاهرة وموسكو الآخرين لأطراف في المعارضة بممثلين عن النظام. يذكر أن دي ميستورا قدم لمجلس الأمن في 30 أكتوبر الماضي "خطة تحرك" في شأن الأزمة السورية تقضي "بتجميد" موضعي للقتال وخصوصاً في مدينة حلب للسماح بنقل مساعدات والتمهيد لمفاوضات.