أعلنت قيادة التحالف لدعم الشرعية في اليمن، هدنة لمدة خمسة أيام ابتداء من اليوم الأحد، وذلك بناء على طلب الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي. فيما أعلن المبعوث الأممي إلى اليمن، إسماعيل ولد الشيخ أحمد، أنه في طريقه إلى العاصمة السعودية الرياض. وأوضح ولد الشيخ في بيان نشر على صفحته بموقع فيسبوك، أنه يواصل مشاوراته مع الحكومة والأطراف السياسية اليمنية والدول الأعضاء في المنطقة من أجل استطلاع إمكانية تنفيذ وقف شامل لإطلاق النار واستئناف العملية السياسية السلمية والشاملة. وأضاف ولد الشيخ أن زيارته إلى الرياض ستشمل لقاءات مع الرئيس عبدربه منصور هادي، ونائب الرئيس، خالد بحاح، إضافة إلى مسؤولين سعوديين ومسؤولين من مجلس التعاون لدول الخليج العربية. وقال البيان الصادر عن قيادة التحالف "استجابة لطلب الرئيس عبدربه منصور هادي، رئيس الجمهورية اليمنية في رسالته الموجهة لأخيه خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ملك المملكة العربية السعودية المؤرخة في 24/7/2015م الآتي نصها: الأخ العزيز خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: أبعث لكم يا خادم الحرمين الشريفين بأطيب تحياتي وتقديري، وأود أن أشير إلى كتابي لمقامكم بتاريخ 7 / يوليو /2015م والذي طلبت فيه دعم موقفنا في الحكومة اليمنية في مباحثاتنا مع ممثل الأمين العام للأمم المتحدة حيال إعلان هدنة إنسانية وفق شروط أهمها التزام الحوثيين وحلفائهم بالهدنة وعدم التعرض للمساعدات الإنسانية. ورغبة منا في إدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية، فقد تقرر الإعلان عن هدنة إنسانية لمدة خمسة أيام اعتباراً من يوم الأحد (10/شوال / 1436هـ) الموافق (26/7/2015م) الساعة الحادية عشرة وتسع وخمسين دقيقة مساءً، تتوقف فيها الأعمال العسكرية من قبل قوات التحالف، وفي حال استمرار قيام الميليشيات الحوثية والقوات الموالية لها بأي أعمال أو تحركات عسكرية في أي منطقة فسوف يتم التصدي لها من قبل قوات التحالف، مع استمرار الحظر والتفتيش الجوي والبحري والاستطلاع الجوي لأي تحركات لميليشيات الحوثي والقوات الموالية لها. إنني آمل منكم يا خادم الحرمين الشريفين ومن إخوانكم قادة دول التحالف، التكرم بدعم هذه الخطوة في سبيل سعينا لتحقيق الأمن والاستقرار لبلادنا، مثمناً لكم دعمكم ونبيل مواقفكم مع اليمن قيادة وشعباً". وأضاف البيان "فقد تقرر أن تبدأ الهدنة الإنسانية اعتباراً من الساعة (11:59) مساءً بتوقيت اليمن يوم الأحد (10 شوال 1436هـ) الموافق (26 يوليو 2015م) ولمدة خمسة أيام، وفقاً لما ورد في رسالة فخامة الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية، لإدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية للشعب اليمني الشقيق، حيث تتوقف فيها الأعمال العسكرية من قبل قوات التحالف، وفي حال قيام الميليشيات الحوثية والقوات الموالية لها بأي أعمال أو تحركات عسكرية في أي منطقة فسوف يتم التصدي لها من قبل قوات التحالف، مع استمرار الحظر والتفتيش الجوي والبحري، والاستطلاع الجوي لأي تحركات لميليشيات الحوثي والقوات الموالية لها".