تتواصل المعارك في تعز بين المقاومة الشعبية ومليشيات الحوثيين، في الوقت الذي أعلن فيه نائب رئيس المجلس العسكري في تعز، يوسف الشراجي أن تعز تنال أولوية لدى قوات التحالف من إستعدادات التحرير، متوقعاً أن تشهد الأيام القادمة تطورات ميدانية. وأوضح الشراجي في بيان له أن حديثه مع الرئيس هادي تركز حول تعز ومعاناتها وضرورة سرعة إنقاذها من الحصار الذي منع عنها وصول الغذاء .. من جهته قال العميد ركن أحمد عسيري المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي والناطق باسم قوات التحالف، إنه يتم الإعداد لعملية تهدف لطرد ميليشيات الحوثي وصالح من مدينة تعز بالتنسيق مع الحكومة اليمنية والمقاومة الشعبية.