قام رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي بزيارة تفقدية لمدينة تكريت بعد الإعلان عن تحريرها بالكامل، من يد تنظيم داعش، وأكد العبادي أن عمليات التأمين والتطهير جارية في المدينة تمهيدا لعودة الأهالي إلى منازلهم. من جانبه أعلن وزير الداخلية محمد الغبان من مركز مدينة تكريت أن القوات العراقية خاضت معارك شرسة من أجل تحرير المدينة في وقت قصير، مشيرا إلى أن الهدف من العملية لم يكن تحرير المدينة فقط وإنما إعادة الحياة الطبيعية  لهذه المدينة. وفي نفس السياق أكدت مصادر أمنية في ناحية العلم أنها ألقت القبض على 40 انتحاريا من تنظيم داعش استطاعوا الهرب من حي القادسية شمال تكريت عبر نهر دجلة الى منطقة حويجة العلم غرب الناحية وأكدت المصادر أنها قتلت 13 منهم  خلال اشتباكات استمرت ثلاث ساعات أسفرت عن مقتل وجرح 6 عناصر من الشرطة. يأتي هذا فيما تواصل القوات الأمنية تطهير حي القادسية الشمالي  وأكدت أن تنظيم داعش استطاع احتجاز أكثر من 10 عوائل داخل منزل قرب جامع القادسية  وأن قوات الرد السريع تحاول إخلاءهم إلى المناطق الآمنة. من جانب آخر فقد شنت القوات المشتركة في الأنبار  عملية أمنية لاستعادة مناطق شمال الرمادي والجسر الياباني الذي سيطر علية  تنظيم داعش  يوم أمس.