قام  الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي  بزيارة مفاجئة الى قاعدة العند العسكرية بمحافظة لحج وجبهات القتال في منطقة كرش على مناطق التماس مع محافظة تعز. وأتت تلك الزيارة لتؤكد عزم قوات الشرعية السير قدماً في الخطة التي وضعت لتطهير تعز من قبضة ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح. كما تعد تلك الزيارة الميدانية الأولى للرئيس اليمني  إلى جبهات القتال المحتدمة منذ أشهر. ما دفع بعض المراقبين إلى اعتبارها تحمل تطمينات بأن المناطق المحيطة بها والتي تحدث المتمردون عن تقدم لهم نحوها لاتزال تحت سيطرة  قوات الشرعية التي تتقدم أيضا نحو تعز  .