في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس التركي رجب طيب اردوغان، ندد أوباما بهجمات باريس متوعدا بملاحقة ومعاقبة منفذيها. وقال أوباما "قتل الأبرياء المبني على أيديولوجية ملتوية ليس هجوما على فرنسا أو تركيا كما حدث في هجمات أنقرة، وإنما هي هجمات ضد العالم المتحضر، نقف إلى جانب الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند والشعب الفرنسي وسنعمل معهما على ملاحقة منفذي اعتداءات باريس وتقديمهم للعدالة". وبجث أوباما مع الرئيس التركي تشديد الرقابة على الحدود السورية لمنع استغلالها من قبل داعش، والتأكيد على ضرورة تكثيف التعاون بين دول التحالف الدولي للقضاء على التنظيم المتطرف. وقال "تركيا كانت شريكا قويا مع الولايات المتحدة ودول التحالف في محاربة داعش في سوريا والعراق، وسنواصل التنسيق والتعاون للقضاء على هذا التنظيم. لقد بحثت مع الرئيس التركي ضرورة تشديد الرقابة على الحدود السورية التركية لمنع استغلالها من قبل داعش، كما بحثنا أيضا التقدم في محادثات فيينا لضمان نجاح العملية السياسية في سوريا". من جانبه أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، أن مجموعة العشرين ستوجه رسالة قوية وصارمة حول مكافحة الارهاب، كلام أردوغان جاء بعد لقائه نظيره الأميركي، باراك أوباما، على هامش قمة مجموعة العشرين.