اعتبر وزير الخارجية التركي مولود تشاوش أوغلو أن العمليات الجوية فقط ليست كافية للقضاء على تنظيم داعش في سوريا، مشيرا إلى أن هناك حاجة لقوة برية فعالة لدعم المعارضة المعتدلة. ويتحدث القادة الأتراك منذ احتدام الصراع في سوريا عن رغبتهم في إقامة منطقة عازلة في شمال سوريا، يُمنع فيها تحليق طائرات النظام السوري الحربية أو اقتراب قواته البرية منها، وتكون تحت سيطرة أنقرة. كما لوّح الأتراك في مناسبات عدة بالتدخل العسكري في سوريا إذا اقتضى الأمر ذلك، لكن لم يحدث شيء من هذا القبيل. وكانت أكبر عملية قامت بها القوات التركية، في هذا السياق، هي عملية نقل ضريح سليمان شاه الذي يقع على بعد ثلاثين كيلومترا داخل الأراضي السورية. كما استبعد حلف شمال الأطلسي أيضا إمكانية إرسال قوات برية لقتال داعش، مؤكدا على أهمية دعم القوات المحلية.