قال الرئيس الأميركي باراك أوباما انه رغم الانتكاسة في الرمادي إلا أن المعركة مع داعش لم تخسر بعد.  واضاف أوباما بأن التحالف بحاجة إلى تكثيف التدريب في المناطق السنية بالعراق ، وضرورة إشراك العشائر السنية بصورة أكبر في القتال. ميدانياً، فالهدوء المشوب بالحذر  لا يزال سيد الموقف في مدينة الرمادي الخاضعة لسيطرة داعش، الذي مضى في احكام سيطرته على مركز محافظة الأنبار بتعزيز تحصيناته ، وسط حال من الترقب لشن عملية عسكرية لاستعادتهامن قبضة التنظيم. وفيما واصلت القوات العراقية حشودها في مناطق شرق الرمادي ، وصل وزير الدفاع خالد العبيدي قاعدة الحبانية العسكرية حيث التحضيرات لساعة الصفر لإطلاق عملية استعادة المدينة.  ووسط تعزيزات داعش وحشود القوات العراقية، مباحثات اجراها رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي في روسيا، أعلن على إثرها الرئيس فلاديمير بوتين استعداد بلاده تعزيز التعاون العسكري مع العراق.