قالت مصادر لـ"العربية" و"الحدث" إن الرئيس المخلوع علي عبدالله صالح، اقترح مع أبنائه مبادرة للحل في اليمن تقضي بإخراج الميليشيات من صنعاء وعدن، وتسليم السلاح للمكونات العسكرية، وحوار في ظل المبادرة الخليجية. وأفادت المصادر بأن صالح وأبناءه اقترحوا محافظ صنعاء رئيساً للوزراء، وعرضوا تشكيل مجلس رئاسي برئاسة خالد بحاح. كما اقترحوا عبدالله ضبعان وزيرا للدفاع. وأشارت إلى أن صالح وأبناءه عرضوا تلك المبادرة بالاتفاق مع الحوثي. هذا وأكدت تلك المصادر أن القاهرة رفضت استقبال القيادي في حزب المخلوع صالح، أبوبكر القربي، في حملته الرامية للترويج للمخلوع وأبنائه. وقالت المصادر إن السفير الأميركي في اليمن، أبلغ القربي بأن واشنطن تقف مع عاصفة الحزم، وأن بلاده مع السعودية في اليمن. في سياق متصل، أكد راجح بادي، المتحدث باسم الحكومة اليمنية، أن شخصيات رفيعة المستوى مقربة من الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، طلبت من الرئيس الشرعي هادي خروج آمن لها من اليمن. وفي آخر الانشقاقات، أفادت مصادر لـ"العربية" بأن عوض العولقي، أحد شيوخ شبوة، انشق عن المخلوع صالح.