كشفت أخيراً هوية المتهم الرئيسي في عدد من قضايا الاختراق الإلكتروني التي طالت حساب #القيادة_الأميركية_الوسطى على موقعي #تويتر و #يوتيوب إلى جانب عدد من حسابات المشاهير. وتبين إثر التحقيقات أنه جنيد حسين الملقب بـ #أبو_حسين_البريطاني الداعشي المتخصص في #القرصنة_الإلكترونية، وهو يتحدر من مدينة #برمنغهام البريطانية، وكان قد اعتقل عام ٢٠١٢ بعد سرقته معلومات خاصة من الإنترنت. مصادر قناة "العربية" أكدت بحسب السلطات الأميركية، ضلوع جنيد في عدد من قضايا الاختراق الإلكتروني للقيادة الوسطى على تويتر ويوتيوب، وكشف بيانات 100 جندي أميركي، كما الدعوة لشن هجوم في أوهايو ومنيسوتا وكلورادو. إلى ذلك، يعتبر جنيد #العقل_الإلكتروني لداعش، حيث انتقل إلى سوريا للانضمام إلى داعش بهدف تدريب منتسبي التنظيم المتطرف على عمليات الأمن واختراق حسابات المشاهير المصرفية، وتحويلها إلى حسابات مخصصة لدعم #داعش، بحسب صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. هذا واستطاع أبو حسين البريطاني إقناع زوجته المغنية البريطانية " #سالي_جونز " #أم_حسين البالغة 45 عاماً، بالالتحاق بداعش في سوريا مع ابنهما ذي الـ10 سنوات لتقود #كتيبة_الخنساء النسائية، إحدى أعنف الكتائب في التنظيم.