ندد مجلس الأمن ما وصفه بالهجوم الإرهابي الذي ضرب مدينة طرابلس اللبنانية مؤخراً وراح ضحيته العديد من القتلى والجرحى. وأدان المجلس في بيان صحافي خص فيه لبنان، الهجوم بشدة، مشدداً على ضرورة احترام كافة الأطراف اللبنانية لسياسة البلاد في عدم التورط في الأزمة السورية، وبما يتفق مع إعلان بعبدا. وأكد البيان أن الإرهاب أيا كان شكله أو مظهره، واحد، وبات يشكل خطرا وتهديدا على السلم والأمن الدوليين، مبيناً أن أي أعمال إرهابية تعتبر إجرامية وغير مبررة بغض النظر عن دوافعها، وأينما كان مرتكبوها. وشدد أعضاء المجلس على تصميمهم في مكافحة الإرهاب بكافة أشكاله، مطالبين بضرورة تقديم مرتكبي ومنظمي وممولي ورعاة الإرهاب إلى العدالة. وحث البيان جميع الدول على التعاون مع السلطات اللبنانية في هذا الصدد. ودعا المجلس اللبنانيين إلى الحفاظ على وحدتهم الوطنية في مواجهة أي محاولات من شأنها تقويض استقرار البلاد.