يدخل اتفاق وقف إطلاق النار في اليمن حيز التنفيذ منتصف ليل الاثنين الثلاثاء، قبل ساعات من بدء مفاوضات في سويسرا بين طرفي النزاع، بحسب ما أفاد مسؤولون حكوميون الاثنين. وقال معين عبدالملك، أحد أعضاء الوفد الحكومي إلى المفاوضات، إن "وقف إطلاق النار سيبدأ من الساعة 12 مساء الاثنين"، وهو ما أكده أيضا مصدر مقرب من الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي. وتُجري الأمم المتحدة الترتيبات النهائية لعقد جولة المحادثات لحل الأزمة اليمنية، والتي من المقرر أن تنطلق الثلاثاء في سويسرا، بمشاركة وفدِ الحكومة ووفد الانقلابين الذي يضم ممثلين للحوثيين والمخلوع صالح. ورغم محاولات المبعوث الأممي إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ أحمد التقريب بين مواقف الطرفين لإنجاح الحوار والتوصل إلى حل سياسي ينهي الأزمة، فإن التباين يبقى سيد الموقف في المباحثات التي أشارت المعلومات إلى أنها ستعقد في منطقة قريبة من مدينة جنيف. وفي الوقت الذي أكدت فيه الحكومة على ضرورة الاستناد على القرار الأممي 2216 كمرجعية أساسية للحوار، بالإضافة إلى مخرجات الحوار الوطني والمبادرة الخليجية، أعلن الناطق باسم المتمردين الحوثيين عن تمسكهم بالنقاط السبع التي اقترحها الانقلابيون في مسقط لعرضها على الحكومة التي قابلتها بالرفض. بالإضافة إلى إعلان الميليشيات في وقت سابق رفضها تسليم السلاح في تعارض واضح مع أحد بنود قرار مجلس الأمن 2216 الذي يدعو الانقلابيين إلى الانسحاب من المدن وتسليم سلاح الدولة الذي استولت عليه من المعسكرات. وفيما تخيم الخلافات على مباحثات سويسرا، فإن الشارع اليمني يأمل أن تؤدي إلى وقف لإطلاق النار وإنهاء الصراع، فيما تحذر الحكومة اليمنية الانقلابيين من المراوغة ومحاولة كسب الوقت، في ضوء خروقاتهم السابقة لمساعي وقف إطلاق النار، وإفشالهم مبادرات لإنهاء الصراع. فريق المشاورات الحكومي غادر الرياض متجهاً إلى جنيف إلى ذلك، غادر فريق الحكومة اليمنية العاصمة السعودية الرياض متوجهاً إلى سويسرا للمشاركة في مشاورات جنيف2 برعاية الامم المتحدة. وقال نائب مدير مكتب رئاسة الجمهورية رئيس الفريق المفاوض  عبدالله العليمي، إن الوفد ذاهب للمشاورات بهدف  تنفيذ استحقاقات قرار مجلس الأمن الدولي٢٢١٦. ويضم فريق الحكومة التشاروي كل من نائبي رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية عبدالملك المخلافي ووزراء الخدمة المدنية والصناعة والتجارة والعدل وعدد من مستشاري رئيس الجمهورية.