قُتل 11  شخصا وجُرح 35 آخرون في قصف للميليشيات المتمردة على أحياء سكنية في تعز في محاولة لوقف تقدم المقاومة الشعبية في المدينة خاصة في منطقة ثعبات ومحيط قصر الشعب وجولة المرور..  هذا وأعلنت المقاومة الشعبية في دمت شمالي محافظة الضالع، سيطرتها على وادي العشري الاستراتيجي الممتد إلى مديرية الرياشية بمحافظة البيضاء المجاورة. ويعد هذا التقدم الميداني إنتصارا كبيرا من شأنه تأمين المدينة من هجمات الحوثيين ومليشيات المخلوع صالح، التي تسعى لإعادة دفة الحرب جنوبا، كما يعتبر هذا التقدم تخفيفا للضغط على مقاتليها في جبهتي تعز ومأرب..