بث تنظيم داعش، اليوم الاثنبن، تسجيلاً صوتياً لشخص ذكر أنه مفجر المسجد بالكويت. وراح ضحية الهجوم على مسجد الإمام الصادق بحي الصوابر، الجمعة الماضية، 28 شخصاً، وأكثر من 200 مصاب، بعدما فجر الانتحاري نفسه داخل المسجد. والتسجيل الصوتي ظهر على شبكة الإنترنت تحت عنوان "وصية جندي الخلافة أبو سليمان".

وهدد المتحدث بقوله: "أبشروا بما يسؤكم، أبشروا بالموت، تحسسوا رقابكم، إنا لكم بالمرصاد، والقادم أدهى وأمر". واستخدم الشخص في حديثه الكثير من الآيات القرآنية، وأطلق على زعيم تنظيم داعش، أبو بكر البغدادي، خليفة المسلمين. وتبلغ مدة التسجيل الصوتي حوالي 4 دقائق. وقالت وزارة الداخلية السعودية عبر حسابها في "تويتر" إن منفذ هجوم الكويت، فهد سليمان القباع، من مواليد 1992 ولم يسبق للجهات الأمنية التعامل معه في أي نشاطات ذات صلة بالإرهاب. وأضافت أنه "غادر المملكة يوم الخميس الماضي جواً من الرياض إلى المنامة على رحلة طيران الخليج رقم (170) ، ولم تسجل له سفرات سابقة". وكانت الداخلية الكويتية قد كشفت في وقت سابق عن هوية منفذ الهجوم على مسجد الإمام الصادق في حي الصوابر، وقالت إنه سعودي الجنسية.