يدلي الناخبون الأتراك في انتخابات برلمانية مبكرة في ظل توتر أمني ومخاوف اقتصادية من المرجح أن تؤثر بشدة على مسار البلاد والرئيس أردوغان. وبدأ حوالي 54 مليون ناخب تركي بالإدلاء بأصواتهم، الأحد، في انتخابات تشريعية حاسمة في بلد يسوده التوتر ويواجه استئناف النزاع التركي والعنف القادم من سوريا. وفتحت أولى مكاتب الاقتراع أبوابها عند الساعة 7,00 (4,4 بتوقيت غرينيتش، بحماية من الشرطة في دياربكر وفي كل شمال البلاد. وستقفل صناديق الاقتراع عند الساعة 14 تغ، وستعرف النتائج ليلا. وفي الانتخابات التشريعية التي جرت في 7 يونيو، مني حزب العدالة والتنمية بنكسة كبرى، حيث خسر الغالبية المطلقة التي كان يشغلها منذ 13 عاماً في البرلمان رغم نيله 40,6% من الأصوات، ما أغرق تركيا في حالة عدم استقرار، وعجزت السلطة عن تأليف حكومة ائتلافية، ما دفعها إلى إجراء انتخابات نيابية مبكرة.