كشفت مصادر أمريكية واسرائيلية متطابقة "للحدث" أن  الأزمة السورية ومستقبل الحل السياسي   نالت الحصة الكبرى من البحث في لقاء القمة الامريكية الاسرائيلية. ونقلت المصادر أن اللقاء الذي استمر لساعتين ونصف بين الرئيس الأميريكي ورئيس الوزراء الإسرائيلي طالب فيه الأخير من الجانب الأميركي ضمان تمثيل النظام السوري الحالي في اي اتفاق لأي حل سياسي محتمل حول سوريا  ، كما اشترطت تل أبيب  وجود تنسيق رسمي أميركي إيراني و روسي إيراني، لضمان تحديد انواع وكميات اي اسلحة ايرانية قد ترد إلى سوريا. نتنياهو وبحسب مصادر الحدث أيضا أقر بالتعامل مع جبهة النصرة معللا السبب بضمان أمن إسرائيل.