أعلنت الأمم المتحدة تأجيل جلسة الحوار التي كان من المقرر أن تجمع أطراف النزاع في ليبيا الاثنين 5 يناير، حتى إشعار آخر، وفق ما أعلنه المتحدث باسم المنظمة الدولية ستيفان دوجاريك. وقال المتحدث للصحافيين: "اجتماع الحوار هذا كان مقرراً لكنه لم يتم"، مضيفاً أن رئيس بعثة الأمم المتحدة في ليبيا برناردينو ليون "يواصل مشاوراته" للتوصل الى اتفاق على مكان وموعد الاجتماع". وأوضح أن أحد أسباب الإرجاء صعوبة إيجاد "مكان يلبي كل الموجبات الأمنية". وكانت مصادر متطابقة في ليبيا أفادت الأحد، بأن جلسة الحوار الليبي التي كان مزمعا عقدها الاثنين برعاية الأمم المتحدة تم تأجيلها لأجل غير مسمى. ومن جهته، قال نائب في البرلمان المنتخب طلب عدم ذكر اسمه، إن بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا أبلغت النواب تأجيل الحوار إلى أجل غير مسمى. وعقدت الجولة الأولى من الحوار في غدامس برعاية الأمم المتحدة وبعثتها للدعم في ليبيا برئاسة ليون، في 29 سبتمبر في حضور 12 من أعضاء مجلس النواب المنتخب وعدد مماثل من النواب المقاطعين لجلسات البرلمان، لكنها لم تفض الى أي نتيجة.