أكد مسؤول تركي الأربعاء، مقتل ضابطي شرطة في هجوم استهدفهما بمدينة شانلي أورفا في جنوب شرق تركيا قرب الحدود السورية. ووقع انفجار الاثنين الماضي قتل فيه 32 شخصاً، وإصابة 100 آخرين في بلدة سوروج بجنوب شرق تركيا التي تقطنها أغلبية كردية قرب الحدود مع سوريا، ووصفت الداخلية التركية العمل بالـ"إرهابي". ووقع الانفجار في حديقة مركز ثقافي في سوروش. ، التي تقع على بعد نحو 10 كيلومترات من بلدة عين العرب (كوباني) السورية الحدودية، التي طردت منها القوات الكردية في نهاية يونيو مقاتلي تنظيم "داعش" بعد معارك عنيفة. وأعلن رئيس الوزراء التركي، أحمد داود أوغلو، الثلاثاء، أن عناصر من الشرطة التركية قاموا بتحديد هوية مشتبه به مرتبط بالهجوم الانتحاري الذي استهدف الاثنين مدينة سوروتش، على الحدود مع سوريا. وصرح #داود_أوغلو أمام صحافيين، "لقد تم تحديد هوية مشتبه به ويتم التحقق من روابطه المحتملة مع الخارج أو داخل تركيا. الاحتمال الأكبر هو أن يكون الأمر هجوم انتحاري على علاقة بداعش"، موضحا أن الحصيلة باتت 32 قتيلا، وفق ما نقلت وكالة "فرانس برس".