أسفرت الهجمات التي نفذتها الميليشيات الحوثية وميليشيات الرئيس اليمني المخلوع #علي_عبدالله_صالح على #عدن، عن مقتل 193 شخصاً وجرح 1000، معظمهم مدنيون، منذ بدء #المعارك في المدينة. وخلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، قتل 34 شخصاً بينهم 19 حوثياً والباقي من عناصر #اللجان_الشعبية والمدنيين، وفق ما أفادت مصادر طبية. كما استهدفت مدافع #الحوثيين سيارة إسعاف قتل خلالها ثلاثة من الصليب الأحمر، وكذلك مضخات #المياه في أحياء المعلا والتواهي والقلوعة. واستهدفت الميليشيات أيضاً عدداً من المجمعات والمحلات التجارية الغذائية، ما فاقم من الأزمة الإنسانية في #المدينة الاستراتيجية.