في بيان نشر على المواقع المتطرفة، أكد تنظيم داعش أنه شن 4 هجمات بواسطة سيارات مفخخة، اثنان على مسجدين وثالث على مقر المكتب السياسي للمتمردين الحوثيين ورابع على منزل قيادي في التمرد. وأدت التفجيرات إلى مقتل وإصابة ما لا يقل عن 50 شخصا على الأقل، حسب وكالة رويترز. وأفادت أولى الأنباء بانفجار 3 سيارات مفخخة وسط صنعاء، استهدفت اثنتان منها منزلين لقياديين حوثيين في حي الجراث وسط #العاصمة، وهما رئيس المكتب السياسي لجماعة الحوثي صالح الصماد، والقيادي في الميليشيات طه المتوكل. أما السيارة الثالثة فاستهدفت مسجد القبة الخضراء في حي هايل وسط صنعاء، وأكدت مصادر طبية وأمنية أن 23 شخصاً على الأقل قتلوا، فيما طوقت #ميليشيات_الحوثي أماكن الانفجارات. وتشهد شوارع #صنعاء إجراءات أمنية مشددة من قبل ميليشيات الحوثي والرئيس اليمني #المخلوع_صالح. وفي وقت سابق من يوم الأربعاء، فجرت ميليشيات الحوثي منزل عضو وفد اليمن المفاوض عن الحكومة، عبدالعزيز جباري، في ذمار. من جهة ثانية، شنت طائرات #التحالف غارات جديدة استهدفت مواقع الميليشيات في محيط جبل نقم شرق العاصمة صنعاء، ويعدّ هذا الجبل واحدا من أهم المعسكرات التي تسيطر عليها ميليشيات الحوثي والرئيس المخلوع علي عبدالله صالح. أما #المقاومة_الشعبية فنصبت كمينا في جبل سمارة في محافظة إب، ونجحت باستهداف عناصر من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح. كما استهدفت تعزيزات عسكرية تابعة للميليشيات ذاتها في مدينة يريم في إب، كانت في طريقها إلى مدينة تعز، ما أسفر عن سقوط عن قتلى وجرحى في صفوف الميليشيات.