حذرت منظمة الهجرة الدولية من إمكانية ترك مليون سوري بلادهم، على المدى القريب، في ظل عدم  إيجاد حل سياسي للأزمة السورية المستمرة منذ خمسة أعوام. الناطق باسم المنظمة اكد أن الأزمة السورية  تسببت في نزوح نحو ستة ملايين شخص في الداخل السوري، وهجرة أربعة ملايين الى دول الجوار، مضيفا انه على المنظمة الدولية الاستعداد لأسوأ السيناريوهات مع إقتراب حلول فصل الشتاء، ولاسيما مع بروز إمكانية ترك مليون سوري على الأقل لبلادهم مع  تعقد الامور وغياب حل منظور. في حين اكد مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية، بلوغ عدد السوريين المحتاجين لمساعدة إنسانية اكثر من ثلاثة عشرمليون سوري.