قال المتحدث باسم البيت الأبيض جوش إيرنست إن الوفد الأميركي سيبقى في فينا مادام هناك تقدم في المفاوضات حول ملف إيران النووي. وأضاف إيرنست أن المفاوضات أحرزت تقدما بالفعل مع بقاء بعض القضايا الخلافية قائمة مشيرا في الوقت ذاته أن العمل بالاتفاق المؤقت مع إيران قد سيستمر في حال لم يتم التوصل الى اتفاق. وقال ايرنست "هل سيبقى الاتفاق المؤقت الذي وجد لدعم المفاوضات قائما اذا انهارت  المفاوضات .. الجواب هو انه اذا انهارت المفاوضات فان الرئيس سيبقي جميع الخيارات مفتوحة، ولكنني لا أتوقع عند هذه النقطة كيف ستكون خياراتنا .. ولكني آمل أن تستمر المفاوضات وتحقق تقدما ونصل لنقطة لسنا بحاجة معها للابقاء على الاتفاق المؤقت مع ايران". ومع قرابة انتهاء المهلة المحددة للوصول الى اتفاق حول الملف النووي الإيراني حذرت بعض اطراف التفاوض من عدم وجود ضمانات في التوصل الى اتفاق نهائي، فكلا الولايات المتحدة و إيران شددتا على استعدادهما لترك طاولة المفاوضات في حال عدم التفاوق على المسائل المتبقية