كشفت مجلة جاينز ديفنس ويكلي Janes Defence Weekly الأسبوعية المتخصصة في الشؤون الدفاعية أن صوراً التقطت بالأقمار الاصطناعية تشير إلى قيام "حزب الله" بإعداد مدرج للطائرات إلى الشمال من وادي البقاع في لبنان. ونقلت المجلة عن خبراء عسكريين بأن المدرج يُستخدم على الأرجح لتسيير طائرات الاستطلاع من دون طيار يملكها الحزب. ووفقاً للمجلة، فإن مدرج الطائرات هذا يقع في منطقة غير مأهولة، على بعد عشرة كيلومترات إلى الجنوب من بلدة الهرمل. ويُعتقد أن حزب الله يستخدم هذا النوع من الطائرات لدعم العمليات ضد مسلحي المعارضة السورية، خصوصاً في سماء منطقة القلمون على الحدود الشرقية اللبنانية.