قتل 11 مسلحا حوثياً على الأقل خلال مواجهات مع المقاومة الشعبية في منطقة بيحان، بمحافظة شبوة، شرقي اليمن. وأفادت مصادر محلية باندلاع اشتباكات بين المقاومة، ومسلحي الميليشيات الحوثية، وتلك الموالية للمخلوع صالح في مناطق غبر، والمتنة، والشعبة، ووادي النحر، في شبوة. أما في تعز فقد أسفرت المعارك وغارات التحالف عن مقتل 17عنصرا من الميليشيات وإصابة أكثر من 30، حيث استهدف القصف الجوي تجمعات المتمردين في مديرية ذباب ومنطقة السويد بالمخا، ومعسكر اللواء اثنين وعشرين ميكا بالجند شرق مدينة تعز. كما دارت اشتباكات عنيفة في مناطق ثعبات والجحملية وفي محيط القصر الجمهوري شرق المدينة.