اتهم وزير الخارجية اليمني عبدالملك المخلافي إيران بالسعي إلى إطالة أمد الأزمة اليمنية. واعتبر أن نظام طهران لم يتوقف لحظة عن محاولة تهريب الأسلحة للحوثيين، ولم يحفظ الجوار العربي، ولم يدعم جهود السلام. وأكد المخلافي في أول تصريح صحافي منذ تعيينه وزيرا لخارجية اليمن، أن أبرز ملف يواجه الحكومة اليمنية هو ملف استعادة الدولة، والحفاظ على وحدة الشعب اليمني واستقراره، وألا يكون ذلك أداة لتخريب المنطقة والعبث فيها. وقال المخلافي إن إيران لا تزال تحاول حتى الآن التحايل على قرار مجلس الأمن، الذي يحظر تهريب السلاح للمتمردين.