أعلنت البحرية الإيطالية إنقاذ أكثر من 3400 مهاجر غير شرعي على متن 16 مركبا أمس في البحر المتوسط، غالبيتهم كانوا قبالة السواحل الليبية. وقالت البحرية إن حصيلة عمليات الإنقاذ التي تمت خلال يوم واحد تكاد تكون قياسية، حيث تعتبر الأعلى في السنوات الأخيرة. وشاركت في عمليات الإنقاذ سفينة فرنسية وسفن شحن إيطالية وأخرى تابعة للبحرية الإيطالية. هذا وأنقذت السفينة الفرنسية 217 مهاجرا كانت السلطات الفرنسية أعلنت في وقت سابق أنها أنقذتهم قرب سواحل ليبيا.  وأكدت البحرية الإيطالية في تغريدة لها على "تويتر" أنها أنقذت نحو 1450 مهاجرا، على أن يتم نقل بعض الناجين إلى لامبيدوزا، الجزيرة الإيطالية الأقرب الى الساحل الإفريقي، بينما سينقل القسمُ الأكبرُ منهم إلى صقلية  جنوب إيطاليا.  وفي سياق متصل أكدت السلطات المصرية أن ثلاثة مهاجرين غير شرعيين لقوا حتفهم إثر غرق مركبهم قبالة سواحل محافظة البحيرة. وأكد المصدر ذاته، إنقاذ 31 مهاجرا من بينهم 15 سودانيا و13 سوريا وإريتريان ومصري.