دعا ياسين مكاوي، رئيس مكون الحراك الجنوبي في مؤتمر الحوار الوطني، إلى نقل الحوار إلى خارج اليمن، وذلك للنأي بالمشاركين فيه عن أي ضغوط قد تؤثر عليهم، وعلى حل الأزمة اليمنية. كما أكد مكاوي تعليق مشاركة الحراك في الحوار، ريثما يتم نقله بعيداً عن العاصمة اليمنية صنعاء. وتأتي دعوة الحراك الجنوبي لتنضم إلى دعوة كان قد أطلقها الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، لنقل الحوار من صنعاء قبل أسبوع. وكررها الخميس أثناء لقائه المبعوث الأممي لليمن جمال بن عمر، حيث بحثا نقل الحوار إلى تعز. كما أكد عدد من قادة الأحزاب التقوا هادي في عدن ضرورة استمرار الحوار لحل الأزمة مع تغيير موقعه. يذكر أن هادي واصل استئناف مهامه كرئيس للدولة في مدينة عدن الجنوبية، بعد أن طلب من البرلمان في رسالة سحب استقالته التي تقدم بها إثر سيطرة الحوثيين على صنعاء وانقلابهم على مخرجات الحوار الوطني وإطلاقهم ما عرف بالإعلان الدستوري.