قال وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، في مقابلة مع التلفزيون الرسمي الإيراني إن الخلافات مع واشنطن ستبقى في القضايا الإقليمية رغم #الاتفاق_النووي. وكشف ظريف، عقب عودته من محادثات #لوزان حول برنامج طهران النووي مع الدول الكبرى، أن جميع قرارات #مجلس_الأمن الخاصة بالبرنامج النووي الإيراني ستلغى فور التوصل إلى اتفاق نووي نهائي . وأضاف: يمكن لأي طرف في هذا الاتفاق التوقف عن الخطوات الخاصة به في حال انتهك الطرف الآخر الاتفاق. وقال الوزير الإيراني "لاحظنا أن (وزير الخارجية الأميركي جون) كيري استخدم مصطلحات (رفع) و(تعليق) بشكل متبادل في المفاوضات (..) قلنا إنه ينبغي التوقف عن استخدام هذه الكلمات، كما قلنا لكيري يجب أن تستخدم كلمة إنهاء"لأن رفع وتعليق تربك العالم". وأوضح ظريف أنه "سوف نظهر للعالم أن الآخرين يبحثون عن ذريعة ضدنا. ومع ذلك، ففي أي وقت تتضرر مصالحنا الوطنية بسبب انتهاك الجانب الآخر، فإننا سنقرر كيفية التصرف ففي حال انتهك الجانب الاخر الاتفاق في غضون فترة تقل عن شهرين يمكن أن نعود لمستوانا الحالي من الأنشطة النووية"، حسب قوله.