قالت بريطانيا إنها تعتقد أن هناك احتمالا كبيرا بأن تكون عبوة ناسفة هي التي تسببت في تحطم الطائرة الروسية في مصر ونصحت مواطنيها بعدم السفر عبر منتجع شرم الشيخ على البحر الأحمر. هذا ووصف وزير الخارجية المصري سامح شكري, تصريحات رئاسة الوزراء البريطانية التي ترجح أن الطائرة الروسية المنكوبة قد تكون سقطت بسبب قنبله, بأنها تصريحات مثيرة للاندهاش. وخلال مقابلتة مع شبكة "سي إن إن"، أوضح شكري أن قرار الحكومة البريطانية بتأخير إقلاع طائراتها من مطار شرم الشيخ لحين وصول فريق أمني بريطاني للتحقق من الإجراءات الأمنية بالمطار، يعد استباقًا لنتائج التحقيقات الجارية، والتي أكد أنها تتم بكل شفافية وبمشاركة خبراء دوليين...