قتل 11 من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح في استهداف المقاومة الشعبية لدوريتين لهم في قيفة رداع بمحافظة البيضاء. وفي تعز، قتل أربعة مدنيين وأصيب 12 آخرون في قصف للميليشيات على حي عصيفرة السكني وأحياء الموشكي والصفا وتبة الوكيل ووادي القاضي بشكل عشوائي. هذا فيما قتل أيضا 21 من مسلحي الحوثي في مواجهات مع الجيش الوطني والمقاومة الشعبية  في محافظة تعز وسط البلاد. وأضاف المجلس العسكري التابع للجيش الوطني بتعز في بيان له  أن طيران التحالف دمر مخزنًا للسلاح تابعًا لمسلحي الحوثي في المحافظة. وأوضح أن قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية أحرزت تقدمًا في جبهة الشريجة جنوبي المحافظة واستعادت عددًا من التلال والمواقع الاستراتيجية هناك.