قال محمد علي، الأمين العام للمجلس الإسلامي العربي، في مقابلة مع "الحدث" إن "اليمن تعرض لاستغلال من قبل ولاية الفقيه، كما حدث مع شيعة لبنان وسوريا والعراق". وقال أيضاً إن نظام ولاية الفقيه يريد أن يتدخل في اليمن، وفي الشؤون العربية وإن حزب الله يؤكد بتصرفاته أنه همزة الوصل بين إيران وكل المكونات الشيعية في المنطقة. وأضاف أيضاً "ينبغي التصدي لتمدد نظام ولاية الفقيه في الدول العربية، انطلاقاً من اليمن". وقال إن الحوثيين افتعلوا اقتتالا في اليمن وانقلبوا على الشرعية، وما فعلوه يعد مفسدة في الأرض، وأضاف "من واجبنا الدفاع عن الشرعية في اليمن حتى لا تكون فتنة في الأمة". وقال إن دول الخليج بقيادة السعودية قامت بمساع لإرساء الصلح بين الفرقاء اليمنيين". وقال الحسيني إذا لم يمتثل الحوثيون لمبادرة الصلح الخليجية ينبغي قتالهم. وتابع إن "ولاءنا لأمتنا العربية".