قال مراسل قناة "الحدث" في الضفة الغربية إن فلسطينياً قتل برصاص الجيش الاسرائيلي في مدينة طولكرم، مساء الأحد. يأتي ذلك بعد موجة عنف شهدتها القدس قتل فيها فلسطينيان ومستوطنان. وكان هجوم في الضفة أسفر عن مقتل مستوطنين في وقت سابق. من جهته، أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، أن إسرائيل "تخوض مع الفلسطينيين معركة حتى الموت". وأمر نتانياهو  بإجراءات مشددة جديدة بعد مقتل إسرائيليين اثنين في القدس. وأضاف نتانياهو أن هذه الإجراءات تشمل تسريع هدم منازل الناشطين الفلسطينيين، في كلمة مصورة بثها موقع "واي نت" الإخباري الإسرائيلي.