بعث الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي برسالة إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، يبلغه فيها أنه طلب من التحالف العربي بقيادة السعودية وقفا للنار في الخامس عشر من الشهر الحالي حتى الحادي والعشرين، بالتزامن مع محادثات جنيف، مشيرا إلى أن هذه الهدنة قابلة للتمديد إذا التزم الطرف الآخر بذلك. وكان مبعوث الأمم المتحدة لليمن إسماعيل ولد الشيخ أحمد قد كشف عن أن الرئيس اليمني على استعداد للدعوة لوقف إطلاق النار في الخامس عشر من هذا الشهر، مؤكداً أن وقف إطلاق النار بات شبه أكيد. وأعلن ولد شيخ أحمد أن محادثات السلام حول اليمن ستعقد في جنيف منتصف هذا الشهر. وقال إن الأطراف كافة وافقت على إجراء المفاوضات. واتفقت الأطراف اليمنية على عقد محادثات السلام يوم الخامس عشر من ديسمبر الحالي في جنيف. وحثت الأطراف للعمل على تدابير بناء الثقة، ومنها بدء وقف إطلاق النار وإطلاق سراح الأسرى، بالإضافة إلى تسهيل توصيل الإمدادات الإنسانية، ما سيشكل خطوات إيجابية لتخفيف حدة التوتر والتوصل إلى تسوية سلمية للصراع في اليمن.