حمّلت الأمم المتحدة جيش الاحتلال الإسرائيلي مسؤولية 7 هجمات دامية تعرضت لها مدارس الأونروا في قطاع غزة كان لجأ إليها مدنيون فلسطينيون خلال الهجوم الإسرائيلي الأخير على القطاع الصيف الماضي.  وأسفرت هذه الهجمات عن مقتل 44 فلسطينيا على الأقل وإصابة أكثر من 200 آخرين، داخل المدارس المستهدفة وفي محيطها. وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عين في نوفمبر الماضي مجموعة من الخبراء المستقلين برئاسة الهولندي "باتريك كمايرت" وكلفها التحقيق في الهجمات التي تعرضت لها منشآت للامم المتحدة خلال الحرب في غزة.