يلعب طيران التحالف دوراً جديداً في تمكين الجيش الوطني والمقاومة الشعبية من تحقيق انتصار كبير في عدن لدحر ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح وإخراجها من أحياء عدن بصورة شبه كاملة، وذلك من خلال قطع خطوط إمداداتهم الرابطة بين صنعاء وعدن من محاور عدة.  وجاءت بداية العملية في عدن بواسطة ضربات موجعة وجهتها طائرات التحالف لمواقع الميليشيات الحوثية على امتداد الطريق الساحلي الرابط بين عدن والحديدة وخاصة في مناطق رأس عمران وصلاح الدين.  إضافة إلى دك تجمعاتهم في الأحياء الشمالية الغربية لعدن في بير أحمد والبساتين ومنطقة الوهط.  كما رافق العملية إنزال بحري لدعم مقاتلي الجيش والمقاومة في حين نفذ التحالف سلسلة غارات مصحوبة برقابة جوية مكثفة للخط الرابط بين عدن وتعز . حيث منعت إمدادات الميليشيات ومقاتليهم من الوصول إلى عدن بعد أن تكبدوا خسائر كبيرة.  قطع خطوط الإمدادات شمل أيضا ضرب الجسور والطرق الجبلية وكافة الأهداف المتحركة والثكنات، بالإضافة إلى الحاميات التي أقامها المتمردون على الطرقات، فتقطعت بهم سبل الهرب أو المواجهة.