بعد أيام على تحطم الطائرة الروسية في صحراء سيناء، وتضارب التوقعات حول سبب سقوطها، بدأت تحليلات ترجح فرضية حدوث عمل إرهابي أودى بحياة مئتين وأربعة وعشرين شخصا كانوا على متنها.   وقال فيليب هاموند: توصلنا لنتيجة مفادها أن هناك احتمالية كبيرة بأن التحطم سببته متفجرات كانت عل متن الطائرة. وعبرت الخارجية المصرية وعلى لسان الوزير سامح شكري عن الاندهاش من التصريحات البريطانية، ودعا إلى انتظار نتائج التحقيق وعدم القفز إلى أي استنتاجات. وكانت الحكومة البريطانية اتخذت إجراءات إحترازية لتقييم التدابير الأمنية المطبقة في مطار شرم الشيخ، وقررت تعليق الرحلات بين شرم الشيخ وبريطانيا. الولايات المتحدة بدورها وعبر مسؤولين ووكالة الاستخبارات المركزية، رجحت أيضا فرضية انفجار قنبلة على متن الطائرة المنكوبة.. ولفت المسؤولون إلى أن تنفيذ هجوم كهذا أمر يسعى تنظيم داعش لتحقيقه، خاصة وأن التنظيم كان سارع إلى الإعلان عن مسؤوليته بعد سقوط الطائرة. ويرى خبراء أنه في حال ثبوت وقوع عمل تخريبي فإنه سيسدد ضربة للسياحة في مصر وهي من دعائم الاقتصاد التي تعمل على التعافي حاليا.