ظهر مسؤولون في مدرسة لبنانية في فيديو في أحد القنوات الخاصة وهم يسيؤن معاملة عدد من أطفال اللاجئين السوريين في حدث قد يثير جدلا في لبنان برنامج "حكي جالس" الذي يبث على قناة LBC بث صورا لمسؤولين في إحدى المدارس يجبرون الأطفال السوريين على الركوع أمام العلم اللبناني كعقوبة لهم.... تحرت المحطة عن صحة الواقعة لتجد تطابقآ بين الصور التي وصلتهم وبيئة مدرسة الشياح الثانية الرسمية المختلطة بحسب لافتتها. لكن عدسة المحطة لم تكتف بهذا القدر بل بقيت تراقب باحة المدرسة إلى أن التقطت صورآ لناظر المدرسة و بدأت عندها مشاهد الضرب والإذلال تتضح. مديرة المدرسة وبحسب التقرير الذي بثته المحطة استخفت بضرب الطلاب فيما أنكر الناظر أي محاولة لإذلالهم إلا أن الصور تتكلم وحدها و رواية الضحية تبقى أكثر مصداقية.