رأس وزيرا الخارجية المصري سامح شكري، والأميركي جون كيري، اليوم الأحد، في القاهرة اجتماع الشراكة الاستراتيجية بين البلدين والمتوقف منذ 6 أعوام. وستتصدر المناقشات الإرهاب والتوترات الإقليمية. من جهته، أفاد المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية في بيان صحافي، أن كيري سيلتقي الرئيس عبدالفتاح السيسي اليوم. ونوه دبلوماسيون أميركيون بأن زيارة جون كيري والحوار سيحملان بدء صفحة جديدة مع القاهرة بعد التوتر الذي أعقب الإطاحة بالرئيس السابق محمد مرسي العام 2013. وينتقل كيري بعدها إلى قطر لطمأنة دول الخليج العربية بشأن الاتفاق النووي الإيراني. وقال كيري إن العلاقات المصرية الأميركية قائمة على الفرص وليس التهديدات. وأضاف أن الرئيس عبدالفتاح السيسي قام بجهد كبير لإنجاز تقدم في مجال الطاقة. وتابع "نتطلع للعمل مع مصر في تنفيذ مشروعات الاستثمار العملاقة". وأكد أن التعاون بين الولايات المتحدة ومصر يتم من أجل حماية الفكرية وبراءات الاختراع.