اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، من فيينا أن بلاده والقوى الكبرى لم تكن يوماً أقرب من الآن للتوصل الى اتفاق حول الملف النووي، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن "الاتفاق ليس أمراً مؤكداً". وقال ظريف، في مقطع فيديو سجله من شرفة الفندق حيث تجري المحادثات، "رغم الفوارق والخلافات التي شهدناها لم نكن أقرب إلى الحل أكثر من هذا الوقت، لكن لا يوجد ضمان لذلك". وأضاف: لا بد من أن تكون هناك أجواء من الثقة والنضج، إضافة إلى الجرأة على كسر هذه الحواجز. ورأى ظريف أن "شركائي في المفاوضات أدركوا أن الضغوط لا تؤدي أبداً إلى حل نهائي، بل بالعكس إلى مزيد من الخلافات".