كشف وزير الداخلية اللبناني، نهاد المشنوق، في مؤتمر صحافي، تفاصيل الشبكة الإرهابية المرتبطة بتنفيذ تفجيرات برج البراجنة في لبنان، مشيرا إلى أن السلطات تمكنت في أقل من 48 ساعة من اعتقال المتورطين في تفجيرات برج البراجنة، الخميس الماضي، وقال المشنوق إن هذه العملية كان مخططا لها أن تستهدف مستشفى الرسول الأعظم. وقال المشنوق إن جميع أفراد الشبكة هم من "سوريين ولبنانيين"، كما أشار إلى أنه تم توقيف 7 سوريين غير الانتحاريين اللذين فجرا نفسيهما، ولبنانيين اثنين ضمن الشبكة التي نفذت هجوم برج البراجنة، أحدهما انتحاري والآخر مهرب ساعد في تهريب عناصر المجموعة عبر إحدى البلدات الحدودية، وهو من سكان مدينة الهرمل في البقاع الشمالي. وأكد أن تلك العملية لا يمكن أن تكون الأخيرة.