حطت طائرة تنقل جثامين قسم من ضحايا الطائرة الروسية التي تحطمت في مصر، فجر الاثنين، في سانت بطرسبورغ بشمال غرب روسيا. ونقلت الطائرة حسب وزارة الأوضاع الطارئة الروسية، جثامين 144 شخصاً قتلوا بتحطم الطائرة التي كانت تقوم بالرحلة 9268 والتابعة لشركة كوغاليمافيا الروسية، السبت، في صحراء سيناء المصرية. وقد حطت الطائرة في مطار بولوكوفو بالقرب من سانت بطرسبورغ. وكانت السلطات المصرية أعلنت، مساء الأحد، أن الطائرة نقلت جثامين 162 شخصاً قضوا في تحطم الطائرة التي كان على متنها 224 شخصا وقتلوا جميعاً. ومساء الأحد، تجمع آلاف الأشخاص في سانت بطرسبورغ، ثاني أكبر مدينة روسية، حداداً على أرواح المسافرين الـ217، إضافة إلى أفراد الطاقم السبعة. وكان الأشخاص كلهم من الروس، باستثناء ثلاثة أوكرانيين، وهي اسوأ كارثة طيران تشهدها روسيا. من جهتها، أعلنت هيئة الطيران في رابطة الدول المستقلة أن الطائرة الروسية تحطمت في الأجواء المصرية، ومن المبكر الحديث عن الأسباب. وقال المدير التنفيذي للهيئة، فيكتور سوروتشينكو، الأحد، بعد تفقده موقع الكارثة في سيناء، إنه "من المبكر بعد الحديث عن النتائج، فالتحطم حدث في الجو، وتطايرت الأجزاء على مساحة كبيرة (نحو 20 كلم مربع)". هذا ونشرت صور التقطت من قبل الأقمار الصناعية لموقع تحطم الطائرة الروسية في سيناء.