تعيش تعز مواجهات وصفت بالعنيفة بين المقاومة الشعبية وعناصر ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح خاصة في منطقة البعرارة أطراف المدينة. المواجهات أسفرت عن سيطرة رجال المقاومة على مواقع محيطة بمنطقة البعرارة والزنقل كانت تتمركز فيها الميلشيات التي تعاني تراجعاً تسعى المقاومة على ضوئه لفرض سيطرتها الكاملة على تبة قاسم المطلة على البعرارة وشارع الأربعين ومدينة النور . يأتي ذلك بالتزامن مع شن طيران التحالف عدة غارات على مواقع المتمردين في المدينة وعلى أطرافها. مصادر في المقاومة الشعبية أشارت إلى مقتل نحو أربعين شخصاً من عناصر الميليشيات جراء المواجهات وضربات طيران التحالف على مواقع الانقلابيين. كما قتل تسعة من عناصر الميليشيات وجرح ستة آخرون في هجومين منفصلين للمقاومة الشعبية في محافظة عمران على دوريتين تابعتين للمتمردين. وفي الوقت الذي جددت مقاتلات التحالف قصفها لمعكسري النهدين  والحفا في العاصمة صنعاء ، أكدت مصادر خاصة لقناة العربية أن المقاتلات نجحت في تدمير منصة إطلاق صواريخ للميليشيات في منطقة بيحان التابعة لمحافظة شبوة جنوب البلاد. كما قتل عدد من خبراء زرع الألغام التابعين للميليشيات في قصف الطيران لأحد المنازل أثناء اجتماعهم بمنطقة سوق همدان بمحافظة الجوف. وفي محافظة صنعاء شن الطيران  سلسلة غارات مكثفة تركزت على منطقة الأعروش التابعة لمديرية خولان والقريبة من صرواح. هذا وكانت مقاتلات التحالف قد شنت عدة غارات على مواقع المتمردين في محافظة الحديدة منها منزل المخلوع صالح.