أكد المبعوث الأممي إلى سوريا ستيفان دي ميستورا أن جميع الأطراف متفقة على ضرورة عدم استمرار الصراع في سوريا، وأشار إلى أنه لا بد من التوصل لحل سياسي للصراع السوري خلال العام الجاري، واعتبر الحل في حلب ممكن أن يشكل بداية لحل سياسي. وحذر من أن داعش بات على بعد 20 ميلاً من حلب فقط، مشيرا إلى أنه سيتم تكثيف اللقاءات لانجاح وقف القتال في حلب. وأوضح المبعوث الأممي أنه التقى وزراء خارجية كل من الولايات المتحدة وروسيا وإيران، إضافة إلى عدد من وزراء خارجية الدول العربية والجميع متفقون على ضرورة وقف الصراع في سوريا والخروج بحل سياسي للأزمة. إلا أنه أشار إلى أن انعدام الثقة بين أطراف الأزمة السورية يزيد من صعوبة الاتفاق. كما شدد على أن الصراع السوري بات بمثابة وصمة عار على جبين البشرية، ولفت إلى أن الحرب على مدى 4 سنوات أرجعت الاقتصاد السوري سنوات إلى الوراء، كما أصحبت سوريا تتصدر أكبر الأزمات الانسانية في العالم. في المقابل، أعلن الرئيس السوري بشار الأسد في تصريح لصحيفة تشيكية أن نظامه ذاهب إلى روسيا "ليس للشروع في الحوار وإنما لمناقشة الأسس التي سيقوم عليها الحوار عندما يبدأ".