أبرمت غرفة عمليات حلب ووحدات حماية الشعب الكردية اتفاقا لوقف إطلاق النار بينهما، ويلزم الاتفاق الطرفين بسحب عناصرهما من مناطق الاشتباك، وعودة كل طرف إلى مواقعه، وتشكيل لجنة من الطرفين لحل الأمور العالقة. ويخوض ثوار حلب قتالا على عدة جبهات مع جيش النظام المدعوم بالميليشيات، ومع داعش في جبهة الريف الشرقي لحلب. أما في حمص وتحديدا في حي الوعر، فقد اتفق الثوار على هدنة مع قوات النظام، بانتظار التوقيع من قبل الطرفين، على ألا تدخل قوات النظام والميليشيات التابعة له إلى الحي، مع بقاء الثوار بداخله. وقسمت الهدنة إلى ثلاث مراحل، ولا يتم الانتقال من مرحلة إلى أخرى إلا بعد تنفيذ كل بنود المرحلة التي سبقتها. وتتضمن المرحلة الأولى وقفا كاملا لإطلاق النار، والسماح بعمل لجان الإغاثة، وفتح معبر دوار المهندسين لمرور المشاة، فضلاً عن تحضير لوائح بأسماء المفقودين والمعتقلين. وحددت المدة اللازمة لتنفيذ المرحلة الأولى بـ 25 يوما قبل الانتقال إلى المرحلة الثانية. أما المرحلة التالية فتتضمن إطلاق سراح المعتقلين عدا المحكومين، والبدء بجمع جزء من السلاح المصرح عنه، واستمرار دخول المواد الغذائية والمحروقات. وفي المرحلة الأخيرة سيتم جمع جزء من السلاح المتبقي وفق الإحصاء المقدم في المرحلة الأولى، وإطلاق سراح جميع الموقوفين والمحالين إلى القضاء والمحكومين وفق اللوائح المقدمة من لجنة الحي.