دان مجلس الأمن الدولي في جلسة طارئة له حول اليمن، الإجراءات الأحادية التي اتخذها الحوثيون، وأصدر إعلاناً بالإجماع يؤكد على دعم الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، ويشدد على وحدة واستقرار اليمن. وفي الإعلان لوحت الدول الـ15 الأعضاء في المجلس بفرض عقوبات ضد الحوثيين. كما جدد الأعضاء "التزامهم الكامل بوحدة وسيادة" اليمن. وأكد المجلس في الإعلان "دعمه لشرعية الرئيس عبد ربه منصور هادي"، ودعا كل أطراف هذه الأزمة إلى "الامتناع عن أي عمل يضر بهذه الشرعية" وبوحدة اليمن. وبعد أن ندد مجلس الأمن مرة جديدة بالاعتداءات التي استهدفت أخيراً المساجد في اليمن، والتي تبنى تنظيم داعش مسؤولياتها، وبالغارات الجوية التي استهدفت القصر الرئاسي ومطار عدن، أعرب أعضاء المجلس في إعلانهم عن القلق "إزاء تمكن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب من استغلال تدهور الوضع". يذكر أن اجتماع مجلس الأمن الطارئ، الأحد، جاء بناء على طلب من الرئيس هادي. وكان دعا إلى قيام "تدخل عاجل" وفرض عقوبات وإصدار قرار ملزم بحق الحوثيين. بن عمر: وحده الحوار يجنب اليمن حرباً أهلية من جهته، حض موفد الأمم المتحدة إلى اليمن، جمال بن عمر، الأحد، أفرقاء النزاع في هذا البلد على وقف الأعمال القتالية ومعاودة الحوار لتجنب "حرب أهلية" و"تفكك" الدولة. وكان بن عمر يعرض عبر الدائرة المغلقة من قطر التطورات في اليمن أمام مجلس الأمن الدولي الذي عقد جلسة طارئة. واعتبر أن الأحداث الأخيرة "تقود اليمن إلى شفير حرب أهلية"، لافتاً إلى أن عدم القيام بأي خطوة لوقف هذا التدهور "سيغرق البلاد في العنف والتفكك". وطالب  "جميع الأطراف، رغم تصاعد التوتر، بإدراك خطورة الوضع والبدء بنزع فتيل التوتر عبر وقف كل الأعمال القتالية والامتناع عن أي استفزاز". كما أكد أن "الحوار السلمي هو الحل الوحيد" للأزمة. كما توجه بالشكر إلى السعودية ومجلس التعاون الخليجي على الدور التاريخي في مساعدة اليمن.