في رسالة إلى مجلس الأمن، دعت البعثة الدائمة لليمن المجتمع الدولي إلى إنقاذ سكان مدينتي عدن وتعز من جرائم الميليشيات الحوثية. وناشدت الرسالة منظمات حقوق الانسان العالمية توثيق خروقات الحوثيين ضد شعب اليمن التي وصفتها بالبربرية. وتوعدت بملاحقة المتهمين بارتكاب الجرائم واستخدام كل الوسائل لجلب قادة ميليشيا الحوثي وصالح الى العدالة الدولية بوصفهم مجرمي حرب. وأكدت البعثة الدائمة لليمن في رسالتها مقتل عشرات المدنيين بينهم نساء واطفال من قبل ميليشيبا الحوثي بعد ان تعرضت قواربهم للقصف في حي التواهي. واتهمت ميليشيا الحوثي وصالح بمنع الفرق الطبية والمتطوعين من الوصول الى الجرحى وقتل عمال الاغاثة  الانسانية. وقد ارتفعت حصيلة المجزرة التي أرتكبتها ميليشيات الحوثيين والرئيس المخلوع، علي عبدالله صالح، إلى نحو 90  مدنيا لقوا حتفهم في حي "التواهي" في عدن ، أثناء محاولتهم الفرار عبر البحر من القتال الدائر هناك. فيما تصاعدت الاشتباكات بين المقاومة وبين ميليشيات الحوثيين والرئيس المخلوع، علي عبدالله صالح في عدن والضالع.