دعا المتحدث الرسمي للأمم المتحدة، ستيفان دوجاريك، كافة المجموعات المسلحة في #مخيم_اليرموك، إلى ضرورة احترام التزاماتها لضمان حماية المدنيين في المخيم. وأوضح المتحدث أنه "بعد أيام من الحصار والعنف المستمر في اليرموك، لم تعد عمليات #الأونروا فيه ممكنة، فالوضع لا يزال معقداً، والمعارك مستمرة، والأونروا يساورها القلق حول الأعمال العدائية المرتكبة فيه". وأشار إلى أن "السكان هناك تحت تهديد #العنف المستمر وغير قادرين على تلقي #الرعاية_الصحية". ودعا المتحدث باسم المنظمة الأممية إلى فتح المجال لوصول المساعدات الإنسانية إلى المدنيين والإخلاء الآمن لمن يريد مغادرة #المخيم كما دعا كافة المجموعات المسلحة إلى ضرورة احترام التزاماتها لضمان حماية المدنيين. وقال: نحن نعرف أن المخيم ترتكب فيه تجاوزات من قبل #عناصر مسلحة، وقد وردتنا تقارير عن التفجيرات وحصار #المدنيين. وبحسب دوجاريك فإن هناك ثمانية عشر ألف شخص يعانون نقصاً في المياه حتى قبل بدء القتال في مخيم #اليرموك.