عثرت الشرطة الفرنسية على سيارة من نوع سيات سوداء اللون في ضاحية مونتروي MONTREUIL التي تبعد ستة كيلومترات شرق باريس. وتم العثور في داخل السيارة التي استخدمت في الاعتداءات على بنادق كلاشنيكوف وقال مراسل الحدث إن لوحة السيارة بلجيكية فيما ارتفع عدد ضحايا هجمات باريس إلى مئة وتسعة وعشرين قتيلا وأكثر من ثلاثمئة وخمسين جريحا من بينهم نحو مئة بحال الخطر. فيما أعلنت السلطات الفرنسية التعرف على هوية أحد الإرهابيين وهو فرنسي وضعت والده  وشقيقه قيد التوقيف الاحترازي، كما افاد مصدر قريب من التحقيق. كما عثر على سيارة سوداء اللون من ماركة سيات استخدمت اثناء اطلاق النار مساء الجمعة في حانة ومطعم في مدينة مونتروي بالضاحية الشرقية لباريس بحسب مصادر الشرطة. هذا وكشف المدعي العام الفرنسي فرنسوا مولين هوية الانتحاري، مشيرا الى انه مواطن فرنسي وهو مولود بأحد ضواحي باريس فيما اعلن عن اعتقال ثلاثة أشخاص على الحدود مع بلجيكا قال إنهم على صلة بالهجمات. وذكر مصدر قريب من التحقيق أن المحققين فتشوا منزلين، أحدهما في "روميي سور سين"، ويملكه والد الانتحاري الفرنسي، بينما الثاني في منطقة بوندوفل في باريس ويملكه شقيقه. كما قامت السلطات بعمليات دهم وتوقيفات أخرى في هاتين المنطقتين شملت أقارب آخرين للانتحاري. وفي وقت لا تزال التحقيقات جارية في باريس حول الاعتداءات الإرهابية التي وقعت الجمعة، وراح ضحيتها 129 قتيلاً وأعلنت فرنسا حالة الطوارئ، كشف المدعي العام الفرنسي، فرنسوا مولين، هوية أحد الانتحاريين الذين هاجموا مسرح باتاكلان، مشيراً إلى أنه مواطن فرنسي يدعى عمر إسماعيل مصطفى، ويبلغ من العمر 29 عاماً. وهو مولود بأحد ضواحي باريس. وفي بعض التفاصيل التي تناقلتها صحف فرنسية، أشارت إلى أن أصبع مقطوعة وجدها المحققون في مسرح الهجمات، ساهمت في كشف هوية أحد الانتحاريين "غير الملثمين" الذين انقضوا على مسرح باتكلان ليل الجمعة واحتجزوا عدداً من الرهائن لمدة 3 ساعات، قبل أن يباشروا بإطلاق النار بشكل عشوائي على الحضور، وهم يهتفون "الله أكبر"، ما أدى إلى مقتل ما لا ‏يقل عن 82 شخصاً.‏ وقد كشف تلك المعلومة نائب وعمدة شارتر جان-بيار غورج، بحسب صحيفة "لو موند" الفرنسية. وعمر إسماعيل مصطفى المولود في 21 نوفمبر 1985، من أصول جزائرية ولديه شقيقتان وشقيقان يملك أحدهما مقهى للشيشة في مدينة شارتر. أما المفاجئ، بحسب صحيفة "Centre" الفرنسية أن عمر كان معروفاً من قبل الأجهزة الأمنية لاسيما أن في جعبته أكثر من 8 مخالفات وانتهاكات للقانون العام، غير أن أياً منها لم يفض إلى سجنه. كما أن اسمه كان متداولاً لدى أجهزة الاستخبارات الفرنسية منذ العام 2010، حيث نظمت باسمه ملفاً لاسيما بعد ميله نحو التشدد والتطرف. كما أشارت صحيفة الـ "سنتر" نقلاً عن بعض السكان في شارتر إلى أنه سافر بضعة أشهر إلى سوريا بين عامي 2013 و2014، حيث وصلها عبر تركيا.