طالب رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، البرلمان بحث مشاركة بريطانيا في عمل عسكري ضد تنظيم داعش في سوريا. وأكدت المتحدثة باسمه، أن كاميرون يعتقد بوجود سند قانوني لضرب داعش في سوريا إذا لزم الأمر. كما أوضح أن للجيش البريطاني طائرات تحلق فوق سوريا يمكن استخدامها في غارات جوية ضد داعش إذا اتخذ قرار العمل العسكري. وكانت الحكومة البريطانية قد فتحت تحقيقا "كبيرا" من نوعه، حول ملابسات اغتيال 30 بريطانيا، في الحادث الإرهابي بنزل "أمبريال" في المنتجع السياحي "القنطاوي"، بمدينة سوسة التونسية، والتي أسفرت عن قتل 38 سائحا. وبحسب موقع "بي بي سي"، فإن هذا التحقيق هو الأكبر من نوعه منذ حادث العملية الإرهابية التي ضربت لندن سنة 2005. وأضاف الموقع البريطاني أن 600 محقق سوف يشاركون في هذا التحقيق.