حذرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل من إقامة منطقة آمنة للاجئين في شمال سوريا دون ضمان الأمن فيها، لأنها قد تسبب بمجازر بحق السوريين على حد تعبيرها. وكانت فرنسا قالت أمس الاثنين إنها ستبحث مع شركائها في الأيام القادمة اقتراحا طرحته تركيا وأعضاء من المعارضة السورية بإقامة "منطقة حظر جوي" في شمال سوريا. وعبرت ميركل التي كانت تتحدث لمشرعين من حزبها في برلين عن مخاوفها من الأخطار التي قد تنجم عن محاولة إقامة مثل هذه المنطقة. وقالت ميركل "إذا لم نتمكن من ضمان الأمن فسوف ينشأ وضع سيكون أسوأ من سربرينتشا." وكانت تشير إلى المذبحة التي تعرض لها نحو 8 آلاف مسلم على أيدي القوات الصربية عام 1995.وثمة مخاوف من أن يجتاح تنظيم داعش مثل هذه المنطقة الأمنية. وتتوقع ألمانيا وصول 800 ألف من طالبي اللجوء إلى أراضيها هذا العام بينهم عدد كبير من الفارين من الصراع في سوريا. وكانت ميركل قد أعلنت سابقا أن رئيس النظام السوري بشار الأسد يجب أن يشارك في أي مفاوضات تهدف إلى حل الأزمة السورية. وقالت ميركل للصحافيين عقب قمة أوروبية طارئة في بروكسل "علينا أن نتحدث مع أفرقاء كثيرين، وهذا يشمل الأسد وكذلك أيضاً أطرافاً آخرين. ليس فقط مع الولايات المتحدة الأميركية وروسيا ولكن أيضاً مع شركاء إقليميين مهمين، إيران السعودية". تركيا.. وموقفها من الأسد والأكراد فيما أعلن رئيس الوزراء التركي داود أوغلو سابقا أن تركيا اتفقت مع واشنطن على الحاجة لتوفير غطاء جوي للمعارضة السورية "المعتدلة" في قتالها ضد داعش. وأضاف أن قوات حماية الشعب الكردية يمكن أن يكون لها مكان في سوريا الجديدة، إذا قطعت علاقاتها مع الأسد وتعاونت مع المعارضة. وتواجه تركيا صعوبات في التعامل مع أكثر من 1.8 مليون لاجئ سوري وتدعو منذ وقت طويل لإقامة "منطقة حظر جوي" في شمال سوريا لإبقاء تنظيم داعش والمقاتلين الأكراد بعيدا عن حدودها، وكذلك لمساعدة في وقف تيار المدنيين المشردين الذين يحاولون العبور.