تشير المعلومات الأخيرة إلى أن مؤتمر الرياض لتوحيد المعارضة السورية سيجري في الثامن والتاسع والعاشر من الشهر الجاري في ظل استمرار التضارب في عدد الدعوات الموجهة لفصائل المعارضة السورية.فقد تحدثت مصادر في اليومين الماضيين عن ما بين 65 و70 دعوة بينها حوالي 27 موجهة للإئتلاف الوطني المعارض ، بينما تحدثت مصادر اخرى عن 120 دعوة. ولم تؤكد مصادر سعودية أو مصادر من المعارضة هذه المعلومات بعد، فيما تم تأكيد موعد المؤتمر في الثامن والتاسع والعاشر من الشهر الجاري .وتتمثل الفكرة الأساسية التي يستند عليها المؤتمر في توحيد صفوف المعارضة المشرذمة وتشكيل وفد موحد لحضور مفاوضات مرتقبة مع النظام، ومن المفترض ان يعكس هذ الوفد ثقل الجماعات السياسية كما تلك التي تقاتل على الأرض .لكن هذه الدفعة السياسية التي قد تكسبها المعارضة السورية في مؤتمر الرياض تقلق أصدقاء الأسد وتحديدا إيران. حيث اعتبر نائب وزير الخارجية الإيراني حسين امير عبد اللهيان في تصريحات لوكالة فارس الايرانية أن مثل هذه الاجتماعات في الرياض تهدف إلى الاضرار بمحادثات السلام في فيينا والتي تمثل فرصة للتوصل الى حل سياسي لإنهاء الحرب السورية، مشيرا إلى أن هذه الخطوات ليست جزءا من اتفاق فيينا .لكن اتفاق فيينا نفسه الذي تحدث عنه المسؤول الايراني ينص في أحد بنوده على ضرورة تشكيل وفد موحد لمعارضي الأسد في المفاوضات المقبلة التي يفترض أن تطلق عملية سياسية تفضي إلى انتخابات عامة خلال عامين لكن لا تزال هناك خلافات على قضايا أساسية مثل مصير الأسد.