أعلن وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، هدنة لوقف إطلاق النار في اليمن ستبدأ الثلاثاء المقبل ولمدة 5 أيام. وأوضح خلال مؤتمر صحافي عقده مع نظيره الأميركي، جون كيري، في العاصمة باريس، الجمعة، أن الهدنة مشروطة بالتزام الميليشيات الحوثية وصالح بها، مشيراً إلى أنه تم التباحث مع كيري حول سبل تطبيق هذه الهدنة الإنسانية إذا توفرت شروطها. وأشار إلى أنه تم التطرق إلى قمة كامب ديفيد المقبلة التي تهدف لتعزيز العلاقة الأمنية، إضافة إلى الملف النووي الإيراني. بدوره، قال كيري إن الهدنة لا تعني السلام، وعلى الجميع العودة إلى التفاوض لتحقيقه، ووقف إطلاق النار لن يكون بديلاً عن الحوار السياسي في اليمن. مضيفاً " نأمل بأن يوافق الحوثيون على الهدنة الإنسانية وأن يلتزموا بها، وسنتواصل مع الدول المؤثرة على الحوثيين لأجل ذلك، وهناك مؤشرات بأنهم سيلتزمون بالهدنة المطروحة". وشدد على أن الاتفاق النووي الإيراني لا يقلل من المخاطر التي تواجه المنطقة، مشيراً إلى أن "مصالحنا تلتقي مع دول الخليج بشتى الطرق". وكشف عن تفاهمات جديدة مع دول الخليج بسبب تنامي التهديدات في المنطقة، وأن قمة كامب ديفيد ستناقش الملفات الأمنية والإرهاب والنووي الإيراني.