أعلن مسؤولٌ في الحكومة الإسرائيلية أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو طرح احتمالَ حِرمان بعض الفلسطينيين في القدس الشرقية من حقوق السفر والمزايا الأخرى التي يتمتعون بها كردٍ على تصاعدِ موجةِ المواجهات الأخيرة. ومن جهتها أعلنت وزارةُ الخارجية الأمريكية أنه في حال تم تنفيذُ هذه المقترحات وتجريدُ الفلسطينيين من حقوقهم, فإن ذلك سوف يكونُ مصدرَ قلقٍ كبير لواشنطن. هذا وشنت مقاتلاتٌ إسرائيلية غارتين على أهدافٍ في قطاع غزة، من دون أن يتم الإعلان عن وقوعِ إصابات. وبحسب ما نقلت وكالة الأناضول عن شهودِ عيان فإن الغارات استهدفت برجا للاتصالات شرق مخيم المغازي وسط قطاع غزة وأرضا خالية شرقي مدينة رفح أقصى جنوب القطاع ما تسبب بأضرار في الأراضي والمنازل المحيطة بالموقعين المستهدفين. وكانت مصادر إسرائيلية أعلنت أن الغارات أتت ردا على سقوطِ صاروخٍ أطلق من غزة، في منطقة مفتوحة بمستوطنة "شاعر هنيغف" في محيط القطاع.