اندلعت اشتباكات عنيفة، مساء الاثنين، بين عناصر معسكر قوات الأمن الخاصة المرابطة في منطقة القطن بمحافظة حضرموت اليمنية ومسلحين، حسب ما أكدته مصادر في السلطة المحلية لقناة "الحدث". وأوضحت المصادر أن الطرفين يستخدمان الأسلحة الخفيفة والمتوسطة في المواجهات، وسط أنباء عن سقوط ضحايا. ولم تستبعد المصادر دخول عناصر من تنظيم القاعدة في خط المواجهات، خاصة بعد الأنباء التي تحدثت عن وصول مجموعات من مسلحي الحوثي إلى المحافظة متنكرين بزي قوات الأمن الخاصة. وكانت مصادر في السلطة المحلية أكدت في وقت سابق لقناة "الحدث" أن طلائع من ميليشيات الحوثي وصلت إلى مطار المكلا بحضرموت متنكرةً بزي قوات الأمن الخاصة. وأكدت المصادر أن وصول الحوثيين إلى حضرموت الجنوبية تم بتواطؤ وتسهيل من قيادة قوات الأمن الخاصة التي يرأسها العميد عبدالرزاق المروني، المحسوب على جماعة الحوثي.