أعلن الكرملين الاثنين أنه من غير المرتقب عقد أي لقاء في باريس على هامش قمة المناخ، بين فلاديمير بوتين ورجب طيب أردوغان، رغم طلب الرئيس التركي عقد لقاء ثنائي مع نظيره الروسي. وقال الناطق باسم الكرملين ديمتري بيسكوف لصحافيين "من غير المرتقب عقد أي لقاء" بين الرئيسين بحسب "فرانس برس". من جانبها قالت مصادر في مكتب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الأثنين إنه لا يوجد اجتماع مزمع بين أردوغان والرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال مشاركتهما في قمة تغير المناخ في باريس. وكان أردوغان عبر الجمعة عن رغبته في عقد لقاء "ثنائي" مع بوتين خلال القمة حول المناخ المنعقدة في باريس، فيما يشهد البلدان أزمة دبلوماسية خطيرة منذ أن أسقط الطيران التركي مقاتلة روسية على الحدود السورية. يذكر أن العلاقات بين موسكو وأنقرة منذ أن أسقطت تركيا الأسبوع الماضي طائرة حربية روسية قالت إنها انتهكت مجالها الجوي.