قال البيت الأبيض إن الهجرة غير الشرعية تظهر بأن أزمات الشرق الأوسط باتت تهدد أوروبا ودول أخرى. وحث أوروبا على ضرورة محاربة شبكات التهريب وضمان احترام حقوق الانسان في التعامل مع المهاجرين. يأتي هذا فيما أعلنت المفوضية العليا للاجئين في الأمم المتحدة عن أن أكثر من ثلاثِمئة ألف مهاجر سرّي عبروا المتوسط منذ بداية  العام الجاري قضى بينهم غرقا 2500 شخص. من جهتها قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل من قمة للاتحاد الاوروبي لن تكون قادرة على اتخاذ بعض القرارات، وذلك تزامنا مع إعلانها الاستعداد لاطلاق قوة مشتركة مع سويسرا وإيطاليا لكشف وتفكيك شبكات التهريب وعلى حدود أوروبا الشمالية تبدو صورة اللاجئين قاتمة فالعشرات بالقرب من بلدة مجرية  تظاهروا احتجاجا على سوء معاملتهم في حين ما يزال آلاف اللاجئين  ممن نجوا عالقين غرب البلقان في أوضاع إنسانية مزرية. فيما قضى العشرات  منهم غرقا في  المتوسط أو اختناقا في قارب أو شاحنة. من جانبها أكدت الأمم المتحدة أن مآسي الهجرة في المتوسط حصدت أوراح أكثر من ألفين وخمسمئة شخص وعبر مياهه نحو ثلآثمئة ألف مهاجر منذ بداية العام . وتمكن خفر السواحل التركي من إنقاذ نحو 48 مهاجرا سوريا، وانتشلت ليبيا أكثر من 80 جثة جرفتها الأمواج بعد غرق قاربهم فيما لا يزال 180 آخرون في عداد المفقودين. وأعلنت النمسا مقتل 71 لاجئا داخل شاحنة تبريد مهجورة. وعلى خلفية الحادث اعتقلت  ثلاثة أشخاص في المجر يشتبه بعلاقتهم بعصابة تهريب بلغارية -مجرية واوقفت الشرطة الإيطالية عشرة أشخاص في باليرمو يشتبه بتورطهم في تهريب المهاجرين.