أعلن مسؤول عسكري أميركي أن الولايات المتحدة متأكدة من مسؤولية روسيا عن الغارة على معسكر لجيش الأسد في دير الزور. وكان الائتلاف الدولي بقيادة واشنطن نفى قصف معسكر لجيش النظام في محافظة دير الزور في شرق البلاد. وقال المتحدث باسم التحالف إن غارات التحالف استهدفت منطقة "تبعد نحو خمسة وخمسين كيلومتراً عن المكان الذي قال النظام إنه تعرض للقصف". وكانت وزارة الخارجية التابعة للنظام السوري أصدرت بياناً اتهمت فيه التحالف بقصف معسكر لقوات النظام في دير الزور، ما أدى لمقتل ثلاثة جنود وجرح ثلاثة عشر آخرين وتدمير آليات عسكرية، وندد البيان بما وصفه بالعدوان السافر من قبل التحالف.