أعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين عشية انطلاق مشاورات نيويورك حول سوريا، أن بلاده لن تسمح لأي قوة خارجية أن تقرر من سيحكم سوريا وأشار الى مساندته بشكل عام المبادرة الأميركية لإعداد قرار في مجلس الأمن حول سوريا. ودعا بوتين كل أطراف الأزمة السورية لتقديم تنازلات للتوصل إلى اتفاق مؤكداً مواصلة العمليات العسكرية الى حين اطلاق العملية السياسية. وكشف أن موسكو تقدم دعما جويا لقوات المعارضة السورية التي تحارب داعش. وأضاف بوتين أن موسكو ستواصل مساعدة النظام السوري و أن موقفها لم يتغير من الأسد.  وقال: "بشأن العملية العسكرية في سوريا .. قلنا منذ وقت طويل أننا سنجري ضرباتنا الجوية و سندعم القوات الهجومية السورية الى حين تمكن القوات السورية من القيام لوحدها بهذه العمليات".