قال الجيش التركي في بيان إنه قتل 14 من مسلحي حزب العمال الكردستاني في ضربات جوية بشمال العراق السبت. وأضاف أن 6 مسلحين قتلوا بمنطقة سينات-هفتان وقتل 8 في الريف المحيط ببلدة أديامان في ضربتين جويتين. ويملك حزب العمال الكردستاني معسكرات في جبال شمال #العراق قرب #الحدود_التركية. هذا واعتبر رئيس البرلمان #سليم_الجبوري أن بلاده تتقبل الدعم الدولي لمكافحة #الإرهاب شريطة التنسيق المسبق مع حكومة #بغداد. كما شدد الجبوري رفضه لوجود جماعات مسلحة على الأراضي العراقية، في إشارة لحزب العمال الكردستاني، مؤكداً أن كل مظاهر تواجد الحركات الإرهابية و #الجماعات_المسلحة خارج نطاق القانون هي أمر مرفوض.