كشفت النتائج الاولية للانتخابات البرلمانية التركية عن تقدم لافت لحزب العدالة والتنمية, وتراجع لحزب الشعوب الديمقراطي، بعد فرز ما يقارب ثمانية وتسعين في المئة من اصوات المشاركين فيها. ورحب الرئيس التركي رجب طيب اردوغان بالنتيجة واعتبر ان الاتراك صوتوا لوحدة تركيا وقال إنها رسالة لحزب العمال الكردستاني بأنه لا يمكن للعنف التعايش مع الديمقراطية وسيادة القانون. من جانبه دعا رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو الأحزاب السياسية المنضمة الى البرلمان الى التعاون في صياغة دستور مدني ليبرالي جديد. في المقابل، انتقد صلاح الدين دميرتاش، زعيم حزب الشعوب الديموقراطي الكردي، نتائج الانتخابات  مشيراً إلى أن ظروفها كانت غير نزيهة.