أظهرت صور حصلت عليها "الحدث" أزمة حادة يواجهها المرضى والأطباء في مركز غسيل الكلى بمحافظة شبوة في ظل الوضع الأمني المضطرب وانقطاع خدمات الكهرباء. حيث يعاني المركز من شح ونقص في أهم أساسيات تشغيل الأجهزة الطبية  خاصة وقود تشغيل المولدات من مادة الديزل، الأمر الذى انعكس بشكل مأساوي على أوضاع المرضى داخل المركز ومنهم من فارق الحياة بسبب عدم تلقيه العلاج فيما لا يزال مصير بقية المرضى مجهولا. هذا، ولم تهدأ جبهات القتال في مأرب وشبوة التي يحاول الحوثيون تحقيق تقدم فيها لتكون ممرا لهم يصلون من خلاله إلى حضرموت، والتوسع في الجبهة الشرقية لليمن لتعويض خسائرهم المتصاعدة في المحافظات الجنوبية.