يناقش الائتلاف الوطني السوري في اليوم الثاني من اجتماعاته في اسطنبول المبادرة الروسية وخطة المبعوث الدولي ستيفان دي ميستورا. وأكد عضو الهيئة السياسية للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية الدكتور بدر جاموس أن الاجتماع الثامن عشر للهيئة العامة للائتلاف ناقش في يومه الأول آخر التطورات الميدانية والسياسية على الساحة السورية. وانتقد جاموس دعوة روسيا لمؤتمر عام في موسكو لأطراف المعارضة، مشيراً إلى أن هناك تحفظات عديدة عليها، من بينها آلية الدعوة. وطالب جاموس بوجود أطراف حقيقية تمثل الشعب السوري. وكان العديد من الانتقادات قد وجه إلى المبادرة الروسية، أو ما بات يعرف بلقاء موسكو، لاسيما لجهة دعوتها أطرافا وشخصيات معارضة بصفتهم الشخصية وليس بصفتهم يمثلون كيانات سياسية لها حضورها وتمثيلها. في سياق متصل، قالت مصادر دبلوماسية غربية في باريس إن موسكو أبلغت المعارضة السورية أن مسألة بقاء بشار الأسد أو رحيله لن تُناقش خلال اجتماع موسكو. وأضافت المصادر أن موسكو تسعى إلى التركيز على الحوار الوطني الوارد في جنيف واحد من دون التطرق إلى هيئة الحكم الانتقالية ومسألة تخلي الأسد عن سلطاته لها.