أبدى وزير الخارجية الأميركي جون كيري الخميس "تفاؤلاً حذراً" إثر محادثات استمرت 4 ساعات مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو وتناولت أعمال العنف الأخيرة بين الاسرائيليين والفلسطينيين. وصرح كيري إثر الاجتماع في برلين "يمكنني أن أقول عن المشاورات إنها منحتني شيئا من التفاؤل الحذر وبالامكان طرح شيء على الطاولة خلال الأيام المقبلة". كما شدد كيري منعلى ضرورة التهدئة بين الإسرائيليين والفلسطينيين في أسرع وقت ممكن، معرباً عن اعتقاده أن طرفي الصراع الإسرائيلي الفلسطيني مهتمان بالحد من التصعيد. وكان كيري أكد قبيل اللقاء،على ضرورة الوقف العاجل لجميع أشكال العنف بين الفلسطينيين والإسرائيليين. وقال: "لا بد وبشكل قاطع من وضع حد لجميع الاستفزازات والكف عن سائر أشكال العنف والعمل على التمهيد لعملية تفاوضية أوسع". ومن المقرر في إطار الحراك الدبلوماسي الأمريكي والأوروبي، أن تلتقي فردريكا موغيريني مفوضة الأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي في برلين الخميس كلا من وزير الخارجية الأمريكي، ورئيس الوزراء الإسرائيلي، ووزير الخارجية الألماني فرانك فالتير شتاينماير. وستركز موغيريني في لقاءاتها على الأوضاع في الشرق الأوسط والتطورات الأخيرة في الأزمة السورية. وكتبت موغيريني على مدونتها في "تويتر" قبيل مغادرتها إلى برلين أنها متوجهة إلى العاصمة الألمانية بهدف بحث الأوضاع في الشرق الأوسط وسوريا في سلسلة من اللقاءات ستعقدها مع وزيري الخارجية الأمريكي والألماني مع رئيس الوزراء الإسرائيلي.