كشف مراسل قناة الحدث في نيويورك أن #مشروع_القرار_الخليجي الذي تقدمت به الدول العربية إلى #مجلس_الأمن بشأن اليمن قد تم تحويله إلى اللون الأزرق، تمهيداً للتصويت عليه في وقت لاحق اليوم الجمعة أو السبت. يُشار إلى أن تعديلات #روسية على مشروع القرار عطلت استصداره كقرار من مجلس الأمن تحت #الفصل_السابع حول #الأزمة_اليمنية. وقال دبلوماسيون إن مجلس الأمن قد يصوت الجمعة على قرار بإدراج كل من أحمد #صالح نجل الرئيس اليمني السابق وعبدالملك الحوثي زعيم #الحوثيين على #القائمة_السوداء، وفرض حظر للسلاح على المقاتلين الحوثيين الذين يسيطرون على معظم أنحاء اليمن. وكان الأردن العضو بالمجلس ودول عربية خليجية أنهوا مسودة القرار الخميس. ولم يتضح كيف ستصوت روسيا على القرار. في المقابل، أوضح دبلوماسيون أن روسيا أشارت خلال مفاوضات إلى أن حظر السلاح يجب أن يشمل أيضاً حكومة الرئيس عبد ربه منصور هادي. في حين رفضت البعثة الروسية لدى الأمم المتحدة التعليق. أيضاً، يطالب مشروع القرار بتجميد الأصول التي تخص أحمد صالح الرئيس السابق للحرس الجمهوري اليمني وعبدالملك الحوثي زعيم الحوثيين وفرض حظر على سفرهما.