وصل المئات من الجنود السودانيين إلى عدن للمشاركة في التحالف العربي بقيادة السعودية. الجنود وصلوا إلى ميناء زيت في البريقة بآلياتهم العسكرية ليضبطوا الأمن في مدينة عدن. ورجحت مصادر يمنية أن تشارك القوات السودانية في عملية استعادة السيطرة على محافظة تعز، في حين أشارت مصادر أخرى إلى احتمال مشاركتهم ضمن قوات مكافحة الإرهاب. وكان نائب الرئيس السوداني أعلن التزام الخرطوم بإرسال 6 آلاف جندي إلى اليمن، للمشاركة في عمليات التحالف العربي بقيادة السعودية. وفي محافظة تعز، أفادت مصادر من المقاومة الشعبية، بمقتل 61 وجرح ثلاثة وأربعين من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح خلال مواجهات في جبهات عدة استطاعت خلالها المقاومة التقدم إلى شمال المحافظة. بعض القتلى والجرحى من المتمردين سقطوا بعد قصف التحالف مواقعهم في مطار تعز ومديرية الراهدة ومدينة المخا، ما أسفر  أيضاً عن تدمير عتاد عسكري ومحطة رادار. يأتي ذلك في وقت استكملت فيه القوات المشتركة والمقاومة استعدادها لخوض معركة استعادة محافظة الجوف من قبضة الميليشيات. هذا واستعرض الجيش الوطني قواته خلال عرض عسكري في محافظة مأرب احتفالاً بأعياد الثورة اليمنية السادس والعشرين من سبتمبر والرابع عشر من اكتوبر. العرض جرى بمشاركة وحدات رمزية من الجيش والشرطة والأمن الخاص وقوات النجدة.