قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن أمن بلاده والمجتمع الدولي تحت تهديد خطير بسبب الوضع في #سوريا اليوم. وأضاف أن #النظام_السوري يلجأ لوسائل وصفها بالقذرة في حربه على شعبه، في مقدمتها الأسلحة الكيمياوية، والصواريخ الباليستية، والمنظمات الإرهابية. ميدانيا، قُتل شرطيان جراء هجوم شنه مسلحان اثنان من حزب العمال الكردستاني على مديرية أمن قضاء بوزانتي بولاية أضنة جنوب البلاد. وتمكنت الشرطة التركية من قتل المسلحين إثر اشتباك بين الطرفين عقب الهجوم. وشددت الشرطة التركية إجراءاتها الأمنية في المنطقة تحسباً لوقوع هجمات أخرى.