تستقبل العاصمة السودانية الخرطوم عددا كبيرا من اللاجئين السوريين منذ اشتعال الحرب الأهلية في بلادهم،  ويسمح السودان للاجئين السوريين  بالعمل وحرية التنقل والعلاج والتعليم فى المدارس الحكومية. ورغم كل همومها والضائقة الاقتصادية الخانقة الجاثمة على صدرها إلا أن العاصمة السودانية الخرطوم لم تبخل بفتح ذراعيها لاستقبال عشرات الآلاف من السوريين الهاربين من جحيم الحرب في بلادهم. ولم تكن لدى الكثير من هؤلاء اللاجئين السوريين فكرة واضحة عن السودان، ولم يكونوا يعرفون عنه إلا القليل حتى وطئت أقدامهم الخرطوم. أم محمد لاجئة سورية حزمت أمرها مع اشتداد سعير الحرب في بلادها وتوجهت من موطنها في حلب صوب الخرطوم برفقة أسرتها المكونة من خمسة أبناء مفضلة إبعادهم عن البراميل المتفجرة لنظام الأسد لتجد ترحيبا لم تكن تتوقعه من المجتمع السوداني. الترحيب  شجع أم محمد للانخراط في مهنة الطهو التي تجيدها حتى تغني أسرتها حاجة سؤال الناس فكان أن وجد مشروعها تشجيعا ودعما من عدة جهات. وقال عضو من لجنة دعم العائلات السورية "اجتمعنا كتجار سوريين موجودين بالسودان وقررنا أن نعمل هذا المكتب وصندوقا ندعم فيه الأسر السورية اللي عم تدخل على السودان". وعلى الرغم من مرارة فراق الوطن والأهل والأحبة إلا أن ابتسامة رضا تكسو وجه أم محمد، بسبب ما تشعر به من أمن تحت سقف آمن في أحد أحياء الخرطوم، تعرف أنها عندما تعود من عملها ستجد السقف في مكانه وأبنائها في أمان.