شهدت ساحة الشهداء بوسط بيروت مساء الخميس تظاهرة حاشدة شارك فيها جميع حملات الحراك الشعبي، رفضاً للفساد وللمطالبة بحلّ أزمة النفايات وفقاً للخطة البيئية. وحاول المتظاهرون تخطي السياج الشائك والعوائق الحديدية أمام مبنى النهار للدخول إلى الشارع المؤدي إلى ساحة النجمة، ولاحقاً تمكّنوا من إزالة جزء من العائق الإسمنتي فيما تقدّمت فرقة من مكافحة الشغب باتجاههم، وأطلقت القوى الأمنية خراطيم المياه والقنابل المسيلة للدموع بشكل كثيف باتجاه المتظاهرين في ساحة الشهداء ما أدّى إلى تسجيل حالات اختناق في صفوفهم. وعمدت القوى الأمنية إلى عزل ساحة النجمة قبل بدء تجمّع المواطنين، بواسطة "بلوكات" إسمنتية، تحسباً للتظاهرة التي انطلقت عند السادسة مساء اليوم بالتوقيت المحلي. وقطعت جميع الطرق المؤدية إلى ساحة النجمة عند تقاطع ساحة الشهداء جريدة النهاد وبلدية بيروت وتقاطع ساحة رياض الصلح وإضافة عدد من الشوارع الأخرى في وسط بيروت. وجدّد الحراك في بيان تلاه خلال التظاهرة مطالبته بإقالة وزير البيئة من منصبه ورفع النفايات والإفراج عن أموال النفايات. وجاء في البيان: "يماطلون ويراوغون في أزمة النفايات وما زالت هذه السلطة متلكئة بتحويل أموال البلديات". وطالب الحراك بإجراء انتخابات نيابية فورا تضمن تمثيل الشعب اللبناني من دون تمييز. هذا وعقب تلاوة البيان، دعا الحراك المتظاهرين إلى التوجّه إلى ساحة النجمة إثر اعتقال القوى الأمنية لـ 4 ناشطين، بينهم وارف سليمان وبيار حشّاش.