أعلن ضباط وافراد اللواء "35 " مدرع في محافظة تعز تأييدهم للشرعية اليمنية المتمثلة بالرئيس هادي. وبحسب مصادر "الحدث" فإن ضباطا اللواء خمسة وثلاثين احتجوا على قائد اللواء بعد موافقته لتسليم موقع العروس للدفاع الجوي التابع للمعسكر على رأس جبل صبر وارساله كتيبتين لتعزيز مقاتلي الحوثي وصالح الإنقلابيين في المحافظات الجنوبية. وأشارت المصادر إلى أن قادة الكتائب العسكرية رفضوا الانصياع لتوجيهات قائد اللواء العميد منصور محسن معيجر واعلنوا وقوفهم مع شرعية الرئيس هادي وتلقي أوامرهم من الرئيس شخصيا أو قائد المنطقة الرابعة اللواء عبد ربه الطاهري. من جانب آخر أعلنت قبائل مأرب تأييدها لعملية عاصفة الحزم العسكرية على مليشيات الحوثي لإنهاء الانقلاب على الشرعية الدستورية واستعادة الدولة اليمنية.  وأكدت القبائل أن ترحيبها بدفاع عربي مشترك يدافع عن أمن العرب ويساعد اليمنيين على استعادة سيادة اليمن ويجنبه الحرب الأهلية، وعبرت قبائل مأرب في بيانها عن شكرها لحرص الجوار الخليجي والعربي والإسلامي على سلامة اليمن ووحدة أراضيه ومساندته المستمرة للحد من انزلاق البلد في شبح الحروب الأهلية.