قال وزير الدفاع الفرنسي جان لو دريان بعد لقائه رئيس النيجر إنه يتعين على القوى الكبرى معالجة عدم الاستقرار في ليبيا. ودعا لو دريان إلى تحرك دولي في ليبيا من دون الوصول إلى حد تأييد التدخل العسكري في ليبيا الذي يدعمه قادة أفارقة آخرون من منطقة الساحل والذين يشعرون بتهديد إثر الفوضى في ليبيا على أمن بلادهم الداخلي. وفي شان ليبي آخر، نفى المتحدث الرسمي باسم الحكومة الليبية محمد بزازه الأنباء التي ترددت حول احتمال تقديم رئيس الحكومة الليبية عبدالله الثني استقالته من رئاسة الحكومة، وأكد أنه لا صحة لهذه الأنباء جملة وتفصيلا.