أفادت منظمة الأغذية والزراعة العالمية "فاو" أن نصف السوريين واليمنيين جياع، مضيفة أن تدهور الظروف الأمنية قد يتسبب في المزيد من الجياع. ودفع العوز وبطون الأبناء الخاوية بأب سوري أن يعرض سيارته للمقايضة، والغريب في الصفقة أن سيارة مقابل 10 كيلوغرامات من السكر أو 5 كيلوغرامات من مسحوق حليب الأطفال. ويقول أحدث تقرير لمنظمة الأغذية والزراعة " فاو" إن 13.6 مليون سوري جائع، بينهم 10 ملايين داخل البلاد، وحوالي 3.5 مليون في دول اللجوء، والعدد مرشح للزيادة. في اليمن، فإن هجمات المتمردين الحوثيين ومحاصرتهم لمدن بأكملها تسببت في تجويع نصف الشعب اليمني، أي 12 مليون يمني من أصل 24 مليونا يعانون من نقص الأغذية. والعراق ليس أحسن حالاً، فربع الشعب جوعى، أي ثمانية ملايين شخص من إجمالي عدد سكان العراق البالغ 32.5 مليون نسمة يعانون من الجوع في 2015. وبحسب منظمة الفاو فإن ارتفاع نسبة الجوعى في هذه البلدان يرجع إلى الظروف الأمنية والصراعات والحروب الدائرة على الأرض.