أعلنت وزارة الدفاع الأميركية عن محادثات عسكرية جديدة مع روسيا لتفادي التصادم في الأجواء السورية. وأوضح المتحدث باسم البنتاغون أن الوزارة تلقت رداً رسمياً من وزارة الدفاع الروسية بشأن مقترح لضمان أمن العمليات الجوية في سوريا، مؤكداً أن المفاوضات يمكن أن تتم بدايةً من نهاية الاسبوع الحالي. يأتي هذا فيما اتهم البيت الأبيض موسكو بتقويض سبل الحل السياسي في سوريا جراء عملياتها العسكرية، مستبعداً في الوقت نفسه العمل على إقامة مناطق حظر طيران. وفي وقت سابق أكد البنتاغون أن لديه ثقة كبيرة بجماعات المعارضة السورية التي ستعمل معها وزارة الدفاع الأميركية وسترسل إلى مجموعات مختارة منها معدات وأسلحة وفق أمر وزير الدفاع الأميركي.