قلل جهاز إف بي آي من شأن التهديدات الأخيرة التي وجهها داعش لأميركا. وفي تداعيات هجمات باريس، أعلن مدير مكتب التحقيقات الفدرالي الأميركي (إف بي آي) جيمس كومي أن ليس هناك أي خطر محدد بتعرض الولايات المتحدة لهجوم شبيه بالاعتداءات التي أدمت باريس، مقللاً من شأن التهديدات الأخيرة التي وجهها تنظيم داعش. وقال كومي إن الأمن الأميركي لم يرصد أي تهديد جدير بالثقة بأن تشهد الولايات المتحدة هجوماً شبيهاً بذلك الذي تعرضت له باريس. وأضاف أن المتطرفين الذين شنوا الاعتداءات الأكثر دموية في تاريخ فرنسا لا تربطهم على ما يبدو أي صلة بالولايات المتحدة.