أكد المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي العميد ركن أحمد عسيري أن محاولة إيران تهريب أسلحة للحوثيين في اليمن، يعبّر عن حالة الارتباك والإحباط التي أصابتهم، ومن خلفهم الميليشيات الحوثية، بعد أن شاهدوا عودة الاستقرار تدريجياً للشعب اليمني، وفشل مشروعهم الذي أطلقوه منذ عام. وقال عسيري في تصريحات لقناة "الحدث" بعد ساعات من إعلان قوات التحالف ضبط زورق يحمل كمية كبيرة من الأسلحة في بحر العرب، إن قوات التحالف رصدت محاولات تهريب هذه الأسلحة للميليشيات وتم ضبطها، وأشار إلى وجود بعض العمليات الأخرى ولكن من الأفضل عدم الإفصاح عنها حالياً، حسب قوله. ولفت عسيري إلى أن الزورق الإيراني هو أول عملية تهريب بهذا الحجم منذ أن فرضت قوات التحالف حظر البحر على اليمن منذ نهاية مارس الماضي. وأضاف عسيري إن توقيت محاولة التهريب في اليوم الثالث من أيام عيد الأضحى، وبعد عودة الرئيس اليمني والحكومة إلى عدن، يدل على رغبة الحكومة الإيرانية في قتل فرحة الشعب اليمني، عبر عمليات داخل اليمن، وتتولى الميليشيات تنفيذها. وعلى صعيد العمليات العسكرية داخل اليمن، قال عسيري إن العمليات تحتاج إلى مسألة الوقت، وهي تحقق نتائج إيجايبة وبشكل تصاعدي، وقوات التحالف تسير وفق خطة عسكرية، تحقق نصر يومياً.