فتحت مراكز الاقتراع صباح الأحد أبوابها أمام الناخبين في المرحلة الأولى من انتخاب أول برلمان مصري بعد ثورة "30 يونيو". وتشمل المرحلة الأولى 14 محافظة، على أن يستمر التصويت الأحد والاثنين. وتجرى المرحلة الثانية والأخيرة الشهر المقبل في باقي المحافظات. فيما تمكن خبراء المفرقعات من إبطال عبوة ناسفة في  محافظة الفيوم. ويحق التصويت لـ27 مليون ناخب مقيدين في قاعدة البيانات في أكثر من مئة لجنة عامة على مستوى المحافظات. ويتابع نحو  900 مراقب دولي الانتخابات من جهات عدة، وذلك  وسط إجراءات أمنية مشددة، حيث يشارك أكثر من 180 ألف ضابط وجندي في تأمين الانتخابات.