يعقد وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي اجتماعا استثنائيا، اليوم الأربعاء، من المرجح أن يناقش فيه التدهور الأمني والسياسي في اليمن. فيما ندد مجلس الأمن الدولي بهجوم المتمردين الحوثيين على القصر الرئاسي ومقر إقامة الرئيس اليمني في صنعاء، معبرا عن دعمه للرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي. ووصف بيان المجلس أن هادي "هو السلطة الشرعية"، ودعا كافة الأحزاب والفاعلين السياسيين في اليمن لدعم الرئيس هادي ورئيس حكومته. وكان الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، دان أعمال العنف والاشتباكات المسلحة في اليمن بين المسلحين الحوثيين وحرس الرئاسة الجمهوري، داعيا الأطراف المتنازعة إلى وقف القتال فورا، واستعادة سلطة المؤسسات الحكومية الشرعية في البلاد. وعبر عن قلقه من الأوضاع الأمنية المتدهورة في اليمن جراء القتال الدائر الذي وصفه بالعنيف.