أفادت مصادر لـقناة "العربية" بأن الحكومة اليمنية وافقت على المشاركة بجولة جديدة من المفاوضات في جنيف دعا إليها أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون. وكان الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي تسلم رسالة من أمين عام المنظمة الدولية حملها المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد تتضمن الدعوة إلى استئناف الحوار اليمني. وتضمنت الرسالة تأكيداً على أن الحوثيين وحلفاءهم قبلوا بتنفيذ القرار الأممي 2216 قبل البدء بمحادثات سلام. ولفت بان كي مون في رسالته إلى أن المشاورات التي يعتزم ولد الشيخ أحمد عقدها تستند إلى قرارات مجلس الأمن والمبادرة الخليجية ومخرجات الحوار الوطني.