اعتبر وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي أن لدول المقاطعة الأربع الفضل في اجبار قطر على تقديم التنازلات إلى الولايات المتحدة في ملف الإرهاب. وقال في سلسلة تغريدات الجمعة:" فِي خضم الجمباز السياسي الفاقد للإيقاع والفاعلية لدول المقاطعة الفضل في التنازلات القطرية لواشنطن في ملف تمويل الإرهاب، وستستمر في ضغطها لتكسب تنازلات إضافية ضد التطرّف والإرهاب حتى وإن جاء الحصاد عبر عواصم أخرى." وأضاف قرقاش "في دعوة #قطر لنظام إقليمي يضم #إيران وتركيا في الإعلام الغربي إشكالية، الأولى أنها دعوة من لاعب ثانوي، والثانية أنها تأتي كمشروع مضاد لاستعادة العرب لفضائهم، كما أنها تتناقض مع التوجه الأميركي تجاه #طهران". وأوضح الوزير الإماراتي أن اللعب على التناقضات وإدارتها "والذي ميّز سياسة قطر أصبح أكثر صعوبة وتكلفة، فالتوازن بين دعم #الإخوان وغيرهم من المتطرفين واستضافة #قاعدة_العديد والتنازل عن السيادة لإيران وتركيا أصبح أكثر صعوبة".