أكدت دول مجلس التعاون الخليجي أن عاصفة الحزم ستستمر في اليمن، ما لم يلتزم المتمردون الحوثيون وصالح بقرار مجلس الأمن الذي يطالبهم بالتخلي عن السلطة. وجاء ذلك خلال اجتماع لسفراء دول مجلس التعاون  بالأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، جرى خلاله بحث الأوضاع في اليمن. وبحسب مندوب السعودية الدائم لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، فإن الأمين العام طلب إنهاءً  سريعا للعمليات العسكرية، وأضاف عبد الله المعلمي أن التحالف العربي والأمين العام للأمم المتحدة "متفقون على أن قرار مجلس الأمن يجب أن يطبق بالكامل". وفيما يتعلق بالمبعوث الأممي الذي سيخلف بنعمر أشار المعلمي إلى أن دول مجلس التعاون ستدرس الأمر وستعطي إجابتها قريبا. وبحسب مسؤول في الأمم المتحدة فإن بان كي مون طرح في الاجتماع اسم  الدبلوماسي الموريتاني اسماعيل ولد الشيخ أحمد كمبعوث أممي لليمن.