استضافت لجنة الأمن البرلمانية سفير أنقرة في بغداد فاروق قيماقجي في جلسة خاصة استمرت لأكثر من ساعة ونصف الساعة لتقديم ايضاحات حول توغل قوات بلاده في الأراضي العراقية. وكشف أعضاء اللجنة أن السفير حمل رسالة احتجاج إلى البرلمان التركي، مشيرين إلى أن قيماقجي ساق مجموعة تبريرات من ضمنها تلقي بلاده طلبا من حكومة العبادي تسمح بدخول قوات تركية. وتحدث السفير عن امتلاك بلاده وثائق وملفات وموافقات بعضها مكتوبة والأخرى شفهية. كما أشار السفير التركي إلى تلقي بلاده طلبا من بعض الكتل والأحزاب السياسية وبينها محافظ نينوى السابق أثيل النجفي لحماية معسكر "الحشد الوطني" من حزب العمال الكردستاني. ولفت النواب إلى أن قايمقجي لم يتطرق لوجود اتفاقية موقعة بين أنقرة وبغداد. وكشفت اللجنة عن دخول 1000 جندي تركي إلى معسكر بعشيقة بصحبة عشرات الدبابات وكاسحات الألغام وناقلات الأشخاص.