نددت الأمم المتحدة بممارسات  ميليشيات الحوثي وصالح التي وصفتها بالوحشية في تعز.  وأوضح منسق الشؤوون الانسانية للأمم المتحدة ستيفن أوبراين بأن ممارسات ميليشيا الحوثي وصالح أدت إلى تدهور مريع في الأوضاع الانسانية في تعز.  وذكرت الأمم المتحدة أن هناك نحو ربع مليون شخص أغلبهم من النساء والأطفال يعانون من ندرة الماء والطعام والخدمات الطبية الأساسية في تعز.  وأشارت الأمم المتحدة إلى خطورة ممارسة الميليشيات في استهدافها الممنهج للمنشآت الطبية في المدينة التي تعاني من نفاد الادوية وكثرة الجرحى والمرضى الذين لا يجدون الخدمات الاساسية.  وشدد منسق الشؤون الإنسانية للأمم المتحدة أنه رغم النداءات والمناشدات الدولية المتكررة للتفاوض من أجل إيصال الاغاثة والعون للمحتاجين فإن أغلب المساعدات الدولية تُمنع من الدخول بسبب الميليشيات.