قتل الجيش الإسرائيلي، صباح الجمعة، شاباً فلسطينياً أثناء محاولته الدخول لمدينة القدس لأداء صلاة الجمعة الثالثة في رمضان، بحسب ما ذكرت وكالة "معا" الفلسطينية. لكن وكالة "فرانس برس" ذكرت أن الشاب محمد الكسبة (17 عاماً) قتل أثناء مواجهات مع الجيش الإسرائيلي في قرب حاجز قلنديا، الذي يفصل الضفة الغربية عن المدينة المقدسة. ونقلت "معا" عن "مصادر" أن جنود "الاحتلال الإسرائيلي أعدموا الشاب بإطلاق الرصاص عليه، بينما كان يحاول التسلق على جدار الضم والتوسع للوصول إلى مدينة القدس، لأداء صلاة الجمعة الثالثة من شهر رمضان المبارك". وبحسب الوكالة الفلسطينية، فإن الشاب أصيب "بالرصاص عند الساعة السابعة والنصف، وسقط عن ارتفاع عال، وتركه جنود الاحتلال ولم يقتربوا منه، ليقوم مجموعة من المواطنين بنقله في سيارة خاصة إلى مجمع فلسطين الطبي مصاباً بجروح خطيرة"، لتعلن وفاته لاحقاً.