يبدأ اليوم الاثنين في موسكو اللقاء بين شخصيات مدعوة من معارضتي الداخل والخارج السوري، إضافة إلى شخصيات تمثل المجتمع المدني، لينضم وفد النظام السوري، الأربعاء القادم، إلى اللقاء وسط تشكيك في أجندة وجدول عمل اللقاء وما سينتج عنه. ويشكك الجميع بمدى فاعلية وجدوى اللقاء المرتقب للمعارضة السورية والنظام في موسكو، لاسيما مع أنباء عن تخفيض مستوى تمثيل النظام من وزير الخارجية إلى مندوب سوريا في الأمم المتحدة بشار الجعفري، يرافقه شخصيات من النظام. الائتلاف بدوره، أعلن صراحة رفضه المشاركة أو إرسال ممثلين عنه، كما رفضت أيضاً شخصيات معارضة أخرى الحضور، فيما قبلت شخصيات من معارضة الداخل والخارج والمجتمع المدني المشاركة، وتريثت أخرى. ومن المتوقع أن يفتتح مدير معهد الدراسات الشرقية، فيتالي نومكين، اللقاء في مبنى وزارة الخارجية الروسية، ليبدأ المعارضون الحوار ليومين، على أن ينضم ممثلو النظام، الأربعاء القادم، وبعد ذلك يلتقي وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، بالوفدين ليتم عرض نتائج التشاور وبحث مكان وزمان اللقاء المقبل. كل ما يخطط له في موسكو لا يجري بصفة أو رعاية رسمية، لكنها محاولة يعتبرها بعض المعارضين السوريين فرصة لإحداث تغيير في الموقف الروسي، فيما لا يعول آخرون عليها بشيء، بمن فيهم النظام السوري الذي يأمل من كل اجتماع يشارك فيه التوصل إلى صيغة موحدة لمحاربة الإرهاب دون المساس بسلطته أو التخلي عنها. لقاء موسكو منفصل عن اجتماعات المعارضة التشاورية في القاهرة التي أنتجت بياناً توافقياً مؤلفاً من عشر نقاط، تتضمن الانتقال الديمقراطي للسلطة استناداً إلى مبادئ جنيف واحد ليصار إلى التحضير للقاء موسع في الربيع القادم أو قبل ذلك.