أفادت الأنباء بمقتل قاض وإصابة اثنين آخرين بجروح في تفجير استهدف فندقا يقيم به قضاة مشرفون على الانتخابات البرلمانية المصرية. فيما أكد مصدر أمني بالعريش في شمال سيناء المصرية، مقتل 4 بينهم أمين شرطة والقاضي، وإصابة 12 شخصا آخرين في تفجير سيارة مفخخة أمام فندق مخصص لإقامة القضاة المشرفين على الانتخابات البرلمانية. وأوضح المصدر الأمني أن من بين القتلى الانتحاري الذي نفذ العملية الإرهابية. وأشار المصدر إلى إصابة عشرة أفراد من الشرطة ومدنيين اثنين هما إبراهيم مصطفى توفيق (40 عاما)، وتوفيق محمد توفيق (70 عاما)، وتم نقلهما إلى مستشفيات العريش. يذكر أن الفندق المستهدف يستضيف نحو خمسين قاضيا من المشرفين على الانتخابات البرلمانية المصرية يشار إلى أن محافظة شمال سيناء ضمن المرحلة الثانية من الانتخابات البرلمانية المصرية التي انتهت أمس الاثنين، فيما لا تزال عمليات فرز الأصوات مستمرة.