أفادت مصادر مقربة من قيادة الميليشيات في اليمن بمقتل إبراهيم بدر الدين الحوثي، شقيق زعيم المتمردين عبدالملك الحوثي،  الأحد، بغارة جوية شمال صعدة. واستهدفت الغارة إبراهيم الحوثي في منطقة "آل صيفي" شمال مدينة صعدة. وذكرت مصادر أن 8 آخرين من جماعة الحوثي، بينهم قياديان، لقوا مصرعهم أيضاً في الغارة. من جهة أخرى، أعلنت المقاومة الشعبية بمنطقة مريس شمال محافظة الضالع عن أسر القيادي الحوثي البارز أبو الليث الغرياني. ويعتبر إبراهيم بدر الدين الحوثي أحد أذرع شقيقه  زعيم المتمردين عبدالملك الحوثي، حيث كان يعتمد عليه في العديد من العمليات العسكرية في الميدان، لا سيما العمليات التي تقع حول صعدة باتجاه الحدود السعودية. وكان من أبرز قادة عملية اقتحام العاصمة صنعاء في الواحد والعشرين من سبتمبر العام الماضي، حيث شارك بفاعلية وبشكل كبير في عملية الانقلاب على الشرعية الدستورية واقتحام دار الرئاسة وومحاصرة الرئيس هادي في منزله آنذاك.