دعا العميد الركن صادق سرحان قائد اللواء 22 حرس جمهوري بمحافظة تعز أبناء المحافظة إلى الدفاع عن مدينتهم ضد مليشيات الحوثي وصالح.   وناشد العميد الركن صادق سرحان أبناء تعز الدفاع عن كرامتهم وعدم البقاء في منازلهم لمواجهة من يريدون إذلالهم ويدمرون منازلهم كما دعاهم إلى تطهير المدينة من المعتدين والمتمردين عن الشرعية. بالمقابل  تمكنت المقاومة الشعبية في عدن من دحر ميليشيات التمرد من مستشفى الجمهورية والقنصلية الالمانية وكلية التربية في خورمكسر. وادت المعارك الى مقتل عدد من المتمردين الحوثيين. من جانب اخر افاد شهود عيان ان المقاومة الشعبية في ابين سيطرت على مثلث العين بعد تدمير معدات ودبابات للمتمردين كانت تتمركز فيه. وظهرت حالات اليأس والتخبط والقلق في صفوف المتمردين الحوثيين جلية بعد قرار مجلس الأمن الأخير تحت البند السابع وكذا البيان الذي صدر عن المخلوع صالح والذي دعى فيه الحوثيين الى طاولة الحوار كلها عوامل جعلت من قيادة المتمردين تفقد ثقتها بالمخلوع صالح و تقيم نقاط تفتيش بالقرب من منزله وتشتبك مع قواته بحسب شهود عيان. ففي عدن تمكنت المقاومة في مدينة خورمكسر من السيطرة على الكورنيش ومستشفى الجمهورية وبعض النقاط التي استولى عليها المتمردون حيث تكبد المتمردون خسائر كبيرة كما استولت المقاومة على عتاد وعربات عسكرية. وفي الضالع قتل 8 من الجنود المتمردين في هجوم للمقاومة الشعبية استهدف دوريات عسكرية في منطقة سناح بعد غارات التحالف على مواقع المتمردين.  وفي ابين استعادت المقاومة مثلث امعين بعد هجوما كبير وعملية التفاف ناجحة قامت بها قتلت فيها عشرات الجنود واسرت الكثير منهم , وتشهد مدينة لودر القريبة من امعين معارك طاحنة في محاولة من المقاومة استعادتها من يد المتمردين. وفي محافظة لحج وتحديدا مدينة الحوطة والوهط شهدت قصفا عشوائيا عنيفا بالدبابات تسبب بحرائق كبيرة في منازل المدنين الذين حوصروا وقطع المتمردون الماء والكهرباء والدواء عنهم في عقاب جماعي وناشدت منظمات حقوق الانسان بإدراج محافظة لحج ضمن المدن المنكوبة واضافت المنظمات ان لحج تعاني منذ بداية الحرب من تدمير ممنهج بعد مغادرة اهلها ولجؤهم الى المدارس والشعاب المحيطة بالمدينة.