انضمت القيادة العسكرية الأولى في اليمن والمنتشرة في أكبر محافظة بالبلاد، الأحد إلى الرئيس عبد ربه منصور هادي.  وجاء في بيان للواء الركن عبد الرحمن عبدالله الحليلي قائد المنطقة العسكرية الأولى قائد اللواء 37 مدرع "باسم جميع منتسبي المنطقة العسكرية الأولى ضباط وصف ضباط وجنود المرابطين بوادي وصحراء حضرموت نؤكد استمرارنا في دعم الشرعية الدستورية ممثلة في فخامة الرئيس المشير الركن عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية القائد الأعلى للقوات المسلحة".  وأضاف البيان "نعلن تأييدنا المطلق بما يتخذه من قرارات صائبة لتحقيق الأمن والاستقرار في كل ربوع اليمن كما نؤكد استعدادنا التام للحفاظ على الامن والاستقرار في إطار مسئوليتنا في جميع مناطق وادي وصحراء حضرموت".