أنهار سعر الريال اليمني إلى أدنى مستوى له في تاريخه بعد ورورد أنباء عن عمليات تهريب لمبالغ كبيرة إلى خارج اليمن. وكشفت مصادر أن مسؤولين وقادة في جماعة الحوثي يقومون بعمليات تهريب الأموال خوفاً من معركة صنعاء، حيث يخشى قادة الحوثي من بقاء مبالغ ضخمة داخل اليمن وخاصة تلك التي اكتسبوها خلال العام الحالي من السوق السوداء للمشتقات النفطية والغاز.  والتي تواجه خطر مصادرتها في حال سيطرة الحكومة الشرعية على العاصمة صنعاء.  وأضافت المصادر أن عمليات التهريب تأتي تحضيراً لهروب العديد من قادة الحوثيين من اليمن بشكل نهائي.  كما يتخوف العديد من رجال الأعمال والتجار من تردي الأوضاع وإقتراب المعارك من صنعاء مما دفعهم إلى نقل أموالهم إلى الخارج.  وأدى قرار دعم المشتقات النفطية والسماح بإستيرادها إلى تهافت رجال الأعمال على العملة الصعبة من أجل استيراد المشتقات النفطية والمتاجرة بها مما ساهم في إنهيار سعر صرف الريال اليمني.