واصلت طائرات التحالف العربي قصف تجمعات ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح ومخازن الأسلحة والمعسكرات التابعة لها في أنحاء اليمن، خصوصا في العاصمة صنعاء، وعمران وصعدة وباقي المحافظات الجنوبية. فيما استهدفت المقاومة الشعبية معاقلهم في صعدة بعد معارك ضارية خاضتها على مشارف المحافظة تمهيدا لدخولها. وتركزت الغارات في محافظة ذمار وسط اليمن، واستهدفت مخازن الأسلحة في منطقة الغولة شمال محافظة عمران، وكذلك معسكرات الحوثيين والمخلوع صالح في المناطق الجبلية المشرفة على العاصمة صنعاء. بالإضافة إلى الغارات المستمرة في عدن ومأرب وشبوة. إحدى الغارات التي استهدفت تجمعا للحوثيين في منطقة كحلان جنوب محافظة حجة، أسفرت، بحسب مصادر يمنية، عن مقتل 12 حوثيا وجرح آخرين. وبدعم من الغطاء الجوي للتحالف في صعدة معقل ميليشيات الحوثي، تخوض المقاومة الشعبية معارك ضارية على مشارف صعدة للتدقم نحو المحافظة. وبحسب مصادر محلية، فإن المعارك الأعنف تدور على مشارف منطقة البقع المحاذية لصعدة. فيما باتت مناطق عديدة داخل المحافظة في مرمى نيران المقاومة وخاصة من جانب "دهم"، كبرى قبائل محافظة الجوف. المعارك بين المقاومة الشعبية وميليشيات الحوثي وصالح لم تقل ضراوة في باقي المحافظات، حيث سقط عشرات القتلى والجرحى من المتمردين في اشتباكات في أحياء تعز استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والمتوسطة من الطرفين. وإلى عدن، فقط تصاعدت وتيرة الاشتباكات تزامنا مع تكثيف الغارات الجوية، وسط استمرار الميليشيات بقصف الأحياء السكنية وممارسة الانتهاكات ضد المدنيين.