أكد رئيس هيئة الآثار السورية أن عناصر تنظيم داعش قاموا بتفجير قوس النصر التاريخي في تدمر بريف حمص. ويبلغ عمره قوس النصر وفقاً لهيئة الاثار السورية ألفي عام ويعود إلى عهد الدولة الرومانية، حيث يواصل التنظيم هدمه لما تبقى من المعالم الاثرية في تدمر التي سيطر عليها في مايو الماضي. ويقع قوس النصر عند مدخل شارع الأعمدة في هذه المدينة التاريخية. وقال أحد المسؤولين بالهيئة: "تلقينا معلومات ميدانية مفادها أن قوس النصر دمر الأحد. وكان التنظيم فخخه قبل أسابيع". وأضاف "نعرف أن داعش فخخ معالم أخرى. إنهم يريدون تدمير المسرح. ونحن نخشى على مجمل المدينة الأثرية".