أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أن إيران توصلت إلى اتفاق مبدئي مع القوى الكبرى، بشأن جميع القضايا الرئيسية التي تتعلق ببرنامج إيران النووي، خلال المحادثات التي جرت في المدينة السويسرية لوزان. وأضاف لافروف أن الاتفاق يتضمن إجراءات الرقابة التي ستتخذها الوكالة الدولية للطاقة الذرية، بشأن المنشآت النووية الإيرانية وآلية رفع العقوبات عن إيران . وبدت تصريحات لافروف متضاربة مع أخرى لمسؤول فرنسي قال إن "وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس غادر المحادثات وسيعود عندما يكون ذلك مفيداً"، في إشارة إلى استمرار الخلاف مع إيران بشأن برنامجها النووي، فيما نفى دبلوماسي آخر الأنباء التي تتحدث عن اتفاق.