أفادت مصادر ميدانية بمقتل وإصابة العشرات من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح على جبهات تعز، كما أفشلت المقاومة والجيش الوطني محاولات تسلل باتجاه حيي الحصب والدمغة. وأوضحت مصادر في المقاومة أن قيادات الجيش الوطني والمقاومة تتدارس خطط بدء عملية للتقدم باتجاه المدينة وتطهيرها من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح. ونجحت المقاومة الشعبية والجيش الوطني في تعز في التصدي لمحاولات تسلل ميليشيات الحوثي وصالح في عدد من المواقع. وأوضحت مصادر ميدانية أن القوات المشتركة صدت هجوما للمتمردين في حي الحصب غرب المدينة، ومحاولة تسلل أخرى للانقلابيين إلى حي الدمغة شرق تعز. في غضون ذلك، تحتدم المواجهات في مديرية ماوية حيث تحاول الميليشيات التمركزة في الجبال المطلة على منطقة المسيمير التابعة لمحافظة لحج. ودفعت عمليات التقدم النوعية التي تقوم بها المقاومة مدعومة بقوات التحالف، الانقلابيين إلى تفجير طريق ظمران في منطقة القبيطة شمال محافظة لحج. وذكرت مصادر في المقاومة أن قوات التحالف عززت محاور الشريجة والوازعية ومحور منطقة ذباب والعمري في محيط تعز، وأشارت المصادر إلى أن قيادات الجيش الوطني والمقاومة تتدارس خطط بدء عملية واسعة من تلك المحاور للتقدم باتجاه المدينة. أما في محافظة الجوف، فقد تمكنت المقاومة الشعبية والجيش الوطني من تطهير مواقع في محيط معسكر اللبنات، وسط معلومات تفيد بفرار عناصر تلك الميليشيات من محيط المعسكر باتجاه مناطق الجوف الأعلى. وفي مأرب المجاورة، شنت طائرات التحالف غارات على مواقع الانقلابيين في منطقة صرواح والطريق الرابط بين مأرب والعاصمة صنعاء، كما استهدفت مواقع أخرى لهم في جبل حردة بمديرية سنحان، معقل المخلوع صالح جنوب العاصمة. وإلى شبوة، حيث أفادت مصادر ميدانية بأن مقاتلات التحالف استهدفت مواقع الميليشيات وتجمعاتهم في مديرية بيحان، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من المتمردين الحوثيين، بحسب مصادر ميدانية.