أفاد مصدر أمني في محافظة كركوك بأن تنظيم داعش يحتجز نحو 15 موظفا يعملون بشركة نفط الشمال جنوب غربي المحافظة. وأوضح المصدر لـ"السومرية نيوز" أن الموظفين محتجزين بقبو أسفل المحطة بينما كانوا في مناوبة عمل ولم يستطيعوا المغادرة من موقعهم بسبب الاشتباكات التي جرت بين عناصر التنظيم والبيشمركة. من جانبه، كشف محافظ كركوك، نجم الدين كريم، أن هجوم داعش على مدينة كركوك كان يستهدف منشآت نفطية ومحطات إنتاج كهربائية ومقار أمنية، استطاعت قوات البيشمركة من إحباطه. وعبر نواب عراقيون عن كركوك عن قلقهم إزاء ما قالوا إنها هجمات منظمة بشكل مدروس من قبل داعش الذين يعتمدون غالبا على دخول المئات من النازحين إلى محافظة كركوك ويعملون كخلايا نائمة تثير الرعب والمشاكل داخل المدينة.