أعلن المتحدث باسم مجلس النواب الليبي المنتخب أن رئيس المجلس عقيلة صالح اقترح تكليف اللواء خليفة حفتر قائد عملية الكرامة قائداً للجيش الوطني الليبي. وأصبح قرار تعيين اللواء خليفة حفتر قائداً للجيش الوطني الليبي أمام مجلس النواب المنتخب، بعد أن صوت 80 عضوا على تعديل القانون المختص بالمناصب القيادية العسكرية، واستحداث منصب القائد العام للجيش الوطني. وبحسب التعديل فإن رئيس مجلس النواب عقيلة صالح سيقوم بتسمية القائد العام للجيش الليبي ليؤدي الأخير اليمين الدستوري أمام البرلمان. ويمنح التعديل القائد العام بعض الاختصاصات التي كانت مسندة لوزير الدفاع ورئيس الأركان العامة كتعيين وإقالة رؤساء الهيئات والأجهزة والوحدات العسكرية واعتماد العقيدة العسكرية للجيش الليبي ووضع السياسة المالية للجيش الليبي وتحديد مصادر التمويل الأساسية والتصديق على ترقيات الضباط بناء على توصيات رئيس الأركان العامة وتعيين المدعي العام العسكري وتشكيل المحاكم العسكرية وإحالتها إلى وزير الدفاع. ووفقاً لمراقبين فإن اللواء حفتر يعتبر المسيطر على الأرض في الجهة الشرقية من ليبيا منذ انطلاق عملية الكرامة في مايو 2014 وفي حال تعيينه في منصب القائد العام فإن هذه الصلاحيات ستتيح له إعادة بناء الجيش الوطني الليبي وتجديد دمائه عن طريق تجهيز كليات إعداد الضباط والجنود والتحرك دوليا بصفة رسمية.