قتل 40 شخصاً وأصيب العشرات في انفجار وسط العاصمة اليمنية، الأربعاء. وأشار مراسل "الحدث" إلى أن الانفجار استهدف مبنى كلية الشرطة في صنعاء ونجم عن سيارة مفخخة. وأعلنت مصادر بالشرطة وسكان إن سيارة ملغومة انفجرت خارج كلية الشرطة بالعاصمة اليمنية صنعاء في وقت مبكر من صباح الأربعاء مما أسفر عن مقتل 40 شخصا وإصابة أكثر من 50 آخرين. وذكرت المصادر أن من بين الضحايا طلبة في الكلية وأشخاص كانوا يصطفون للتسجيل في كلية الشرطة وكذلك بعض المارة. وقال شهود عيان إن عربات الإسعاف تنقل المصابين بعيداً عن مكان الانفجار وإن الجثث مسجاة في الشارع. وأعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب مسؤوليته عن التفجير حسب ما أفادت بعض المواقع التابعة له.