أفادت مصادر امنية للحدث بأن خطوط تنظيم داعش في غرب الفلوجة انهارت بعد شن القوات العراقية المشتركة ضربات وغارات جوية مكثفة على مواقع التنظيم  وافيد ان داعش لا زال يحتمي بين العائلات في الفلوجة الذي اجبرها على البقاء داخل المدينة ليتخذها كدروع بشرية  فيما تحاول العائلات الخروج من المدينة وتطلق نداءات استغاثة لمساعدتها. . اما الجهة الشرقية للفلوجة شهدت معارك عنيفة بين داعش والقوات العراقية ادت الى مقتل قائممقام داعش ومساعده في منطقة الكرمة خلال ضربة جوية للطيران الحربي أثناء محاولتهما الهروب . وافادت انباء ان طائرات إف ستة عشر التابعة لسلاح الجو العراقي نفذت اولى طلعاتها فوق مناطق القتال في الأنبار. كما استخدمت ميليشيا بدر صواريخ تعرف بالزلزال في الفلوجة ضد مواقع لداعش.