قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، مساء الجمعة، إن الخلافات لا تزال قائمة حول موعد رحيل الأسد. وصرح الجبير لمراسل قناة "العربية"، بعد الاجتماع الرباعي في فيينا "نحن لا نعترض على توسيع الاجتماعات". وأضاف "السعودية تتمسك ببيان جنيف رقم واحدـ كما أن المملكة تتمسك بوحدة سوريا، ودخول البلاد إلى مرحلة انتقالية، ووضع دستور جديد، وتنظيم انتخابات". وهذا الاجتماع الرباعي المخصص للنزاع في سوريا يعقد للمرة الأولى دون إشراف من الأمم المتحدة على أمل إيجاد حل للنزاع الذي أوقع أكثر من 250 ألف قتيل منذ مارس 2011. كيري: اجتماع آخر الجمعة من جهته، قال وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، إن اجتماع فيينا بهدف استطلاع أفق الحل السياسي للحرب في سوريا قد أثمر أفكاراً قد تغير مسار ما يجري في هذا البلد. وأضاف كيري للصحافيين بعد الاجتماع في فيينا "أنا مقتنع بأن اجتماع اليوم كان بناء ومثمراً". كما قال كيري إن الدول الأربع ربما تجتمع مرة أخرى بحلول 30 أكتوبر لافروف: الشعب يقرر مصير الأسد بدوره، قال وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، إنه يريد مشاركة مصر وإيران في أي محادثات مستقبلية بشأن سوريا. وكان لافروف يتحدث في فيينا بعد اجتماع شاركت فيه الولايات المتحدة وروسيا وتركيا والسعودية لبحث سبل الحل السياسي للحرب الأهلية السورية. وقال لافروف للصحافيين بعد الاجتماع في تصريحات بثها التلفزيون الروسي الرسمي "طلبنا أن تجرى الاتصالات المستقبلية بصورة أكثر تمثيلا". وأضاف أنه يعني مشاركة إيران ومصر على وجه الخصوص. وشدد لافروف، الجمعة، على ضرورة ترك "الشعب السوري" يقرر مصير رئيس النظام بشار الأسد، وهي مسألة تثير انقساماً بين موسكو وواشنطن. وصرح لافروف للصحافيين في فيينا أن "مصير الرئيس السوري ينبغي أن يقرره الشعب السوري"، مكرراً رفض روسيا لتنحي الأسد.