قال الناطق الرسمي باسم عاصفة الحزم العميد ركن أحمد عسيري إن ميليشيات الحوثيين تضيق على اليمنيين العائدين من السعودية، وهي حاليا تحضر لعملية عند الحدود السعودية، مشيرا إلى أنه لن يسمح للميليشيات بتهديد الحدود. وأوضح أن لحج شهدت منذ الأمس أكبر عدد من عمليات التحالف، بينما  المقاومة الشعبية في عدن تحقق تقدماً على الأرض، وتمكنت من اكتشاف بعض  مخازن العتاد للميليشيات، وهي تعمل على كشف أوكارها. وقال أيضا إن هناك تقدما يوميا في إيصال مواد الإغاثة للشعب اليمني، وقطر والإمارات تبرعتا بأربع طائرات إغاثة، معلناً أن جيبوتي فتحت مجاليها الجوي والبحري أمام التحالف من أجل الإغاثة. وكشف خلال المؤتمر الصحافي اليومي في العاصمة الرياض أنه تم اختطاف عمال إغاثة في لحج، وأن الميليشيات تصدر تصاريح مزورة، وتلجأ إلى تصرفات تهدف للتضييق على المواطن اليمني، من بينها إطلاق النار عشوائياً على من يخالف تعليماتها. ولفت إلى أن الميليشيات تعتقل الموالين للشرعية على الحواجز وعند الحدود، وأن عدداً كبيراً من القبائل أعلنت تباعا دعمها للشرعية، ومن بينها قبائل من حضرموت. وأوضح عسيري أنه تم قصف مستودع ذخيرة ومركز عمليات للحوثيين في تعز، وتجمع آليات تابع للحوثيين، في ظل محاولة الحوثيين لتحريك معدات للجيش اليمني من صنعاء إلى الشمال، والتحالف قام بإسقاط دعم لوجيستي لعناصر المقاومة في أكثر من موقع، مشدداً على أن العمل مستمر لمنع الحوثيين من التحضير لهجوم من صعدة، مؤكداً أن التحالف نفذ أكثر من 2000 طلعة جوية منذ انطلاق الحملة.