هاجم مسؤولون اميركيون التدخل الروسي في سوريا، وقالوا إن هدفه هو الدفاع عن النظام السوري.  وخلال جلسة استماع للجنة الشؤون الخارجية قالت مساعدة وزير الخارجية الاميركي للشؤون الاوروبية إن اكثر من 120 ألف مدني هجروا من منازلهم نتيجة الغارات الروسية. وهجر من ريف حلب الجنوبي وحده بحسب الارقام نفسها نحو 85 الف بسبب الضربات الجوية الروسية ، فيما ارتفع ايضا اعداد طالبي اللجوء المتجهين الى اوروبا بسبب فقدان الامل من تحسن الاوضاع في بلادهم. وسجلت منظمة الهجرة اكثر من 48 الف طالب لجوء من تركيا الى اليونان خلال الاسبوع الماضي فقط.