أصيب 10 أشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة في حافلة لنقل الركاب خلال مرورها في حي المزة الواقع في غرب دمشق، وفق ما أورد الإعلام السوري الرسمي. ونقلت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" عن مصدر في شرطة دمشق قوله "تفجير إرهابي بعبوة ناسفة في حافلة لنقل الركاب على اتوستراد المزة في دمشق". وأفاد التلفزيون السوري في شريط عاجل عن وقوع "عشر إصابات بعضهم في حالة خطرة بين صفوف المواطنين" جراء الانفجار. وقال شهود عيان لوكالة فرانس في وقت سابق، إن "انفجارا استهدف قرابة الخامسة عصرا حافلة نقل عسكرية لدى مرورها في حي المزة". وبحسب مراسل الوكالة في المزة، تعرض الباص لأضرار جراء الانفجار وتحطمت نوافذه، وغطت الدماء أرضية الحافلة جراء وقوع إصابات.