أكدت صحيفة فرنسية أن تنظيم #حزب_الله #يبني ما لا يقل عن #مصنعين_لإنتاج_الصواريخ و #الذخائر في #لبنان، لدعم عملياته العسكرية، وسوف يقوم بإنتاج صواريخ من طراز "الفاتح 110" وما يشابهها. وقالت مصادر لدورية "إنتليجنس أون لاين L'INTELLIGENCE ONLINE الفرنسية، إن المصنع الأول سيقام بالقرب من الهرمل في الجزء الشرقي، أما المصنع الآخر فيختص بإنتاج الذخيرة، ويقوم الحزب ببنائه في الجنوب بين صيدا وصور. وكان مصدر في #الحرس_الثوري_الإيراني قد صرح في مارس الماضي، أن الحرس بدأ مشروعاً لتأسيس مصانع أسلحة في لبنان.