تتجه الإدارة الأمريكية لزيادة وتسريع دخول اللاجئين السوريين الذين قد يسمح لهم بالسفر إلى الولايات المتحدة من خلال افتتاح مراكز فحص جديدة في العراق ولبنان. واكدت الخارجية الأمريكية وجود خطط لفتح مركز لدراسة طلبات اللاجئين في إربيل  قبل نهاية العام الحالي واستئناف العمل في مركز مماثل بلبنان في أوائل العام القادم. وتأتي هذه الخطوة بعد أن تعهد الرئيس باراك أوباما في سبتمبر بالسماح بدخول 10 آلاف لاجيء إضافي العام المقبل من سوريا. وتدير وزارة الخارجية 9 مراكز للفحص حول العالم تمثل نقاط تجمع للاجئين ولموظفي وزارة الأمن الداخلي الأمريكية الذين يقررون من تنطبق عليه الشروط للاستقرار في الولايات المتحدة.