كثف طيران التحالف غاراته على مواقع الحوثيين في العاصمة صنعاء، مستهدفاً تحصيناتهم ومعسكراتهم، مغيراً على مواقع لهم في مديريتي مران ورازح في صعدة، فضلا عن معسكرات أخرى في الحديدة ومأرب. وأفادت مصادر خاصة لقناة "العربية"، أن المتمردين الحوثيين وقوات صالح التي تحاول إسقاط مدينة عدن، فروا من مطار عدن على وقع الضربات الجوية لقوات التحالف. وإلى الحديدة غرب اليمن، استهدفت طائرات التحالف عدة مواقع في المدينة منها مواقع الدفاع الجوي والمطار العسكري، كما جرى قصف مخازن الأسلحة التابعة للواء 65 دفاع جوي، إضافة لقصف معسكر الدفاع الساحلي في الكيلو 7. وفي محافظة إب أغارت الطائرات على اللواء 55 حرس جمهوري في منطقة يريم، وعلى معسكر الدفاع الجوي في المحافظة، فيما نصب الحوثيون مضاداً للطيران في مقر إدارة المرور في الحديدة وطلبوا من السكان مغادرة المنطقة. في المقابل، سقط قتلى وجرحى جراء استهداف الحوثيين لمصنع الألبان في الحديدة، علما أن مصنع إسمنت الوطنية تعرض هو الآخر في وقت سابق للقصف من قبل جماعة الحوثي في محافظة لحج.