كشف عبده حمود الصغير قائد الجبهة الغربية لمدينة تعز أن المقاومة الشعبية والجيش الوطني اليمني تمكنوا من التقدم في مناطق غرب مدينة تعز ضد مليشيات الحوثي والسيطرة عليها بعد معارك مستمرة منذ صباح الأحد. إلى ذلك، قتل 8 مدنيين يمنيين في قصف مدفعي نفذته ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح على عدة أحياء في محافظة تعز. وفي شبوة قتل 6 من عناصر ميليشيات الحوثي في هجوم للمقاومة الشعبية على دورية تابعة للميليشيات في المحافظة. كما قتل 7  من عناصر الميليشيات في غارة شنها طيران التحالف استهدفت دورية أخرى للميليشيات في مديرية عسيلان التابعة لمحافظة شبوة.