أفاد مراسل "الحدث" بمقتل أهم مسؤول في تنظيم داعش المتطرف خلال مواجهات مع الجيش العراقي في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. وذكرت مصادر أمنية عراقية في الأنبار أن مهند صالح السويداوي قتل خلال مواجهات مع الجيش العراقي شرق الفلوجة. وأضافت المصادر أن التنظيم المتطرف اقتاد خمسة من عناصره إلى مكان مجهول بعد اتهامهم بالخيانة والتعاون مع القوات الأمنية العراقية. وأفادت مصادر عسكرية أن الفرقة الثامنة في الجيش العراقي صدت هجوما كبيرا شنه المتطرفون على مناطق غرب الفلوجة. وأضافت المصادر أن طائرات سلاح الجو العراقي ساندت القوات العسكرية بقصف مكثف على أرتال التنظيم، وقتلت منهم العشرات، ودمرت لهم ثماني عجلات وعربة همفي مفخخة، بحسب اللواء حسن المهوس قائد الفرقة الثامنة.