لفت رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يوم الخميس، إلى أنه لا يوجد علاج سريع لما أسماه وجة الهجمات الفلسطينية الفردية في الضفة الغربية والقدس ، مضيفا أنه سيتخذ خطوات قوية ضد من وصفهم بالمحرضين على العنف. وأكد أن الأجهزة الإسرائيلية ستعمل على جميع الجبهات، وستقتحم مدن الضفة الغربية والقدس، كما ستعمل على هدم منازل منفذي العمليات. وشهد هذا الأسبوع تدهوراً أمنياً ملحوظاً في الأمن سواء في القدس أو الضفة، وعمدت إسرائيل إلى تشديد الاجراءات الأمنية مانعة الفلسطينيين من دخول الأقصى ون، بعد تكرار عدد من عمليات الطعن التي نفذها فلسطينيون ضد مستوطنين إسرائيليين.