صدرت توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الأربعاء، بإيداع مبلغ ملياري دولار أمريكي كوديعة في حساب البنك المركزي اليمني  امتداداً لدعم المملكة للشعب اليمني ليصبح مجموع ما تم تقديمه  كوديعة للبنك المركزي اليمني ثلاث مليارات دولار أمريكي، وذلك في إطار  تعزيز الوضع المالي والاقتصادي في اليمن لاسيما سعر  صرف الريال اليمني. وتؤكد السعودية على استمرار دعمها  للحكومة اليمنية ومساعدتها للنهوض بواجباتها في سبيل استعادة أمن واستقرار  اليمن. جاء ذلك انطلاقاً من اهتمام السعودية في رفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق ومساعدته لمواجهة الأعباء الاقتصادية جراء معاناته من جرائم وانتهاكات الميليشيات الحوثية الإيرانية، التي تقوم بنهب مقدرات الدولة والاستيلاء على إيرادات المؤسسات الحكومية بما في ذلك بيع المشتقات النفطية وتحصيل المبالغ بالريال اليمني والتلاعب في سعر صرف العملات، واستغلال ذلك لتحقيق مصالحهم الشخصية دون وازع من دين أو ضمير، مما أدى إلى تدهور سعر صرف الريال اليمني وتحميل المواطنين اليمنيين تبعات ذلك.