أعلنت وكالة فرونتكس الأوروبية لمراقبة الحدود إن 630 ألف شخص دخلوا بصورة غير مشروعة إلى أوروبا منذ مطلع العام. ولمواجهة أزمة الهجرة غير المسبوقة في أوروبا، وطالبت رئيس الوكالة الدول الأوروبية بالتعاون والتنسيق المشترك لحل الأزمة ووقف تدفق المهاجرين، ودعت إلى نشر عناصر الشرطة على الحدود الخارجية لدول الاتحاد الأوروبي. وتحدثت عن أزمة هجرة غير مسبوقة في أوروبا منذ نهاية الحرب العالمية الثانية. وطالبت مع اقتراب موعد انعقاد مجلس أوروبا في 15 و16 أكتوبر بالتعاون الأوروبي، مؤكدة على الدول الأعضاء أن تدرك أنها عوضاً عن نشر مئات عناصر الشرطة على حدودها الوطنية، الأجدى بها نشرها على الحدود الخارجية.