رفض رئيس الوزراء العراقي حيدر #العبادي الإعلان عن توقيت معركة تحرير #الموصل، مؤكدا حرص الحكومة العراقية على عنصر المباغتة لتحقيق النصر على عناصر داعش. وأكد #العبادي خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس إقليم كردستان العراق، الاثنين، بأربيل أن القوات العراقية ستتعاون مع الأكراد لتحرير نينوى، مؤكدا أن تحرير نينوى مصلحة لكل العراق. وأوضح رئيس الوزراء العراقي أن بعض عناصر #الحشد_الشعبي تسيء للوطن والمواطنين، معترفا أن تلك الميليشيات ارتكبت مخالفات عقب تحرير #تكريت من #داعش. وكشف عن أن المنازل التي أحرقت في تكريت بلغت 67 منزلا و 85 محلا، مشددا على أن الذين ارتكبوا مخالفات في تكريت سيتم إحالتهم للقضاء لمحاكمتهم على الجرائم التي ارتكبوها، وبعث برسالة طمأنة إلى أهالي الموصل ونينوى، متوعدا بطرد داعش من كل العراق. وقدم العبادي شكره لإقليم #كردستان لاستقباله لاجئين من باقي المحافظات العراقية، مؤكداً تقديم دعم مالي لإقليم كردستان لما يقوم به من استقبال اللاجئين.