تستضيف اليوم  فرنسا اجتماعا دوليا لبحث سبل حل الازمة السورية  يشمل أبرز الاطراف الاقليمية والدولية المعنية بالأزمة.  وبحسب مصادر فرنسية سيشاركُ في الإجتماع  وزراءُ خارجية المانيا وبريطانيا والسعودية وتركيا فيما أعلنت  الخارجية الامريكية، أن نائب وزارة الخارجية أنتوني بلينكن، سيشارك بدلا عن كيري. في غضون ذلك أجرى وزير الخارجية العُماني مباحثاتٍ في دمشق مع رئيس النظام السوري بشار الأسد. إلى ذلك، كشف متحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية أن جولة جديدة من المباحثات الدبلوماسية بشأن الانتقال السياسي في سوريا قد تجري عقب نهاية هذا الأسبوع، مشيراً الى أنه سيتعين في نهاية المطاف إشراك إيران في المحادثات بشأن هذا الملف. وقال جون كيربي إن دور إيران في الصراع السوري ومساندتها للنظام ولحزب الله غير مفيد. وأضاف أن الإيرانيين طرف ذو مصلحة في هذه العملية. وكان خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود أجرى اتصالاً هاتفيا الاثنين بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين بحثا خلاله الأزمة السورية، وتبادلا وجهات النظر بشأن حلها.