دفع عدم تحديد المبعوث الأممي إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ موعد ومكان المفاوضات إلى الحديث عن تجميد المحادثات اليمنية، والتي كانت مقررة نهاية أكتوبر الجاري. ولم يكشف ولد الشيخ، في التقرير الذي قدمه لمجلس الأمن عن طبيعة التفاوت في مواقف الحكومة اليمنية والحوثيين، لكن مصادر سياسية أرجعت  السبب إلى وضع الطرفين شروطاً إضافية للدخول بالمفاوضات. وأكد المبعوث الأممي أن العمل جار لتحديد مكان وزمان المحادثات الخاصة باليمن والتي رجح دبلوماسيون عقدها منتصف نوفمبر المقبل في عمان، وفق صحيفة الشرق الأوسط. وأكد سفير اليمن في الأمم المتحدة خالد اليماني، تشكيل لجنة فنية مشتركة لصياغة برنامج جدول أعمال المشاورات، وتحديد موعد المشاورات ومكان انعقادها. وستبحث اللجنة آلية تنفيذ القرار 2216 وأي المدن التي سيتم الانسحاب منها أولاً وجدولة الانسحاب زمنياً.