قتل فلسطيني الثلاثاء برصاص الجيش الإسرائيلي خلال مواجهات في بيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة، بحسب ما أفادت مصادر طبية فلسطينية. وقالت وزارة الصحة الفلسطينية في بيان "استشهد الشاب معتز زواهرة البالغ من العمر 27 عاماً من مخيم الدهيشة في بيت لحم". وبذلك، يرتفع عدد الفلسطينيين الذين قتلوا منذ الأول من أكتوبر إلى 30 منهم 11 في قطاع غزة، وفق المصدر نفسه. وفي القدس قتل شخصان على الأقل وأصيب آخرون صباح الثلاثاء في هجومين منفصلين، أحدهما داخل حافلة وبالسلاح الناري بينما وقع الآخر بعد أن صدم شخص مارة بسيارته وهاجمهم بسكين في حي لليهود المتطرفين. وقالت الشرطة الإسرائيلية إن شخصين قاما بفتح النار داخل حافلة إسرائيلية تعمل في خط رقم 78  في القدس الشرقية المحتلة، مما أدى إلى مقتل رجل يبلغ من العمر 60 عاماً وإصابة 4 آخرين، بينما أعلنت الشرطة مقتل المنفذين الاثنين. وبعدها بقليل، قام شخص بصدم مارة بالقرب من موقف للحافلات قبل أن يترجل من السيارة ويهاجمهم بسكين، مما أدى إلى مقتل شخص وإصابة آخر بجروح طفيفة. بينما أصيب المنفذ بدون توضيح مدى إصابته. وفي تل أبيب، أصيب فلسطيني بجروح خطيرة جراء إطلاق الشرطة الإسرائيلية النار عليه بذريعة تنفيذ عملية طعن في رعنانا. ولاحقاً، أصيب 3 إسرائيليين في حادث "طعن" آخر في المدينة ذاتها. وتكرر الإعلان الإسرائيلي عن إطلاق النيران على من قيل إنهم "منفذو حوادث طعن" في الفترة الأخيرة، كان أحدها لشاب في القدس يدعى مصطفى الخطيب. غير أن روايات الشهود وأسرة الشاب الخطيب الذي قضى متأثراً بجروحه نفت المزاعم الإسرائيلية.