أكد النائب في البرلمان الليبي عن مدينة سرت صالح فحيمة أن المدينة أصبحت خارج نطاق سيطرة الجيش الوطنى الليبي. ووصف فحيمة وخلال اتصال سابق مع الحدث ما حدث فى سرت بالمأساة الإنسانية، وحمل المجتمع الدولي المسؤولية عن تبعاته. وفي سياق متصل، نقل مندوب ليبيا في مجلس الأمن السفير إبراهيم الدباشي  غضب الحكومة الليبية المعترف بها دوليا إزاء الموقف السلبي للمجتمع الدولي ومجلس الأمن وذلك في رسالة رسمية وجهها الدباشي لمجلس الأمن. هذا وعبر الدباشي عن أمله في أن تشكل المذابح التي يرتكبها داعش في سرت حافزاً للمجتمع الدولي نحو تسليح الجيش الليبي. وأوضح الدباشي أن هناك تنسيق عربي حول تسليح الجيش الليبي وتنفيذ قرارات مجلس الأمن المتعلقة بمحاربة الإرهاب في ليبيا.