تبدأ الوفود المشاركة في مؤتمر الرياض للمعارضة السورية في الوصول إلى العاصمة السعودية للمشاركة في الاجتماعات التي تبدأ الثلاثاء وتستمر حتى الخميس، بغرض الخروج برؤية موحدة لحل الأزمة السياسية وتوحيد الصفوف واختيار ممثلي المعارضة  لأي مفاوضات دولية بشأن المرحلة الانتقالية في سوريا. وكانت الرياض قد أعلنت رسمياً عن دعوة كافة شرائح المعارضة السورية المعتدلة داخل سوريا وخارجها للمشاركة في اجتماع موسع للمعارضة السورية في العاصمة الرياض الثلاثاء والأربعاء المقبلين، بحسب مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السعودية. ولفتت الرياض إلى أنه قد تم توجيه الدعوات بناء على التشاور مع معظم الشركاء في الأطراف الدولية الفاعلة، ومبعوث الأمم المتحدة إلى سوريا، ستيفان دي ميستورا.