في أول رد عسكري لها على الهجمات التي استهدفت باريس، أعلنت فرنسا أن طائراتها نفذت عدة غارات على مواقع تابعة لتنظيم داعش في معقله الرئيسي في مدينة الرقة السورية. يأتي هذا في وقت تبحث فيه الحكومة الفرنسية امكانية اتخاذ اجراءات بينها إغلاق مساجد وطرد أشخاص ضالعين أو مشتبه بتورطهم في هجمات إرهابية. وأعلنت الولايات المتحدة أنها ستنسق مع فرنسا فيما يخص الرد العسكري في ‏سوريا وفقا لما أعلنه نائب مستشار الأمن القومي ‏الأميركي بين رودس الذي أوضح أن الأجهزة المختصة في البلدين ستكثف من ‏تبادل المعلومات الاستخباراتية. أما شوارع العاصمة الفرنسية فكساها الحداد وباتت وجهة للجيش وعناصر الأمن الذين بدأوا انتشارهم بعد قرار الحكومة بتعبئة عشرة آلاف جندي على الأراضي الفرنسية. وستبحث الحكومة أيضا في جلستها المقبلة جملة من القرارات تحت بند حالة الطوارئ التي أعلنها الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند لأول مرة منذ خمسين عاما. ومن ضمن هذه القرارات غلق المساجد التي يبث فيها الدعاة الكراهية والتحريض على العنف بحسب ما أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف الذي ألمح أيضا إلى إمكانية طرد من يدعون كره فرنسا سواء كانوا ضالعين أو مشتبه بتورطهم في أعمال ذات طابع إرهابي وإلى امكانية فرض إقامة جبرية وشن مداهمات.