تواصل طائرات التحالف الدولي قصف مواقع المتطرفين في جنوب تكريت بالعراق، في وقت أفادت المصادر الأمنية فيه بتقدم قوات الأمن في معارك الكرمة شرق الفلوجة. وأفاد مصدر أمني في محافظة صلاح الدين، أن القوات المشتركة بدأت عملية أمنية واسعة على محورين لتطهير آخر معاقل داعش جنوب تكريت. وأشار إلى أن القوات المشتركة تتقدم ببطء بسبب طبيعة المنطقة الزراعية وتفخيخ الطرق والمنازل وعمليات القنص، وأكد المصدر الأمني أن الأسلحة الثقيلة والراجمات استخدمت خلال المعركة، وأن العملية أسفرت عن مقتل ثلاثة عشر عنصرا من داعش وإصابة أربعة من القوات الأمنية. فيما تستمر المواجهات الشرسة بين القوات العراقية المشتركة والتنظيم المتطرف في الكرمة شرق الفلوجة. وأعلنت مصادر أمنية عن مقتل عشرين متطرفاً بينهم ثلاثة قياديين في التنظيم أثناء المعارك التي تتقدم فيها القوات الأمنية المشتركة، وفقاً للمصادر. وفي جنوب تكريت قالت مصادر أمنية، إن قوات الأمن حررت منطقة الحويجة البحرية بناحية الضلوعية بمساندة مقاتلي العشائر والحشد الشعبي. وفي نينوى، أفادت مصادر محلية بقيام قوة مشتركة من مقاتلي عشائر الجبور واللهيب وقوة من البيشمركة الكردية بتحرير منطقتين تابعتين لقضاء مخمور جنوب نينوى، ومن ثم التقدم إلى الطريق الدولي الرابط بين محافظتي كركوك ونينوى. من جانبه أعلن التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة أنه نفذ ثلاثة وعشرين غارة على مواقع التنظيم في العراق وسوريا من بينها أحد عشر ضربة جوية ضد مواقع المتطرفين شمال وغرب العراق في مدن التاجي والبغدادي والفلوجة وبيجي والقائم والموصل.