اعتبر عادل الجبير وزير الخارجية السعودي في تصريح خاص للعربية على هامش انعقاد قمة الدول العربية واللاتينية في الرياض أن دول أميركا الجنوبية دائما ما كانت تؤيد القضايا العربية، مشيرا إلى أن إيران تسعى لإقامة علاقات مع هذه الدول لضعف موقفها الدولي لأنها تفتقد  لأصدقاء من دول العالم. وأضاف الجبير أن تقارب الدول العربية مع دول أميركا الجنوبية سيزيد من عزلة إيران في العالم، مشيرا إلى أن طهران باتت "ضعيفة" و"لا يوجد لديها أصدقاء، وهي تسعى لكسب الود من أي دولة كانت". من جانبه، طالب الشيخ خالد آل خليفة، وزير الخارجية البحريني، إيران بالكف عن التدخل في شؤون الدول العربية. وقال إن "طهران إذا أرادت علاقة طيبة مع الدول العربية فيجب أن تكف عن التدخل في شؤونها". كما أكد أن على الدول العربية أن تدافع عن أنفسها ضد هذه التدخلات، مشيراً إلى أن ذلك دور يتم بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. من جهة أخرى، قال رياض المالكي، وزير الخارجية الفلسطيني، في تصريحات خاصة لقناة "العربية"، إن "وزراء الخارجية العرب المشاركين في قمة الدول العربية اللاتينية بالرياض وُضعوا في صورة التطورات على الساحة الفلسطينية الراهنة"، لافتاً إلى أن "هنالك مقترح قرار وزاري عُرض على الوزراء وتم إقراره، ويشمل مجموعة خطوات، من ضمنها التحرك إلى مجلس الأمن والمطالبة بتوفير الحماية الدولية للفلسطينيين".