تعرضت منازل الفلسطينيين في مدينة الخليل لهجمات من قبل مستوطنين، ما أدى إلى سقوط عدد من الجرحى إثر المواجهات التي جرت في الساعات الأولى من صباح الأحد. كما سقط 3 جرحى فلسطينيين في مداهمات للجيش الإسرائيلي على مخيم قلنديا في الضفة الغربية، يأتي ذلك عقب سقوط قتلى في عدة مدن فلسطينية. وبلغت حصيلة القتلى منذ أول أكتوبر أكثر من 40 عندما صعدت إسرائيل انتهاكاتها للمقدسات الإسلامية بداية الشهر الجاري، وتحولت إلى صدامات وموجهات مستمرة بين الفلسطينيين، وعناصر الأمن الإسرائيلية والمستوطنين. مدينة الخليل وفي الساعات الأولى من صباح الأحد، سقط فيها جرحى من الجانب الفلسطيني، إثر تصديهم لعشرات المستوطنين الذين حاولوا اقتحام المنازل، في أعقاب يوم حافل من المواجهات في المدن المختلفة خلفت خمسة قتلى. حيث قتل في مواجهات الامس شابان فلسطينيان برصاص الشرطة الإسرائيلية في الضفة الغربية بحجة محاولتهما طعن جنود. كما قتل فلسطيني في القدس الشرقية وفتاة في الخليل، وأصيبت مجندة بشرطة الحدود الإسرائيلية بإصابات طفيفة. حادث آخر شهدته مدينة الخليل، حيث قتل مستوطن فلسطينياً بدم بارد، مدعيا مهاجمته له، وهو ما نفاه شهود عيان، مؤكدين مهاجمة الشاب الفلسطيني من قبل مستوطنين. يأتي ذلك في ظل أجواء رفض للاستفزازات الإسرائيلية، كما وصفتها منظمات حقوقية وإنسانية إسرائيلية، تظاهرات بالمئات ضد العنصرية والعنف الممارسان من قبل حكومتهم. كما نظم المئات مظاهرات ضخمة أمام السفارة الإسرائيلية في العاصمة البريطانية لندن للتنديد بالتصعيد الذي تنتهجه قوات الاحتلال ضد الفلسطينيين. من جانبه، أعلن كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات رفضه العودة إلى التفاوض مع إسرائيل "على النمط السابق"، داعياً مجلس الأمن إلى تحديد "معايير ومبادئ الحل الدائم للنزاع".