في رد مباشر على مقتل عدد من جنودها أعلنت أنقرة شن طائراتها لغارات استهدفت 13 موقعا لحزب العمال الكردستاني. وكان قتل واصيب عدد من الجنود الاتراك في هجوم واسع النطاق لحزب العمال الكردستاني في جنوب شرق تركيا. وفيما لم تحدد السلطات عدد العسكريين الذين سقطوا في هذا الهجوم الذي وقع في ولاية هكاري، أعلن العمال الكردستاني أنه قتل 15 جنديا في عملية ضد القوات التركية، إلى ذلك عقد رئيس الوزراء أحمد داود اوغلو اجتماعا أمنيا طارئا في انقرة مع أبرز السلطات المدنية والعسكرية. وفي تصريحات جديدة قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إنَّ القوات التركية اكتشفت أن الجماعات الإرهابية كانوا يخزنون الاسلحة في أجزاء من شرق وجنوب شرقي تركيا. واعتبر أردوغان أن المتطرفين تعاملوا مع عملية السلام الداخلي في تركيا بأسلوب وصفه بالـ "دنيء". وأضاف أردوغان، أنَّ تركيا قتلت أكثر من 2000 من العناصر المتطرفة في جبال قنديل أو داخل حدود تركيا.