تمكنت قوة مشتركة من الجيش والشرطة وأبناء العشائر من استعادة السيطرة على الحي السكني غرب منطقة البغدادي، بعد أن عادت سيطرة المتطرفين عليها لفترة قصيرة. وقتل خلال الاشتباكات 11 عنصراً من التنظيم المتطرف معظمهم يرتدون أحزمة ناسفة، كما تم تحرير عشرات الأسر التي كانت محتجزة في داخله. لكن أفادت مصادر أن المساعدات الإنسانية التي يحتاجها السكان مع انقطاع الماء في المنطقة غير متوفرة فلا توجد مساعدات غذائية أو طبية. وأكد عضو في مجلس محافظة الأنبار أن توصيل المساعدات أصبح أمراً شبه مستحيل بسبب تهديدات داعش حول البغدادي، فلا يمكن الوصول إليها إلا عبر الجو، مما أدى إلى قلة الغذاء والدواء ما أدى إلى تدهور في حالة السكان الصحية. وفي صلاح الدين قتل وأصيب العشرات من عناصر داعش بقصف جوي شنته طائرات التحالف الدولي على قضاء الشرقاط شمال مركز محافظة تكريت، بالإضافة إلى شنّ التحالف غارة جوية على مقار تابعة لتنظيم داعش في إعدادية الصناعة ومنطقة القلعة والحي الصناعي وسط قضاء الشرقاط شمال تكريت.