دعت الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وإيطاليا وإسبانيا فرقاء ليبيا، إلى التحاور في جنيف بـ"شكل جدي" لـ"تجنب تدهور جديد للأوضاع في البلاد". وفي بيان مشترك للدول الخمس، رحبوا بإعلان جولة جديدة من الحوار الوطني في جنيف الأسبوع القادم. ودعت هذا الدول في بيانها جميع الأطراف للاشتراك في هذه العملية لتفادي المزيد من تدهور الأوضاع الإنسانية التي يعاني منها الليبيون. فيما رحبت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي، بنتائج لقاءات المبعوث الأممي مع أطراف النزاع في ليبيا. وأضافت أن ليبيا الآن على مفترق طرق حاسم، وعلى مختلف الجهات الفاعلة أن يعوا خطورة الوضع الذي يمر به البلد.