أعلنت المقاومة الشعبية عن مقتل 27  مسلحاً حوثيًا، وإصابةِ العشرات، في معارك بمنطقة الضباب بمحافظة تعز، وسط اليمن. وقالت المقاومة إنها دمرت دبابة للحوثيين كانت متمركزة في القصر الرئاسي  في جبل السلال،شرقي المدينة. وذكرت المقاومة أن المعارك التي دارت في موقع  الكسارة بمنطقة  الضباب"، جنوب غرب المدينة، أسفرت عن مقتل ستة من عناصرها، وإصابةِ آخرين. هذا و لقي 7عناصر من ميليشيات الحوثي مصرعهم، وجرح آخرون، في استهداف المقاومة الشعبية لدورية تابعة لهم في منطقة طياب بمديرية ذي ناعم في محافظة البيضاء وسط اليمن.