نفذت طائرات التحالف صباح الجمعة، غارات استهدفت مواقع عسكرية تابعة للرئيس المخلوع علي عبدالله صالح وميليشيات الحوثي  في صنعاء، وقصفت ألوية الصواريخ وكلية الدفاع الجوي في المدينة. كما استهدفت الغارات تجمعات الميليشيات في أرحب، وتحديداً معسكر الصمع وبيت الحباري وأبونشطان بالفريجة. أما في تعز، فكشف مصدر عسكري عن وقوع اشتباكات بين ميليشيات الحوثي وصالح من جهة، واللواء 35  الموالي للشرعية والمقاومة الشعبية من جهة أخرى. وأشار مصدر من تعز إلى محاولة الميليشيات محاصرة مقر اللواء في المطار القديم غرب المدينة، لكن الجنود دحروا الحصار واستعادوا السيطرة على عدة نقاط أمنية منها الستين والمرور وشارع الثلاثين والحصب.   وأكد المصدر لموقع "مأرب برس" سقوط عشرات القتلى والجرحى بين ميليشيات الحوثي، فضلا عن فرض المقاومة الشعبية حصارا من ثلاث جهات على معسكر القوات الخاصة الموالي لميليشيات صالح والحوثيين.   وبحسب المصدر تسيطر ميليشيا الحوثي حاليا على الجزء الشرقي والجنوبي للمدينة، حيث قامت باستحداث نقاط وسطها بزي الشرطة العسكرية، فيما قامت المقاومة الشعبية بقطع الكثير من الشوارع الحيوية في المدينة لمنع وصول أي تعزيزات للميليشيات.