أفادت مصادر مقربة من المحادثات لـ"الحدث" بتعثر هذه المفاوضات بسبب تعنت وفد الميليشيات الذي يرفض البدء بتنفيذ إجراءات لبناء الثقة، مثل رفع الحصار وإطلاق المعتقلين. وأفاد مراسل "الحدث" بوجود خلافات وانقسامات بين أعضاء فريق المفوضين عن الانقلابيين الحوثيين في محادثات سويسرا. وبحسب مصادر مقربة من فريق الانقلابيين فإنه يعاني من تباينات أدت إلى تغيب أحد أعضائه أمس عن جلسات الحوار، وسط ضغوط تمارس على الطرفين لمواصلة جلسات المحادثات التي لم تحقق أي تقدم حتى اللحظة، وأن ضغوطا دبلوماسية تمارس على وفدي المفاوضات في سويسرا.