أفادت مصادر مصادر طبية فلسطينية بسقوط 4 قتلى بنيران الاحتلال خلال مسيرة تضامنية شرق غزة. وفي الناصرة أفادت مراسلة الحدث أن فتاة فلسطينية أصيبت بجراح عندما أطلق اسرائيليون النار عليها بعد محاولتها حسب زعمهم الاستيلاء على سلاح أحد الحراس الأمنيين في العفولة. وأظهر فيديو اشهار عدد من الجنود الإسرائيليين السلاح بوجه الفتاة من مسافة قريبة، قبل أن يعمد أحدهم إلى اطلاق النار عليها من مسافة صفر. كما أصيب أحد جنود الاحتلال الاسرائيلي بجراح طفيفة في عملية طعن نفذها شاب فلسطيني بالقرب من المدخل الغربي لمستوطنة كريات أربعة في مدينة الخليل بالضفة الغربية. وبحسب مصادر اعلام إسرائيلية فإن منفذ العملية حاول على ما يبدو  الاستيلاء على سلاح الجندي التابع لوحدة  حرس الحدود الاسرائيلية  لكنه تعرض لاطلاق نار من جنود آخرين الأمر الذي تسبب بمقتله   بحسب ما أفاد مراسل الحدث. إلى ذلك أقدم مستوطن في ديمونة على طعن 4 فلسطينيين، قبل ظهر الجمعة، أحدهم عامل نظافة في البلدية.