عثرت الشرطة الفرنسية الاثنين على "ما يشبه حزاماً ناسفاً" في مونروج بضاحية جنوب باريس بعد عشرة أيام على الاعتداءات، التي أوقعت 130 قتيلا في العاصمة الفرنسية، على ما أفادت مصادر متطابقة. وأفاد مراسل العربية في باريس أن الحزام الناسف كان بدون صاعق تفجير، ولكنه يشبه الأحزمة السبعة التي فجرت في هجمات باريس كما يعتقد بأنه يخص الهارب المدعو صلاح عبدالسلام. وقال مصدر في الشرطة إنه تم العثور على الحزام المشبوه "عند العصر في مستوعب للنفايات". وأوضح مصدر مطلع على التحقيق أن دوائر الهاتف رصدت اتصالا لصلاح عبدالسلام شقيق أحد الانتحاريين والمشتبه به الأساسي الذي يجري البحث عنه حتى الآن، عشية اعتداءات 13 نوفمبر قرب مونروج في بلدة شاتيون المجاورة.