اعتبر نائب وزير الخارجية الإيراني حسين أمير عبد اللهيان، أن أمن اليمن من أمن المنطقة ومن أمن إيران. وقال إنه من غير المسموح أن يلعب آخرون بأمنهم المشترك من خلال ما وصفه بالـ "مغامرات". ونقلت وكالة "تسنيم" للأنباء عن نائب وزير الخارجية الإيراني، قوله إن طهران لن تسمح للقوى الإقليمية بتعريض مصالحها الأمنية مع اليمن للخطر، وذلك في أقوى اعتراف حتى الآن بدور تقوم به إيران في شبه الجزيرة العربية. ونفت إيران اتهامات دول غربية وعربية بأنها تزود المقاتلين الحوثيين في اليمن بالسلاح، لكنها تدين بانتظام عاصفة الحزم ضد الانقلابيين الحوثيين. ونقلت الوكالة عن عبد اللهيان قوله، في مقال نشر اليوم السبت: "لن يُسمح لآخرين بتعريض أمننا المشترك للخطر بمغامرات عسكرية".