صنفت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونيسكو)، الأربعاء، موقع مدينة الحضر الأثري العراقي على قائمة التراث العالمي المهدد بالخطر بعد نشر فيديو لتنظيم داعش في أبريل يظهر مسلحين يدمرون آثاراً فيه. وأوضحت المنظمة الأممية "أن موقع الحضر (جنوب مدينة الموصل شمال العراق) أدرج على قائمة اليونيسكو للتراث العالمي المهدد بالخطر بسبب عمليات التدمير لهذا الموقع من قبل جماعات مسلحة". وفي مطلع أبريل، نشر داعش شريط فيديو يظهر عناصره يدمرون بالبنادق والمطارق آثاراً في هذا الموقع المدرج منذ 1985 على لائحة التراث العالمي. وفي الشريط الذي لا يحمل تاريخاً وطوله 7 دقائق يظهر مسلحان يتحدث أحدهما قائلاً إن التنظيم "أرسلهما لتحطيم الأوثان"، على حد وصفه. وقالت اليونيسكو إن تصنيف الحضر على التراث المهدد بالخطر "وسيلة تهدف إلى حشد دعم المجتمع الدولي للتراث العراقي". وأضافت أن "المدينة الكبرى المحصنة" و"عاصمة المملكة العربية الأولى الحضر، قاومت الرومان مرتين في العامين 116 و198، بفضل سورها المعزز بالأبراج". وتابعت أن "آثار المدينة، لاسيما المعابد حيث تتوالف الهندسة اليونانية والرومانية مع عناصر تزيين شرقية، تشهد على عظمة حضارتها". وافتتحت اليونيسكو، الأحد، في بون الجلسة الـ39 للجنتها للتراث العالمي التي ستدرس حتى 8 يوليو حوالي 30 طلباً، لإضافة مواقع إلى لائحة التراث العالمي. والأحد، أعلنت المديرة العامة للمنظمة، ايرينا بوكوفا، عن تدمير داعش كنوزاً هندسية وثقافية.