أعلن نائب الرئيس اليمني، خالد بحاح، الجمعة، أن مدينة عدن الساحلية الجنوبية أصبحت الآن تحت سيطرة المقاومة الشعبية بالكامل. وقال بحاح على صفحته الرسمية على موقع فيسبوك "نهنئ أبناء عدن خاصة والجمهورية اليمنية. الحكومة تعلن تحرير محافظة عدن". وبعد تقدم المقاومة في عدن بإسناد من التحالف في عملية #السهم_الذهبي، تتجه الأنظار إلى معركة قاعدة العند العسكرية الواقعة على بعد نحو ستين كيلومتراً شمال عدن، والتي تتبع إدارياً لمحافظة لحج. وتسيطر على القاعدة العسكرية التي تعتبر الأهم في الجنوب، ميليشيات موالية للمخلوع علي صالح، إلى جانب مسلحين تابعين لميليشيات الحوثي. كما تعتبر القاعدة العسكرية هذه أهم معاقل الحوثيين وصالح المتبقية في المنطقة.