علمت قناة الحدث أن المشاورات في نيويورك بين مجلس التعاون الخليجي والدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن تجري على قدم وساق، وأن الدول الغربية الدائمة العضوية في المجلس تقف وراء نص مشروع القرار الخليجي الذي ستصدره رئاسة المجلس والذي  ينص على دعم الرئيس هادي وإدانة الحوثيين بأشد العبارات، ومطالبة الحوثيين بتنفيذ بنود القرار 2201 خلال 3 أيام من استصدار القرار. أما في حال عدم التزام الحوثيين بتطبيق القرار فسوف يصنفون كجماعة واحدة توضع أسماؤها على قائمة العقوبات تبعاً للقرار 2140. إلى ذلك، ينص القرار على وضع اليمن تحت الفصل السابع وفرض حظر على الأسلحة وعلى الميليشيات الحوثية، بالإضافة إلى إدراج اسمي أحمد علي عبدالله صالح، وكذلك عبدالملك الحوثي على لائحة العقوبات. كما سيطلب من فريق الخبراء التابع إلى مجلس الأمن التحقق من العلاقة ما بين علي عبدالله صالح وتنظيم القاعدة. كذلك يؤكد النص أو مشروع القرار على أن كل الاتفاقات التي أبرمتها دول أخرى (مثل إيران على سبيل المثال) مع الحوثيين ستكون باطلة.