أكد المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد أن المحادثات ستستأنف اليوم السبت، بين وفدي الحكومة الشرعية والانقلابيين بعدما أكدت مصادر مقربة من المحادثات أن الارتباك كان سيّد الموقف بين ممثلي الحوثيين وصالح الذين حاولوا التهرب من إعطاء أي تطمينات بخصوص وضع المعتقلين لديهم كما امتنعوا عن تقديم أي بوادر لبناء الثقة بين الطرفين. العملية التفاوضية في سويسرا والتي  كانت  تعول عليها الأسرة الدولية والشعب اليمني عرقلها أيضا خلاف داخلي نشب بين أعضاء وفد الحوثي وصالح. حيث أكدت بعض المصادر من هناك أن أعضاء الوفد كلاهما أصر على التحدث كوفد منفصل عن الآخر وأن ثمة تناقضات بين الجانبين دفعت جماعة صالح إلى "التبرؤ "مما يقوله وفد الحوثي واصفة الأخير بأنه ينتهج سلوك الميليشيات. كما قال المصادر أيضاً إن جماعة صالح  بدت في مناقشاتها غير منسجمة فيما بينها، حيث مال بعض أعضائها إلى جانب الحوثي  وانسحب  آخرون   فيما التزم البعض الآخر الصمت. يذكر أن المحادثات في سويسرا يفترض أن تتطرق إلى المسائل الجوهرية وأبرزها تسليم الميليشيات للسلاح الثقيل وإعادة مؤسسات الدولة للشرعيّة والإفراج عن المعتقلين والانسحاب من المناطق التي سيطرت عليها بما يشكل تطبيقا للقرار الدولي 2216  الذي أجمع فيه المجتمع الدولي على دعم الشرعية في اليمن.