لم تمنع العاصفة الثلجية في أوروبا إقامة وقفة احتجاجية للجالية اليمنية ضد #ميليشيات_الحوثي، حيث تجمع أفراد منها في ساحة الأمم المتحدة وهم يرددون أغنيات وطنية عن الزمن السعيد. وكان لأمهات المختطفين وضحايا الاعتقال التعسفي كلمة في هذه #التظاهرة، وطالبن المؤتمرين في #مجلس حقوق الإنسان بالقيام بمسؤولياتهم، والإفراج الفوريِّ عن #المعتقلين. وستسلم رسالتان للمفوض السامي من أمهات الضحايا والجالية اليمنية في #أوروبا، وذلك من أجل الإسراع لوقف انتهاكات حقوق الإنسان من قبل ميليشيات الحوثي المدعومة من #إيران. كذلك تطالب الجاليات اليمنية في أوروبا المفوض السامي، رعد بن زيد، لإنهاء حالة الاعتقال السياسي والإعلامي، كذلك إحلال السلام وإنهاء حالة الفوضى التي يقوم بها الحوثي في اليمن.