قالت مصادر طبية في مدينة الحديدة، غرب اليمن، إن 25 قتيلاً على الأقل سقطوا في احتراق مصنع للألبان يقع بالقرب من معسكر الدفاع الجوي بالمدينة، بعد إصابته بقذائف عدة من جهة الحوثيين الذي حاولوا بهذه التفجيرات توجيه أصابع الإتهام إلى قوات التحالف. وأكد شهود عيان لقناة "الحدث" أن "المصنع تعرض للقصف من قبل جماعة الحوثي المتمركزة في جواره بالدبابات، بعد أن قصف طيران التحالف معسكر اللواء 65 دفاع جوي". كما أوضحت مصادر خاصة لقناة "العربية"  أن المعمل الجنائي ولجنة التحقيق الأمني أكدت أن مصنع الألبان تعرض لقذيفة أرضية وليس لقصف صاروخي وكشفت أن الحوثيين هددوا بتصفية وعزل من سيسرب نتائج التحقيق. يذكر أن مصنع الألبان يضم المئات من العمال اليمنيين.