بحث وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، مع نظيره الروسي سيرغي لافروف الوضع في سوريا، عشية انعقاد مؤتمر الرياض. وخلال اتصال هاتفي بينهما، أبدى لافروف تأييده بتوفير أكبر عدد لممثلي المعارضة السورية في مؤتمر الرياض، مما سيساعد المبعوث الأممي الخاص إلى سوريا ستيفان دي ميستورا في تشكيل وفد معارض موحد إلى المفاوضات مع النظام. كما أعرب لافروف عن استعداد بلاده للمشاركة في محادثات نيويورك يومي 18 و19 من ديسمبر الجاري، إلا أن موسكو اشترطت للمشاركة أن يتم التوصل إلى إجماع دولي قبل المحادثات حول تصنيف المجموعات الإرهابية في سوريا والمجموعات المعتدلة، التي يمكن أن تلعب دورا في العملية الانتقالية.