نشرت "جبهة النصرة"، صورة أحد منفذي تفجير منطقة جبل محسن شمالي لبنان ويدعى طه سمير خيال. وكانت الجبهة أعلنت على "تويتر" مسؤوليتها عن التفجير الانتحاري المزدوج الذي هزّ منطقة جبل محسن مساء السبت. وأعلنت قيادة الجيش اللبناني في أحدث بيان لها صدر يوم الأحد 11 يناير، أنه وبنتيجة الكشف الأولي للخبراء العسكريين المختصين على موقع الانفجار الذي حصل في منطقة جبل محسن، تبين أن العملية الإرهابية قام بتنفيذها انتحاريان هما: طه سمير الخيال وبلال محمد المرعيان، وقدرت زنة الحزامين الناسفين الذين كانا بحوزتهما بنحو 4 كلغ من مادة الـ TNT وكانت "الوكالة الوطنية للإعلام" ذكرت أن الانتحاريين اللذين نفذا تفجيري جبل محسن هما طه سمير خيال (مواليد 1994) وهو متوار عن الأنظار منذ فترة، وبلال محمد ابراهيم الملقب بـ"إبراهيم" (مواليد 1986)، من منطقة المنكوبين. وأشارت الى أن مخابرات الجيش اللبناني طوقت منزليهما الكائنين في محلة المنكوبين في طرابلس. وكان أحد قياديي النصرة أعلن أن طه خيال وبلال إبراهيم جرى تدريبهما في القلمون السورية وتم إرسالهما إلى جبل محسن لتنفيذ العملية". وكان الانفجار هزّ مساء السبت مقهى "أبو عمران"، في منطقة جبل محسن العلوية في مدينة طرابلس، ما أدى إلى سقوط نحو 9 قتلى وأكثر من 37 جريحاً بعضهم في حالة حرجة. وأفاد مراسل "الحدث" أن المدعو سمير خيال، والد طه سلم نفسه لشعبة المعلومات في قوى الأمن الداخلي. وقد تعرف الوالد على جثة ابنه. أما بلال محمد مرعيان الملقب بـ"إبراهيم"، فقد أفادت الأنباء المتداولة أنه كان يعمل في سوق الخضار في طرابلس و يقطن في حارة "الاترنيت" في منطقة المنكوبين. يذكر أن منطقة المنكوبين في طرابلس من أفقر الأحياء في المدينة، حيث ترتفع نسبة الفقر والبطالة.