جدد رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي تأكيده على عدم حاجة بلاده إلى قوات برية أجنبية، والتزام حكومته بعدم السماح بتواجد أي قوى برية على أرض العراق. وأكد العبادي كذلك أنه لم يتم الطلب من أي جهة سواء اقليمية أو من التحالف الدولي بإرسال قوات برية إلى العراق، معتبراً أن أي عمل من هذا النوع يصدر عن أية دولة يمثل انتهاكا للسيادة الوطنية، وأن إرسال أي دولة لقوات برية قتالية سيعد عملاً معادياً سيتم التعامل معه على هذا الأساس. كما طالب العبادي في الوقت ذاته دول العالم والتحالف الدولي بالوقوف مع العراق في حربه ضد إرهاب تنظيم داعش عبر تقديم الإسناد الجوي والسلاح والذخيرة والتدريب، على ألا يتم أي نشاط إلا بموافقة الحكومة العراقية وضمن السيادة العراقية الكاملة. وكان المتحدث باسم البيت الأبيض جوش إيرنست قال الأربعاء للصحفيين، إن رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي يؤيد مساعي أميركا لإرسال "نحو 200" من أفراد قوات العمليات الخاصة للعراق.