تلقى خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، التعازي في وفاة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، في قصر اليمامة بالرياض، من زعماء القادة والعالم الذين وصلوا إلى الرياض في وقت لاحق من اليوم، ومن بينهم الوفد الروسي برئاسة رئيس الوزراء دميتري ميدفيديف، والوفد المغربي، والوفد الصيني، والوفد الإيراني، كما وصل رئيس مجلس الشيوخ في جمهورية كازاخستان قاسم جومار توكاييف، ووزير خارجية قيرغيزستان ارلان عبديلدايف، ونائب رئيس الجمهورية الهندية الدكتور محمد حامد أنصاري. وأيضاً الملك فيليب السادس ملك إسبانيا، ورئيس وزراء النمسا فيرنر فايمن، ونائب رئيس جمهورية إندونيسيا محمد يوسف كالا، والرئيس التونسي الباجي قائد السبسي، والرئيس الأفغاني الدكتور أشرف غني أحمد زي، والأمير هاكون ماغنوس ولي عهد مملكة النرويج، ورئيس وزراء المجر فيكتور أوربان، والأمير فريدريك أندريه ولي عهد مملكة الدنمارك. وأيضاً نائب رئيس جمهورية نيجيريا محمد نمادي سامبو، والرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، ورئيس مجلس النواب اليمني يحيى علي الراعي، ورئيس البرلمان التشيكي يان هامساك، ووزير خارجية إيطاليا باولو جينتيلوني، ورئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري، ورئيس الوزراء تمام سلام والوفد المرافق لهما، والرئيس المصري عبدالفتاح السيسي والوفد المرافق له، ورئيس وزراء أوكرانيا بيترو بورو شينكو، وأيضاً وزير خارجية الإمارات الشيخ عبدالله بن زايد، وولي العهد البريطاني الأمير تشارلز والوفد المرافق له من بينهم رئيس الوزراء ديفيد كاميرون، والشيخ محمد بن راشد حاكم دبي، والشيخ هزاع بن زايد، والعاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، وولي العهد الكويتي الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح، والشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني. كما قدم واجب العزاء الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين، والشيخ عبدالله بن حمد آل ثاني نائب أمير دولة قطر.