كشفت مصادر إعلامية يمنية أن طيران #تحالف عاصفة الحزم شنّ غارةً على مقر قيادة اللواء 310 مدرّع في #عمران، حيث كان عدد من قادة #ميليشيات #الحوثيين والرئيس المخلوع علي عبدالله صالح يعقدون اجتماعاً. وقالت المصادر إن الاجتماع كان يضم ضباطاً موالين للمخلوع صالح وقادة ميدانيين للمتمردين الحوثيين، وقد وجهت الضربة الجوية ظهر أمس الخميس عقب بدء الاجتماع. وبحسب تلك المصادر، فقد قُـتل معظم المشاركين في الاجتماع من قيادات #عسكرية وميدانية حوثية. وتحدثت مصادر لـ "الحدث" عن 15 قتيلاً، فيما قالت أخرى إن عشرات الجثث قد تكون مدفونة تحت #الأنقاض. من جهة أخرى، أفادت مصادر لقناة "الحدث" أن #قناصة تابعين للحوثيين يتمركزون في مبانٍ حكومية وسكنية في #الضالع بينها مبنى المجمع التربوي وكلية المجتمع والتربية ومقر الاصلاح والمؤتمر وإدارة الأمن وبعض المحال في مفرق الجمرك بمدينة الضالع ونادي النصر وثانوية هايل.