أشارت منظمة الأمم المتحدة للطفولة اليونيسيف إلى أن عدد الأطفال السوريين الذين عبروا المتوسط خلال العام الحالي بلغ أكثر من 100 ألف طفل. وكانت المنظمة قد ناشدت سابقا في بيان لها بتوفير 14 مليون دولار لمساعدة الأطفال من اللاجئين والمهاجرين في أوروبا، بعد زيادة عدد الأطفال اللاجئين في القارة، بنسبة 80٪، إثر فرار معظمهم من الصراعات في سوريا والعراق وأفغانستان. وقالت ماري بيير بوارييه، منسقة اليونيسيف الخاصة لأزمة اللاجئين والمهاجرين في أوروبا، إنه "بتنقل العديد من الأطفال، ومع اقتراب فصل الشتاء في أوروبا، أولويتنا هي رعاية هؤلاء الأطفال الآن، بالعمل جنبا إلى جنب مع الحكومات والشركاء الآخرين في جميع أنحاء أوروبا، حيثما تكون هناك حاجة إلى دعمنا". وبينت أنه "سوف تبذل اليونيسيف كل ما في وسعها لضمان حماية الأطفال اللاجئين والمهاجرين، وبقائهم في صحة جيدة، واحترام حقوقهم وكرامتهم، احتراما كاملا". الجدير بالذكر أنه مع تزايد أعداد اللاجئين الأطفال والمهاجرين الذين يصلون إلى أوروبا في الأشهر الأخيرة، كثفت اليونيسف دعمها في كرواتيا وصربيا وجمهورية مقدونيا اليوغوسلافية سابقا، كما توفر الدعم للحكومات المحلية والشركاء، لتحديد الاحتياجات في اليونان والمجر وسلوفينيا والنمسا.