يعقد قادة دول مجلس التعاون الخليجي اليوم الاثنين قمة تشاورية في العاصمة السعودية الرياض لمناقشة التطورات الأمنية والسياسية في المنطقة لاسيما تطورات الأزمة اليمنية والتحديات التي تواجهها دول المجلس. من جهته أعلن قصر الأليزيه أن الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند سيشارك كضيف شرف في القمة ومن المقرر أن يبحث الرئيس الفرنسي مع العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز الأزمة اليمنية والملف النووي الايراني والعلاقات الثنائية بين البلدين. من جانبه أعلن وزير الخارجية الكويتي صباح الحمد الصباح  أن القمة الخليجية ستبحث أيضا المواضيع التي ستطرح خلال اللقاء الذي سيجمع قادة دول المجلس بالرئيس الأميركي باراك أوباما منتصف الشهر المقبل في الولايات المتحدة الأميركية.