أفاد مراسل الحدث من مدينة بييل السويسرية بأن المحادثات بين وفدي الحكومة اليمنية والحوثيين وصالح لم تنجح في التوصل إلى حل مسألة الإفراج عن المعتقلين. من جهة أخرى نقلت رويترز عن مصادر قريبة من المحادثات قولها إن المفاوضين اليمنيين المشاركين في المحادثات اتفقوا السبت على تشكيل لجنة للإشراف على وقف هش لإطلاق النار بعد أن عرقلت اشتباكات جديدة جهودهم. وأضافت المصادر أن اللجنة ستكون برئاسة لواء في الجيش اليمني، وستضم ممثلين عن حكومة الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي وجماعة الحوثي. ووصل الجانبان إلى فندق بمدينة بييل السويسرية السبت للمشاركة في يوم خامس من المحادثات التي تهدف إلى إنهاء الصراع المستمر منذ ثمانية أشهر في اليمن والذي أودى بحياة الآلاف وخلف دمارا واسع النطاق وأزمة إنسانية شديدة، بعد انقلاب الميليشيات الحوثية على الشرعية. وبدأت المحادثات التي ترعاها الأمم المتحدة يوم الثلاثاء بعيدا عن كاميرات وسائل الإعلام وخيم عليها انعدام الثقة بين الجانبين. وقالت مصادر قريبة من المحادثات إن المحادثات المباشرة بين حكومة هادي وجماعة الحوثي معلقة منذ مساء الأربعاء بعد أن رفض الحوثيون طلبات بالإفراج عن مسؤولين كبار من بينهم محمود الصبيحي وزير الدفاع وناصر أخ الرئيس هادي.