أعلن الأردن في بيان جديد ارتفاع عدد قتلى الهجوم على مركز تدريب الشرطة إلى 6 بعد وفاة ضحية أردني بالإضافة للمهاجم. هذا ونفى مصدر رسمي أردني ما ذكرته مصادر أميركية عن ارتفاع حصيلة ضحايا حادثة إطلاق النار في الموقر شرق عمان إلى 8 قتلى و 6 جرحى. وقد تحدثت الحصيلة الرسمية الأردنية عن قتلى بينهم مدربان أميركيان ومدرب جنوب إفريقي وموظفان أردنيان كما أصيب في الحادث مدربان أميركيان و4 أردنيين. وقال الناطق باسم الحكومة الأردنية محمد المومني أن قوات الشرطة تعاملت مع الحادث وقتلت الضابط المهاجم،  مشيراً إلى أن التحقيقات جارية لمعرفة دوافع الجريمة وظروف الحادث. من جهته، دان الرئيس الأميركي باراك اوباما الهجوم الذي تعرض له أميركيون في الأردن، مؤكداً أن السلطات الأميركية تعمل بقرب مع السلطات الأردنية للتحقيق في الحادثة.