أعلن وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، السبت، أن القوات الجوية الروسية في سوريا مستعدة لتقديم غطاء للجيش السوري الحر، المدعوم من الغرب والذي يقاتل ضد الرئيس السوري بشار الأسد لمواجهة تنظيم داعش. وقال لافروف في مقابلة مع قناة "روسيا 1" التلفزيونية "نحن مستعدون أيضاً لدعم المعارضة جوياً، بما في ذلك ما يسمى الجيش السوري الحر". وأضاف "المهم بالنسبة لنا هو التواصل مع الأشخاص الذين يمثلونها ويمثلون مجموعات مسلحة تحارب الإرهاب". كما حث كل الأطراف في سوريا للتحضير لانتخابات رئاسية، مشيراً إلى أنه يأمل في إحراز تقدم سياسي في هذا البلد في مستقبل قريب. وقال لافروف إن التطور الأخير للمباحثات يعطينا الأمل في تحريك العملية السياسية في مستقبل قريب". وأضاف "بالتأكيد من الضروري التحضير لانتخابات تشريعية ورئاسية". وتأتي تلك التصريحات إثر الإعلان، الجمعة، عن اتفاق بين روسيا والأردن الذي انضم إلى التحالف الدولي المناهض لتنظيم داعش بقيادة أميركية "لتنسيق أنشطتهما، منها أنشطة القوات الجوية في سوريا". كما اتفق لافروف ونظيره الأميركي، الجمعة، على درس الإمكانات الجديدة للتوصل إلى اتفاق سياسي لتسوية النزاع في سوريا.