أعلنت مصادر أمنية بدء وصول  فصائل من مليشيات الحشد الشعبي محافظة الأنبار غداة  سقوط الرمادي بيد تنظيم داعش. وأعلنت فصائل عدة أن أفواجا وصلت الأنبار، لا سيما في محيط مدينة الفلوجة الواقعة أيضا تحت سيطرة التنظيم، وفي قاعدة الحبانية العسكرية، استعدادا للمشاركة في أي عملية لمحاولة استعادة الرمادي. وقال المتحدث العسكري باسم مليشيات  "كتائب حزب الله" إن الكتائب أرسلت ثلاثة أفواج إلى الأنبار، وتعتزم إرسال المزيد فضلا عن وصول ميليشيات بدر وعصائب أهل الحق، بجانب وجود ميليشيات من سرايا السلام التابعة لمقتدى الصدر في الحبانية وميليشيات النجباء في قاعدة عين الأسد.