كشفت وزارة الداخلية السعودية أن المطلوب الأمني يوسف الغامدي من مؤيدي تنظيم داعش الإرهابي ومن أصحاب السوابق الجنائية والأخلاقية. وقالت الوزارة، الجمعة، في سلسلة تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن "المطلوب يوسف الغامدي من مؤيدي تنظيم داعش الإرهابي والمروّجين لجرائمه وتهديداته الإرهابية، وقد عُثر على وصيته في المنزل الذي يقيم فيه"، مشيرةً إلى أن "عمره (32) عامًا، متوسط التعليم، يعمل بمهنة متسبب، ولم تسجل له سفريات خارج المملكة". وأشارت إلى أنه سبق أن أدين في قضية جنائية أخلاقية في عام 1427هـ، وحُكم عليه بالسجن (6)سنوات و(1000) جلدة، كما سجل ضده (3) قضايا تعاطي مخدرات. إلى ذلك، دعت الداخلية المواطنين إلى الاتصال بالرقم 990 إذا توافرت معلومات عن المطلوب الغامدي؛ حيث أعلن المتحدث الأمني عن سير المكافآت المعلن عنها "مليون ريال" لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى القبض على الغامدي. وحذر المتحدث الأمني لوزارة الداخلية، بأن كل من يتعامل مع المطلوب أو يقدم له أي نوع من المساندة، سيكون عرضة للمساءلة النظامية.