أمهلت حملة "طلعت ريحتكم" مساء السبت، الحكومة اللبنانية 72 ساعة لتحقيق مطالبها. وأكدت الحملة في كلمة القيت في تحرك وسط بيروت اليوم، أنها مستمرة حتى انتخاب رئيس للجمهورية في لبنان واستقالة وزير البيئة محمد المشنوق، ومحاسبة كل من اطلق النار على المتظاهرين العزل في الاسبوع الفائت ومحاسبة وزير الداخلية والبلديات نهاد المشنوق. وبدأ اللبنانيون السبت، بالتجمع في ساحة الشهداء في بيروت استعدادا للتظاهرة على ملف رفع النفايات من الشوارع التي بدأت الاستعدادات لها منذ امس. من جانبه أعلن وزير الداخلية نهاد المشنوق العمل لحماية المتظاهرين من الاعتداءات. يترقب لبنان، اليوم السبت، موجة جديدة من التظاهرات المطالبة بمحاسبة المسؤولين عن الفساد وعن إطلاق النار على المتظاهرين الأسبوع الماضي. ودعا ناشطو حملة "طلعت ريحتكم" إلى تجمع كبير، وأعلنوا عن تشكيل فريق لمراقبة المتظاهرين والحؤول دون حصول أي أعمال عنف خلال التحرك الذي سيبدأ من أمام مقر وزارة الداخلية حتى ساحة الشهداء في وسط بيروت. وأكد المتظاهرون على مطالبتهم باستقالة وزير البيئة محمد المشنوق وإطلاق يد البلديات في ملف جمع النفايات.