قالت مصادر مقربة من التحقيقات في اعتداءات باريس إن معلومات استخباراتية مغربية ساهمت في إرشاد السلطات الفرنسية إلى مكان عبد الحميد أباعود، المدبر المفترض للهجمات التي ضربت العاصمة الفرنسية الأسبوع الماضي، وقتل أباعود في عملية نفذتها الشرطة في سان دوني شمال العاصمة الفرنسية يوم الأربعاء. وفي تداعيات هجمات باريس، قال وزير الداخلية الفرنسي بيرنار كازنوف إن عبدالحميد أبا عود كان ضالعا في أربع من ست هجمات أحبطت في فرنسا. وأضاف كازنوف أن أبا عود كان مطلوبا في بلجيكا وأنه لا يعرف كيف تمكن من دخول فرنسا، مضيفا أنه متورط بعدة هجمات ودرب متطرفين للقيام بعمليات في فرنسا. وأكد كازنوف أن وزراء الداخلية والعدل في الاتحاد الأوروبي سيجتمعون لتنسيق جهود مكافحة الإرهاب. قالت مصادر مقربة من التحقيقات في اعتداءات باريس إن معلومات استخباراتية مغربية ساهمت في إرشاد السلطات الفرنسية إلى مكان عبد الحميد أباعود، المدبر المفترض للهجمات التي ضربت العاصمة الفرنسية الأسبوع الماضي، وقتل أباعود في عملية نفذتها الشرطة في سان دوني شمال العاصمة الفرنسية يوم الأربعاء. وفي تداعيات هجمات باريس، قال وزير الداخلية الفرنسي بيرنار كازنوف إن عبدالحميد أبا عود كان ضالعا في أربع من ست هجمات أحبطت في فرنسا. وأضاف كازنوف أن أبا عود كان مطلوبا في بلجيكا وأنه لا يعرف كيف تمكن من دخول فرنسا، مضيفا أنه متورط بعدة هجمات ودرب متطرفين للقيام بعمليات في فرنسا. وأكد كازنوف أن وزراء الداخلية والعدل في الاتحاد الأوروبي سيجتمعون لتنسيق جهود مكافحة الإرهاب.