نقلت وكالة رويترز عن مصادر خاصة أن موسكو تعتزم طرح مسودة تقترح فيها عدة نقاط للتسوية السياسية في سوريا خلال الجولة الثانية من اجتماعات فيينا المخصصة للأزمة السورية المزمعة الأسبوع المقبل. وتتضمن المسودة الروسية مقترحا تطلق الحكومة والمعارضة السورية من خلاله عملية إصلاح دستوري تستغرق نحو 18 شهرا وتقترح روسيا إجراء انتخابات رئاسية سورية مبكرة بعد استفتاء شعبي على دستور جديد لكنها لا تستبعد مشاركة الأسد في الانتخابات المبكرة هذه.   وستطرح المسودة أيضا مقترحا بتأجيل الانتخابات البرلمانية السورية  المزمع تنظيمها العام المقبل. بالإضافة إلى قيام تأسيس هيئة إصلاح دستوري لا يرأسها الأسد.