أعلن السفير الروسي لدى فرنسا أن الجيش السوري انتشل أحد طياري المقاتلة الروسية التي أسقطتها تركيا. من جانبه أعلن رئيس الحكومة الروسية أن مشاريع واتفاقيات قد تلغى مع أنقرة عقب اسقاط المقاتلة.. وكانت هيئة الأركان العامة الروسية أن الطائرات القاذفة ستقوم بجميع طلعاتها تحت حماية المقاتلات.  وجاء في البيان الروسي أن إجراءات ستتخذ لتعزيز الدفاع الجوي، ومنها تموضع الطراد "موسكو" المزود بمنظومة صواريخ "فورت" المضادة للطائرات في ساحل اللاذقية.  وأشار البيان إلى أن حادثة سقوط الطائرة الحربية يعتبر خرقا فادحا لقواعد القانون الدولي وبنود مذكرة منع الحوادث وضمان أمن التحليقات في أجواء سوريا بين الجانبين الروسي والأمريكي  وشدد البيان على أنه في المنطقة التي يعمل فيها الطيران الحربي الروسي يخوض جيش النظام عملياته العسكرية ضد داعش والنصرة اللذين انضم لهما أكثر من ألف مسلح من منطقة شمال القوقاز الروسية بحسب البيان  و أكد البيان أن هيئة الأركان العامة تدرس حاليا اتخاذ إجراءات إضافية لضمان أمن القاعدة الجوية الروسية في حمَيْمِيم