يناقش وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي في العاصمة البلجيكية بروكسل، تطورات الأزمة السورية، في ضوء نتائج المحادثات التي جرت مؤخرًا في فيينا، ووفق تداعيات اعتداءات باريس. وقالت فيديريكا موغريني الممثلة العليا للشؤون الخارجية في الاتحاد الأوروبي، إن اجتماع فيينا بشأن سوريا كان بداية جيدة لإطلاق عملية سياسية في سوريا، مضيفة أنها سُتطلع مجلس وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في بروكسل على فحوى المناقشات والقرارات المتحدة. ومن المنتظر أن يشهد اجتماع وزراء الخارجية تبادل وجهات النظر بشأن أزمة طالبي اللجوء، في ضوء نتائج مؤتمر القمة في مالطا الأسبوع الماضي.