زار الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، شمال سيناء، بعد أيام قليلة من هجوم كبير شنه متطرفون على مواقع للجيش. وأدى الرئيس المصري التحية لكل فرد من أفراد القوات المسلحة وأكد تضامنه معهم، مرتدياً الزي العسكري في إشارة إلى أهمية الزيارة. وحسب الصفحة الرسمية للسيسي على "فيسبوك" فإن الرئيس المصري قال للجنود بسيناء "التاريخ سيتوقف كثيراً أمام بطولات الجيش المصري ودوره في الحفاظ على الوطن". كما اطلع السيسي على الأسلحة التي خلفها الإرهابيون.






    وأعلن الجيش أن 17 من جنوده قتلوا، بينما قتل أكثر من 100 متطرف في الاشتباكات والعمليات العسكرية التي تلت الهجمات على كمائن عسكرية في مدينتي #الشيخ_زويد ورفح، الأربعاء. كما قال الجيش إنه قتل عشرات المتطرفين بعد معارك الأربعاء، أغلبهم من تنظيم أنصار #بيت_المقدس الذي بايع داعش.






    وأوضحت رئاسة الجمهورية السبت، في بيان مقتضب، أن "الرئيس عبد الفتاح السيسي يتفقد عناصر القوات المسلحة والشرطة المدنية في شمال سيناء".