حطت أول طائرة للجنة الدولية للصليب الأحمر محملة بـ16 طناً من المساعدات الطبية، الجمعة، في #صنعاء قبل أن تتبعها طائرة أخرى لصندوق الأمم المتحدة للطفولة، #اليونيسف. وقالت المتحدثة باسم #الصليب_الأحمر في #اليمن ماري كلير فغالي عبر الهاتف "إنها أول طائرة للجنة الدولية للصليب الأحمر تهبط في صنعاء، وهي محملة بـ16 طنا من المساعدات الطبية". وتشمل المساعدات "أدوية ومعدات جراحية"، بحسب المتحدثة التي كانت متواجدة في مطار صنعاء أثناء هبوط الطائرة. وتابعت فغالي قائلة إنه "من المفترض أن تصل السبت طائرة ثانية محملة بـ32 طنا من #المساعدات_الطبية، ومولدات كهربائية ومعدات لتنقية المياه مخصصة لمستشفيات صنعاء". طائرة تابعة لليونيسف وبعد ساعات قليلة، وصلت طائرة تابعة لليونيسف إلى مطار صنعاء تحمل 16 طنا من المساعدات الطبية، بحسب ما أفاد المتحدث باسم الصندوق محمد الأسدي. وقال الأسدي إن الشحنة تتضمن "أدوية ومضادات حيوية ومستلزمات الإسعافات الأولية". وكانت اليونيسف توقعت تفاقم #سوء_التغذية في اليمن خلال الأسابيع المقبلة. وقال جوليان هارنييس، ممثل اليونيسف في اليمن، خلال زيارته #جنيف الخميس "سنشهد تفاقما في سوء التغذية خلال الأسابيع المقبلة، هذا مؤكد للأسف. صعوبة الوصول إلى المياه وزيادة أسعار الأغذية وصعوبة التجول ونقص مياه الشرب كلها مجتمعة مع تراجع خدمات الدولة ستؤدي إلى تراجع عدد الأطفال الذين يتوجهون إلى المدارس وزيادة في سوء التغذية".