مازالت مدينة تعز المنكوبة تتصدر المشهد اليمني بسبب ما تتعرض له من تدمير متعمد وحصار خانق افضى الى موت الكثير من كبار السن والاطفال والنساء الذين بقوا تحت القصف العنيف للمتمردين عاجزين عن الهرب الى اماكن أمنة. ,تزداد صور المعاناة كل يوم مع تحقيق المقاومة تقدما في مختلف الجبهات خصوصا بعد تلقيهم لأسلحة نوعية من قوات التحالف غيرت من سير المعارك لصالحهم  ..  وتحدثت مصادر المقاومة الشعبية في تعزعن مقتل ما لا يقل عن 15 من مليشيات الحوثي، وإصابة العشرات، في معارك بمنطقة" الضباب بالإضافة إلى تدمير دبابة ومضاد للطيران في حي السلال شرقي المدينة. من ناحية اخرى شن طيران التحالف العربي غارات على مواقع المليشيات في تعز أسفرت عن  مقتل 28 متمردا، وتواصل  المليشيات القصف العنيف على الأحياء  السكنية في الروضة وكلابة والموشكي وقرى الضباب وصبر، مما اسفر عن اصابة العشرات بينهم أطفال ونساء ..  وفي ظل هذه التطورات الميدانية ناشد اطباء في مستشفيات تعز المجتمع الدولي والمحلي بالتدخل الفوري لإنقاذ المرضى من الموت وذلك بعد نفاد المستلزمات الطبية من محافظة تعز خاصة الخاصة بمرضى الغسيل الكلوى، و طالبوا أيضا بتوفير انابيب الاكسجين بعد منع المتمردين دخولها عبر الطرق التي يسيطرون عليها ما يهدد بوفاة الكثير من المرضى.