قال المبعوث الأممي إلى اليمن جمال بنعمر إنه "واهم من يعتقد أنه سيفرض توجهه على الآخرين، أو سيحكم اليمن بالقوة"، في إشارة إلى الانقلابيين الحوثيين.  وقال بنعمر في مؤتمر صحفي عقده في عدن قبيل لقائه بالرئيس اليمني إنه أعرب في إحاطته لمجلس الأمن، عن خيبة الأمل لعدم تنفيذ الحوثيين القرارات المتعلقة بضرورة انسحابهم من مؤسسات الدولة، ورفع الإقامة الجبرية عن رئيس الحكومة وعدد من الوزراء، ومسؤولين آخرين". وأشار إلى أن معظم المكونات السياسية في اليمن تطالب بحل للأزمة الراهنة، وفقاً  للمبادرة الخليجية، وآليتها التنفيذية. من جانب آخر دعت قوى سياسية إلى تظاهرة حاشدة في وسط العاصمة صنعاء تأييداً للشرعية وتنديداً بإنتهاكات المليشيات الحوثية بحق الناشطين. وطلبت القوى من أبناء العاصمة صنعاء المشاركة في التظاهرات رفضاً لإحتلال المليشيات الحوثية لمؤسسات الدولة وتأييداً للشرعية الدستورية ، وطالبت القوى بسرعة وقف إنتهاكات الحوثي من اختطافات وتعذيب بحق الناشطين والمناهضين لها وسرعة فك الحصار عن الحكومة ورئيسها خالد بحاح وسرعة الإفراج عن المختطفين.