اقتحمت قوات الاحتلال راديو دريم في الخليل، وحطمت محتوياته، وصادرت أجهزة البث. وأعلن الجيش الإسرائيلي عن قيامه فجر الأحد، بإغلاق إذاعة "دريم" في مدينة الخليل، بدعوى "التحريض على العنف"، لتكون هذه ثالث إذاعة يتم إغلاقها لنفس السبب خلال نحو شهر في المدينة ذاتها، بحسب ما أوردت وكالة الأناضول. من جانبها، قالت إذاعة دريم على حسابها على "فيسبوك" إن جنود الاحتلال اقتحموا مقر الإذاعة بعد تحطيم أبوابها الخارجية والداخلية، وتمت مصادرة كافة أجهزة البث الخاصة بالإذاعة. كما كتبت أن عدداً كبيراً من الجنود منعوا الموظفين من التقدم نحو مبنى الإذاعة وهددوا بإطلاق النار، لافتة إلى أن "الغريب في الموضوع وجود سيارة خاصة وأشخاص باللباس المدني". وفي هذا السياق، قال طلب الجعبري، مدير إذاعة دريم، إن القوات الإسرائيلية اقتحمت المكان وصادرت أجهزة البث، فضلاً عن الهواتف وشاشات التلفزة وغيرها. إلى ذلك، دعت الإذاعة إلى وقفة تضامنية معها في الساعة الحادية عشرة أمام بلدية الخليل. وكان الجيش الإسرائيلي قد قام في وقت سابق بإغلاق كل من إذاعتي "منبر الحرية" و"الخليل" بدعوى "التحريض على العنف أيضا، والتشجيع على الإخلال بالنظام"، وحينها وصفت نقابة الصحافيين الفلسطينية، الإجراء الإسرائيلي، بالتجاوز الخطير ضد حرية الإعلام في الأراضي الفلسطينية. وتشهد الأراضي الفلسطينية منذ مطلع أكتوبر مواجهات بين شبان فلسطينيين وقوات إسرائيلية، اندلعت بسبب إصرار يهود متشددين على مواصلة اقتحام ساحات المسجد الأقصى، تحت حراسة قوات الجيش والشرطة الإسرائيلية.