استقبل الرئيس الأميركي باراك أوباما وزير الخارجية السعودي عادل الجبير في البيت الابيض، في اول لقاء بين أوباما وأي مسؤول خليجي بعد توقيع الاتفاق النووي الايراني. وشرح الجبير موقف المملكة من هذا الاتفاق الذي يبقى موضوع التحقق من تطبيقه هو المشكلة الأكبر في ظل قلق من عدم قدرة المفتشين الدوليين على مراقبة برنامج ايران . وجرى التشديد على ضرورة عودة سريعة للعقوبات اذا أخلّت إيران بالاتفاق وضرورة مراقبة تمويل النشاطات الايرانية في المنطقة. كما ناقش الطرفان الأزمة الانسانية في سوريا واليمن والحرب ضد داعش.