قتل 23 عنصراً من جبهة النصرة، الجمعة، في انفجار استهدف مسجد سالم في مدينة أريحا بمحافظة إدلب في شمال غرب سوريا في وقت الافطار، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان. ولم يعرف سبب الانفجار الذي خلف 23 قتيلاً من عناصر النصرة. وتوقع مدير المرصد ارتفاع حصيلة القتلى، مشيراً إلى وقوع عشرات الجرحى بينهم مدنيون. وتحدثت الهيئة العامة للثورة السورية الناشطة على الأرض في بريد الكتروني عن وقوع قتلى مدنيين. وأوضحت أن المسجد يقع في غرب المدينة، وأن الانفجار "تزامن مع وقت أذان المغرب خلال افطار جماعي جمع المئات من المدنيين وعناصر جبهة النصرة". وسيطرت جبهة النصرة ومجموعة من الفصائل المقاتلة الأخرى في نهاية مايو على مدينة أريحا التي كانت أحد آخر مواقع النظام في محافظة إدلب.