قال مسؤول أميركي، الاثنين، إن واشنطن اتفقت مع #أنقرة على إقامة منطقة خالية من داعش في شمال سوريا. وصرح المسؤول لوكالة فرانس برس "الهدف هو إقامة منطقة خالية من تنظيم داعش وضمان قدر أكبر من الأمن والاستقرار على طول الحدود التركية مع سوريا". فيما قال رئيس الحكومة التركية أحمد داود أوغلو إن العمليات العسكرية ضد داعش وحزب العمال الكردستاني يمكن أن تؤدي إلى "تغيير التوازن" في سوريا والعراق وكل المنطقة. وكان  #داود_أوغلو أعلن أن #تركيا اتفقت مع #واشنطن على الحاجة لتوفير غطاء جوي للمعارضة السورية "المعتدلة" في قتالها ضد داعش. ونقلت صحيفة حرييت، نقلاً عن أوغلو قوله إن أنقرة لا تنوي إرسال قوات برية إلى سوريا. وأضاف أن قوات حماية الشعب الكردية يمكن أن يكون لها مكان في سوريا الجديدة، إذا قطعت علاقاتها مع الأسد وتعاونت مع المعارضة.