أفادت الأنباء الواردة من عدن باعتقال القيادي الحوثي حسين قناص في #كريتر و 3 عمداء من الحرس الجمهوري يأتي هذا في ظل استمرار القوات المؤيدة للشرعية والمقاومة في عملية تطهير حي المعلا والأحياء الشمالية في #عدن من #فلول_ميليشيا_المخلوع_صالح والحوثي. ‏وتقوم المقاومة الشعبية بعمليات تمشيط لملاحقة الميليشيات في #كريتر و#المعلا بعد فرار من تبقى منهم أمام هجمات المقاومة. فيما أكدت مصادر في المقاومة الشعبية لـ(الحدث)  أن العشرات من مسلحي مليشيات الحوثي وقوات المخلوع صالح أعلنوا استسلامهم في حي كريتر ضمن عملية السهم الذهبي. وقد بدأت المقاومة الشعبية بالهجوم على منطقة المعلا حيث يتحصن المئات من ميليشيا الحوثي كانت منحتهم المقاومة مهلة للاستسلام. كما شنت المقاومة الشعبية اليمنية هجماتٍ متفرقة في محافظاتِ البيضاء والحديدة وإب وتعز ضدَ مواقعَ وامداداتٍ عسكرية تابعة لمليشيا المخلوع صالح والحوثيين أسفرت عن عشرات القتلى. واعترفت #مليشيا_الحوثي بمقتلِ 11 عنصرا من مسلحيها بغارةٍ جوية لطيرانِ التحالف استهدفتهم في منطقة الذكرة عند المدخلِ الشرقي لمدينة تعز.