أعلنت وزارة الداخلية التركية ارتفاع عدد قتلى انفجار أنقرة الذي وقع السبت في محطة قطارات رئيسية، إلى 86 قتيلاً و186 جريحاً. وأطلقت الشرطة التركية النار في الهواء لتفريق متظاهرين غاضبين حاولوا الاقتراب من محطة القطار في انقرة. وهتف المتظاهرون "شرطيون قتلة" عندما ابعدهم الشرطيون. وكان المتظاهرون يستعدون للمشاركة بعد الظهر في موقع التفجيرين في مسيرة سلمية من اجل السلام دعت إليها المعارضة اليسارية. وقالت وكالة دوجان للأنباء في وقت سابق إن 20 شخصا على الأقل قتلوا، وجرح 100 آخرون في انفجارين كبيرين، خارج محطة القطار الرئيسية في العاصمة التركية أنقرة والإشتباه في انتحاري نفذ الهجوم، حيث كان أشخاص يتجمعون من أجل مسيرة سلمية. وشوهد في الموقع 15 جثة على الأقل مغطاة بالأعلام، فيما تناثرت بقع الدماء والأشلاء على الطريق. وقالت قناة "سي.إن.إن ترك" التلفزيونية، إن الانفجارين وقعا قبل مسيرة "سلمية" مزمعة احتجاجا على الصراع بين الحكومة التركية والمقاتلين الأكراد في جنوب شرق تركيا. وكانت حركات يسارية بينها حزب الشعوب الديمقراطي دعت الى تجمع من اجل السلام في موقع الانفجار في وقت لاحق اليوم. فيما قال مسؤولون بالحكومة التركية إن هجوم أنقرة كان هجوما إرهابيا والتحقيق جار في مزاعم بأن انتحاريا نفذه. في غضون ذلك يعقد رئيس الحكومة التركية داود أوغلو اجتماعا مع قادة الأمن بعد هجوم أنقرة.