أقدمت ميليشيات #الحوثي على احتجاز #قافلة_مساعدات مخصصة لمحافظة #تعز. وأفادت مصادر محلية بأن القافلة، المكونة ‏من 200 شاحنة، تحمل مواد لـ12 مديرية، احتُجزت في #الحديدة وطالبت بتغيير استقبال المساعدات إلى #عدن. من ناحية أخرى، صادر الانقلابيون #أدوية ومستلزمات #الغسيل_الكلوي الخاصة بمستشفى الثورة في تعز. من جهتها، أوضحت إدارة هيئة مستشفى الثورة في بيان أن استمرار مثل هذه الممارسات ينذر بكارثة صحية وستتسبب بتوقف مركز الغسيل الكلوي عن العمل. من جانبه، اتهم وكيل أول محافظة تعز، عارف جامل، ميليشيات الحوثي و #المخلوع_صالح، التي تحاصر مدينة تعز، بمصادرة الأدوية والمساعدات المخصصة للمدينة وبيعها في #السوق_السوداء.