أعلن العقيد يحيى أبو عوجة، قائد اللواء 135 في حضرموت، انشقاقه عن ميليشيات صالح وولاءه للرئيس هادي، كما أعلن انضمام 4000 جندي للشرعية. وتوقع قائد اللواء 135 إعلان ألوية أخرى انشقاقها عن قوات صالح. بدوره، أعلن اللواء 123 مشاة في محافظة المهرة تأييده لشرعية الرئيس هادي. وفي بيان نشر موقع "حضارم.نت" نسخة منه، أكدت قيادة اللواء أنها ستتصدى بكل قوة وحزم لما سمّته عصابات الانقلاب والتخريب الحوثية، فضلا عن تأييدها لعملية "عاصفة الحزم" التي تقودها السعودية لإعادة الشرعية. كما أعلنت القاعدة الجوية في المهرة تأييدها أيضا لشرعية الرئيس عبده ربه منصور هادي، وأيد العقيد المهندس ثابت قاسم عبدالله قائد القاعدة الجوية "عاصفة الحزم"، التي قال إنها "جاءت لإنقاذ الشعب اليمني والشرعية الدستورية من العصابات والميليشيات الخارجة عن القانون والشرعية الدستورية"، وذلك في رسالة له حصلت "العربية" و "الحدث" على نسخة منها.




تجدد الاشتباكات في تعز من ناحية أخرى، تجددت الاشتباكات بين ميليشيات الحوثي وقوات اللواء 35 مدرع الموالي للرئيس هادي في محافظة تعز، وسط أنباء عن سقوط ضحايا من الطرفين. وقال شهود عيان لموقع "يمن 24" إن اشتباكات عنيفة تدور في عدة أحياء ومرتفعات داخل تعز. وقالت مصادر محلية إن "الاشتباكات تدور في الجهة الغربية من معسكر قوات الأمن الخاصة في المدينة"، وإن "عشرات المسلحين من أرياف تعز يتوافدون إليها بأسلحتهم وعتادهم لدعم اللواء 35 والمقاومة الشعبية تأييداً للشرعية، فيما تمركز المسلحون على عدة مرتفعات". وبحسب الشهود فإن "قوات اللواء 35 مدعومة بالمقاومة الشعبية تتقدم وتحرز مكاسب كبيرة في المدينة، التي كان سيطر على مناطقها الاستراتيجية قوات تابعة لصالح مسنودة بميليشيات الحوثي".  وفي مدينة المكلا بمحافظة حضرموت، سيطر عناصر تنظيم القاعدة على مطار الريان، فيما تدور حاليا اشتباكات بينها وبين اللواء 27 واللجان الشعبية. هذا، بينما تحاول عناصر ميليشيات الحوثي التسلل إلى عدن عبر البحر، مستخدمين قوارب الصيد.