نفى نائب وزير الخارجية الروسي إعداد موسكو وثيقة خاصة تتعلق بسوريا قائلا إن لدى روسيا فقط أفكارا لمزيد من النقاش. وصرح المسؤول الروسي بأن وفدا من المعارضة السورية سيزور الخارجية الروسية الأربعاء.  وفي التسريبات أن موسكو ترغب بموجب الوثيقة في أن يتفق كل من النظام والمعارضة السورية على تدشين مرحلة إصلاحات دستورية تستغرق ما يصل إلى 18 شهرا تعقبها انتخابات رئاسية مبكرة بعد استفتاء شعبي على دستور جديد. ووفق نص المسودة لا يرأس الأسد مسار الإصلاح الدستوري غير أنها لا تستبعد مشاركته في الانتخابات المبكرة. كما يدعو المقترح الروسي الأطراف السورية الى الاتفاق بشأن هذه الخطوات خلال مؤتمر ترعاه الأمم المتحدة.