كشف العميد ركن أحمد عسيري المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي أن التحالف سيعمل على زيادة وتيرة عملياته الجوية بهدف منع الميليشيات الحوثية من التحرك والإضرار بالسكان وذلك عبر استهدافهم مباشرة أو من خلال استدراج العمليات العسكرية إلى مواقع وتجمعات المدنيين لإلحاق الضرر بهم ومن ثم استغلال ذلك إعلامياً. وذكر عسيري أن جميع القطع البحرية التي ستشارك في عمليات عاصفة الحزم أخذت مواقعها بالكامل، حيث ستعمل على إطباق رقابة بحرية على الموانئ اليمنية لمراقبة جميع التنقلات من وإلى اليمن ومراقبة عمليات تهريب الأسلحة. كما أعلن المستشار في مكتب وزير الدفاع السعودي, أن العمليات العسكرية استكملت في يومها الخامس العمل على تحقيق أهدافها الموضوعة وهي تدمير الصواريخ الباليستية للمتمردين الحوثيين, حيث تم تدمير أحد المخازن إضافة إلى إفشال محاولة قام بها المتمردون لإطلاق صاروخ باليستي من ضواحي صنعاء, وأضاف أن العمل جار لمتابعة واستهداف تنقلات تلك الصواريخ.