أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو الثلاثاء أنه مستعد لأن يبدأ "في الحال وبدون شروط مسبقة" مفاوضات سلام مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس. وقال نتانياهو أمام وفد من حركة "النساء يصنعن السلام" النسوية الإسرائيلية "أنا مستعد لأن أذهب في الحال الى رام الله أو إلى أي مكان آخر لاجراء لقاء ومفاوضات مباشرة" مع عباس. وأضاف بحسب بيان أصدره مكتبه "انا لا أضع شروطا مسبقة". لكن رئيس الوزراء الإسرائيلي جدد في الوقت نفسه تمسكه بـ"حل على أساس دولتين لشعبين: دولة فلسطينية منزوعة السلاح تعترف بيهودية إسرائيل"، وهو مطلب يرفضه الفلسطينيون. وأضاف نتانياهو مخاطبا أعضاء الحركة النسوية "إذا كنتن تعتزمن لقاء أبو مازن، قلن له إنني مستعد للقائه إذا ما كان يرغب بذلك". وكانت الحركة النسوية الإسرائيلية التي تضم يهوديات وعربيات بدأت في 8 يوليو صياما جماعيا بالتناوب وذلك للمطالبة بحل سلمي للنزاع الإسرائيلي-الفلسطيني في مناسبة الذكرى السنوية الأولى لحرب غزة. وفترة الصوم التي أعلنتها الحركة مدتها 50 يوما أي نفس مدة الحرب التي شنتها إسرائيل على القطاع الفلسطيني الصيف الماضي وأوقعت 2251 قتيلا في الجانب الفلسطيني.