اضطر الأمن اللبناني إلى استخدام القوة في اخراج المتظاهرين الذين اقتحموا اليوم  مقر وزراء البيئة مطالبين  باستقالة الوزير نهاد المشنوق كأحد أهم المطالب.  وافاد مراسل الحدث عن تسجيل إصابات  من بين المحتجين الذين رفضوا إخلاء وزراة البيئة، مضيفا أن القوات أخلت مقر الوزارة بالكامل من المحتجين. وكان الجيش اللبناني أرسل تعزيزات عسكرية إلى محيط المقر بعد عملية الاقتحام بينما توالت مطالب السياسيين من مختلف التيارات للمتظاهرين للعدول عن فكرة احتلال المقار الحكومية. وكان شبان من حملة طلعت ريحتكم اقتحموا مبنى وزارة البيئة مطالبين باستقالة الوزير محمد المشنوق . وقد دعت الحملة المواطنين للتوجه الى الوزراة وذلك مع انتهاء مهلة الاثنتين وسبعين ساعة الممنوحة للحكومة. كان المشنوق تنحى امس عن رئاسة اللجنة الوزارية المكلفة حل ازمة النفايات وكلف رئيس الوزراء تمام سلام وزير الزراعة أكرم شهيب برئاسة اللجنة.