أعلن مدير شرطة الأقضية والنواحي في #كركوك العميد #سرحد_قادر، أن خمسة انتحاريين من تنظيم داعش هاجموا اليوم الأحد #قاعدة_كيوان العسكرية وفجر أحدهم نفسه داخل القاعدة. وبحسب المصدر، فإن الهجوم أسفر عن مقتل اثنين من قوات #البيشمركة وإصابة ستة أشخاص، وردّت القوات الكردية بهجوم مضاد واستهدفت باقي الإرهابيين. وأكد #قادر أن البيشمركة تفرض سيطرتها الكاملة على هذه المنطقة. يذكر أن قاعدة #كيوان كانت مقراً لقيادة #الفرقة_12 من #الجيش_العراقي قبل أن تنسحب في 2014 وتستقر فيها قوات البيشمركة. القوات العراقية تقترب من "الجسر الخامس" بالموصل في سياق آخر، أفاد قائد #الشرطة_الاتحادية أن قوات الرد السريع والفرقة الآلية تخوض اشتباكات عنيفة مع عناصر تنظيم #داعش باتجاه منطقة #الهرمات الثانية وتقترب من منطقة الجسر الخامس، الذي يربط بين شرق وغرب #الموصل. وبحسب المصدر الأمني، فإن الاشتباكات الدائرة لتطهير شقق الهرمات أسفرت عن مقتل العشرات من الإرهابيين. واستخدمت #القوات_العراقية مختلف الأسلحة ونجحت في تدمير تسع عجلات وخمس دراجات ملغمة ومستودع للذخيرة. كما فكك الجيش العراقي خمسين عبوة ناسفة كانت في حوزة عناصر داعش.