أعلنت الادارة الاميركية ان الفلسطينيين والاسرائيليين ليس بإمكانهم التوصل الى اتفاق على حلّ الدولتين خلال المهلة المتبقية من ولاية الرئيس الاميركي الحالي باراك اوباما، في اشارة إلى أن الطرفين ليسا في واقع يسمح لهما بالتفاوض حول حلّ نهائي للقضايا الجوهرية. وأشارت المصادر أن الرئيس الاميركي سيناقش هذه القضية مع رئيس وزراء اسرائيل بنيامين نتانياهو خلال اجتماعهما الاثنين في البيت الابيض، واوضح المسؤولون الاميركيون الى ان واشنطن تسعى الى التأكد من ان غياب فرصة الحل لا يعني التوتر والاحتكاك بين الفلسطينيين والاسرائيليين. كما اشارت الادارة الاميركية الى ان المستوطنات الاسرائيلية في الضفة الغربية لطالما كانت سبباً في توتر الاوضاع.