أقر مجلس الوزراء اللبناني في ختام جلسة طارئة الأربعاء خطةً لمعالجة أزمة النفايات المتراكمة في الشوارع منذ عدة أشهر والتي أدت الى تظاهرات احتجاجية عديدة. وفي ختام الجلسة اعلن وزيرُ الزراعة أكرم شهيب أن الحكومةَ وافقت على خطته التي تنص خصوصا على استعادة البلديات دورها في مجال  معالجة النفايات تحت مراقبة الوزارات المعنية وكذلك ايضا على اعتماد مطمرين صحيين جديدين. وأكد شهيب أن البلديات مدعوة إلى اخذ دورها مع رقابة تتولاها الوزارات مشيرا إلى أن الحل لاقى قبولا مبدئيا من السياسيين و الأكاديميين. كما اعلن شهيب الموافقة على نقل النفايات من بيروت وجبل لبنان الى مطمر الناعمة لمدة أسبوع.