أفادت مصادر لـ"الحدث" بأن طائرات حربية مصرية قصفت معاقل للمتطرفين فوق مناطق جنوب الشيخ زويد ومناطق شرق العريش. كما كشفت مصادر أمنية مصرية أن التحقيقات الأولية لهجمات سيناء تشير إلى أن 3 انتحاريين متطرفين نفذوا الهجوم الذي وقع وسط العريش بـ 3 سيارات مفخخة تزامناً مع إطلاق قذائف هاون. وبحسب المصادر، فإن الهجوم الأكبر وقع في حي السلام في قلب مدينة العريش في سيناء، ونفذ بثلاث سيارات مفخخة، وعدة قذائف هاون تم إطلاقها على المقرات الأمنية المستهدفة. وقد بدأ الهجوم بدأ بقصف مقر قيادة شرطة العريش وقاعدة الكتيبة 101 العسكرية في المنطقة الأمنية في حي السلام، تلاه انفجار السيارات المفخخة، ومن ثم سقوط قذائف هاون في مجمع مساكن الضباط المجاور. إلى ذلك، كشفت المصادر كشفت أيضا أن 3 متطرفين على الأقل شاركوا في تنفيذ الهجوم الذي استهدف الكتيبة مئة وواحد واستراحة الضباط. وقد تزامنت مع هذا الاعتداء، هجمات أخرى نفذت شرقي العريش ومنطقة الشيخ زويد ورفح، فيما بدا وكأنها عملية منسقة ومتزامنة على الرغم من الإجراءات الأمنية المحكمة في سيناء يذكر أن الهجمات التي وصفت بالأعنف منذ أشهر، أسفرت عن مقتل 30 وإصابة نحو 60 من رجال الأمن، تلاها اشتباكات بين الجيش ومتطرفين في الشيخ زويد شمال سيناء أسفرت أيضا عن سقوط قتلى.