نصحت تركيا مواطنيها بتأجيل كل السفريات غير الضرورية إلى روسيا، وذلك في خطوة جديدة في إطار تصاعد التوتر بين موسكو وأنقرة على خلفية إسقاط الطائرة الروسية. وقالت وزارة الخارجية التركية في بيان إن مصاعب واجهت زوارا وسكانا أتراكا في روسيا في ظل التوتر. وفي غضون ذلك، أفادت تقارير صحافية أن روسيا تسعى لإغلاق الحدود السورية - التركية وعزل البلدين عن بعضهما بالتزامن مع تقديم كل أنواع الدعم للنظام السوري. وبعد يوم من قرار موسكو وقف العمل بنظام إعفاء الأتراك من تأشيرة الدخول اعتبارا من بداية السنة المقبلة، نصحت أنقرة المواطنين الأتراك بتأجيل كل السفريات غير الضرورية إلى روسيا. وتتزامن الخطوات تصعيدية مع سعي روسيا ووفقا لخبراء إلى استغلال حادثة إسقاط طائرة السوخوي لعزل تركيا عن سوريا، وإغلاق الحدود بينهما. وفي هذا الإطار، كثفت الطائرات الروسية غاراتها قرب الحدود التركية وعلى المعبر خاصة معبر باب السلامة بريف حلب، وهي خطوة تهدف من جانب إلى قطع الطريق على تركيا لإنشاء منطقة آمنة تمتد بطول نحو مئة وعشرة كيلومترات من جرابلس شرقا حتى أعزاز غربا، ومن جانب آخر قطع خطوط إمداد المعارضة من تركيا. إغلاق الحدود إجراء تحدث عنه صراحة وزير الخارجية الروسي لافروف بقوله إن إغلاق الحدود بين سوريا وتركيا سيسهم في حل مشكلة الإرهاب، على حد قوله. وعسكريا، رفعت روسيا دعمها العسكري للنظام، وبعد دفعات صواريخ اس 400 تحدثت مجلة "دير شبيغل" الألمانية عن إرسال روسيا قوات برية لدعم حليفها الأسد، تتكون من لواء تابع للاستخبارات العسكرية الروسية المعروف بـ"غرو"، كما يشتمل الدعم العسكري وفقا للصحيفة على آليات نقل جنود ومدفعية، ومدافع من طراز هاوتزر.