التقى رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي قائدَ القيادةِ الوسطى للقواتِ الأميركية الجنرال لويد أوستن وذلك بحضور السفير الأميركي في العراق ستيوارت جونز. وبحث الطرفان تطورات الأوضاع الأمنية والحرب ضد تنظيمِ داعش الإرهابي ومستجدات الأحداث الميدانية في الأنبار وبيجي وبقية المناطق التي تدور فيها العمليات الأمنية. من ناحية أخرى، طلب رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي من ميليشيات الحشد الشعبي، المؤلفة بمعظمها من فصائل شيعية مسلحة، الاستعداد للمشاركة في معارك محافظة الأنبار ذات الغالبية السنية، لا سيما مدينة الرمادي. وطالب قواته "بالثبات" وعدم السماح لداعش "بالتمدد" في محافظة الأنبار.