يعقد مجلس جامعة الدول العربية الثلاثاء اجتماعاً طارئاً على مستوى المندوبين بشأن تطورات الأوضاع في القدس وتدهور الأوضاع في الأراضي الفلسطينية الفلسطينية. هذا.. وقال السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية في تصريحات صحافية له إن الاجتماع مخصص لمناقشة واتخاذ الإجراءات الكفيلة حيال ما تشهده فلسطين من عدوان إسرائيلي متواصل ومتصاعد على الشعب الفلسطيني. وأضاف أن الاجتماع سيناقش أيضا الخطوات العربية الواجب اتخاذها تجاه ما تقوم به إسرائيل من انتهاكات غير مسبوقة بحق المقدسات في القدس والمسجد الأقصى والمدنيين.