بعث الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي أمس بوفد رئاسي يضم كبار مستشاريه إلى صعدة، للقاء زعيم جماعة أنصار الله عبدالملك الحوثي في محاولة للتوصل إلى صيغة تـنهي الأزمة المتصاعدة في البلاد. وتأتي هذه الخطوة، بعدما أعلن الحوثي رفضه القاطع لتقسيم البلاد إلى ستة أقاليم فيديرالية، طبقاً لما كان أقره الرئيس هادي قبل أشهر. وذكرت وكالة الأنباء اليمنية أنه تم الاتفاق خلال الاجتماع على سرعة تشكيل اللجنة المشتركة المنصوص عليها في البند رقم 16 من اتفاق السلم والشراكة، الذي ينصّ على التزام الأطراف بحل أية خلافات  عبر الحوار المباشر، في إطار مخرجات مؤتمر الحوار الوطني، والتفاوضِ من خلال لجنة مشتركة تؤسس بدعم من الأمم المتحدة.