كشف تحقيق سري عن نشاط متطرفات في لندن لترويج أيديولوجية داعش، وأظهر التحقيق النساء البريطانيات يمجدن التطرف ويحاولن تجنيد فتيات عبر مواقع التواصل، أو من خلال حلقات النقاش والتجمعات. وكثير من الفتيات راح ضحية مروجي الفكر المتطرف وعملاء التجنيد لصالح تنظيم داعش الإرهابي، هذه الظاهرة وإن تراجعت نسبيا فإنها لا تزال تحدث في الخفاء، هذا ما أكده تحقيق سري بعد اختراق مجموعة من النساء المنتقبات يمجدن الأيديولوجيا المتطرفة ويجندن فتيات بريطانيات في لندن للقتال مع داعش في سوريا. وقال الخبير الأمني روبرت فوكس إن "عملية تجنيد الفتيات والشباب لداعش مستمرة، والسلطات لا تفهم طريقتها وأسبابها الجذرية، فهي الآن تتسابق مع الزمن لوقف عملية التجنيد وتبني الفكر المتشدد لهؤلاء المجندين، الذين يعتقدون أنهم أصبحوا فاعلين في هذه الجماعة المتطرفة، التحقيق جار لفهم الأساليب والطرق لجذب المقاتلين، ولا نعرف الصورة كاملة وإذا ما فعلنا فإننا نخدع أنفسنا". وما كشفه التحقيق يعكس الاختفاء المفاجئ لسيدات وفتيات قارب عددهن الستين، توجهن إلى سوريا للانضمام إلى داعش، نصفهن تقريبا لا تزيد أعمارهن عن العشرين عاما، مثل المراهقات شيمة بيغوم وأميرة عباس وخديجة سلطانة وغيرهن ممن هربن دون علم أوليائهن أو ملاحظة تطرفهن. وهو ما يطرح تساؤلات عن إخفاق الشرطة في منع الشباب من السفر إلى سوريا، وفاعلية برنامج الحكومة لحماية الشباب من الوقوع في براثن التطرف والإرهاب. ومحاربة التطرف والإرهاب في بريطانيا معركة طويلة الأمد على مختلف الأصعدة وتزداد تعقيداتها مع الصراعات وتزايد عودة المقاتلين وما قد يشكلونه من تهديد على أمن البلاد بعد اكتسابهم خبرة القتال.