دان الرئيس الأميركي باراك أوباما ما أسماه بالعدوان الفلسطيني على "الأبرياء"  الإسرائيليين، بينما أعلن رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو أنه لايزال يؤمن بحل الدولتين، إحداهما فلسطينية منزوعة السلاح وتعترف بإسرائيل دولة يهودية. وخلال مؤتمر صحفي مشترك قبيل لقائه مع الرئيس الأميركي باراك أوباما، شدد نتنياهو على ضرورة انتهاز الفرصة والعمل على كيفية مجابهة همجية داعش وإرهاب وعدوان إيران على حد قوله. من جانبه أوضح الرئيس أوباما أن لقائه مع نتنياهو سيشمل بحث الوضع الفوضوي في سوريا، ومناقشة كيفية ردع نشاطات داعش بالإضافة إلى حزب الله ومنظمات أخرى في المنطقة.