أكد العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، يوم الخميس، أنه أمر الجهات المعنية بالتحقيق في ملابسات حادث التدافع بمنى ورفع النتائج له في أسرع وقت ممكن. وقدم الملك سلمان خالص العزاء في ضحايا حادث التدافع بمنى، قائلاً: "أعزيكم وأعزي نفسي في حادثة التدافع بمنى"، وأضاف خادم الحرمين الشريفين: "وجهنا الجهات المعنية بمراجعة الخطط المعمول بها في موسم الحج". وأكد الملك سلمان أن خدمة ضيوف الرحمن شرف يعتز به، مشيداً  بحماة الوطن على الحدود الذين يضحون بأرواحهم دفاعا عن وطنهم. وجاء ذلك خلال استقبال الملك سلمان بن عبدالعزيز القائد الأعلى لكافة القوات العسكرية في الديوان الملكي بقصر منى اليوم الخميس عدداً من الأمراء ومفتي عام المملكة والعلماء والمشايخ وكبار المدعوين من دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والوزراء وقادة القطاعات العسكرية المشاركة في حج هذا العام وقادة الأسرة الكشفية في المملكة المشاركة في الحج الذين قدموا للسلام عليه وتهنئته بعيد الأضحى المبارك.