أكدت صحيفة حرييت التركية أن السلطات التركية تبني جداراً على الحدود مع #سوريا في منطقة هاتاي لمنع عمليات التسلل والتهريب، وصد جميع أنواع التعديات والهجمات بما فيها الهجمات الصاروخية. وقالت الصحيفة إن #القوات_المسلحة التركية حفرت خندقاً يوازي الجدار  لتعزيز الحماية والتحصين لهذه المنظومة الأمنية، بحيث سيكون ارتفاع الجدار مترين ونصف المتر وبسماكة تصل لمتر حتى يستطيع مقاومة الصواريخ والقذائف. وفي المقابل رُصدت قبل أسابيع عمليات حفر لخنادق جديدة يقوم بها تنظيم #داعش بمحاذاة الحدود التركية من جهة مدينة "جرابلس" التابعة لمحافظة حلب السورية.