تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر #امرأة_تصرخ في قوات #الشرطة_الإيرانية أن لديها ابنين اثنين عاطلين عن العمل. ثم تهتف #يسقط_خامنئي ويردد الحشد هتافاتها. كما عجت صفحات مواقع التواصل الاجتماعي بمقاطع فيديو وصور تكشف حقيقة ما يحدث في #انتفاضة_إيران، التي بدأت الخميس، وتدخل يومها الثالث. كما انتشرت الدعوات عبر مواقع وشبكات التواصل الاجتماعي لاستمرار الاحتجاجات في عشرات المدن والمحافظات الإيرانية يوم السبت، وعلى رأسها العاصمة #طهران، الرافضة لسياسات النظام الإيراني. واعتقلت السلطات الإيرانية 52 متظاهراً من منتفضي مدينة #مشهد، شمال شرقي البلاد، ونقلتهم إلى سجن وكيل آباد، بحسب ما نقلت منظمات حقوقية.