حذر المبعوث الأممي من أن يمتد النزاع في اليمن ويتخذ ملامحَ الصراعات في العراق وسوريا وليبيا مجتمعة. وشدد مجلس الأمن في البيان الختامي لجلسة طارئة حول اليمن، على التزامه القوي بوحدة اليمن وسيادته واستقلاله وسلامته الإقليمية. ودان المجلس استمرار الإجراءات أحادية الجانب من قبل الحوثيين، ما يقوض عملية الانتقال السياسي في اليمن ويعرض أمن البلاد للخطر.  وأعرب المجلس عن قلقه ازاء عدم استجابة الحوثيين لقرار مجلس الأمن 2201 والانسحاب من المؤسسات الحكومية خصوصا في العاصمة صنعاء. ودعا مجلس الأمن الحوثيين إلى الإفراج عن كل المحتجزين تعسفيا، كما دان المجلس الضربات الجوية على قصر الرئاسة والمطار في عدن، ولوح بفرض عقوبات ضد الحوثيين.  وأعرب المجلس عن دعمه لشرعية الرئيس عبد ربه منصور هادي.  ودعم جهود مجلس التعاون الخليجي والمبعوث الأممي جمال بن عمر لعملية الانتقال السياسي في اليمن