يبدأ رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو زيارة رسمية إلى روسيا، في أول زيارة علنية له، بعد أن كان زار موسكو بشكل سري، في سبتمبر الماضي. ومن المتوقع أن تتصدر الأزمة السورية والملف النووي الإيراني مباحثات نتنياهو حيث سيعرض على بوتين ما تعتبره إسرائيل خطوطاً حمراء في كل ما يتعلق بالنشاط الروسي في الأراضي السورية. وبحسب مراقبين فإن نتنياهو سيحاول إقناع روسيا بدعم التحرك الدولي الساعي لفرض عقوبات شديدة على إيران، وكذلك تعطيل تنفيذ صفقة صواريخ "س-300" لإيران. ويحمل نتنياهو، بحسب مصادر إسرائيلية، ملفا استخباراتيا مفصلا يبيّن المحاولات المتكررة للنظام السوري تهريب أسلحة روسية استراتيجية لحزب الله، سبق لإسرائيل أن شنّت غارات عدة في العمق السوري لمنع وصولها، بالإضافة إلى التخوف الإسرائيلي من إمكان حدوث مواجهة بين مقاتلات إسرائيلية وروسية في الأجواء السورية.