كشف الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، خلال كلمته التي ألقاها في اجتماع اللجنة المركزية لمنظمة التحرير الأربعاء، أن إجراء الانتخابات الرئاسية والبرلمانية بات مرهونا بموافقة حركة حماس على إجرائها والتي ترفض هذا الأمر حتى اللحظة. وفي وقت سابق طالبت حركة حماس، الرئيس الفلسطيني، بإصدار مرسوم رئاسي يحدد موعد الانتخابات، وأن تعمل حكومة التوافق بما بقي لها من وقت لتنفيذ المرسوم. ودعا أبو مرزوق، المجلس المركزي، للاجتماع مع الفصائل الموقعة على اتفاقية المصالحة في غزة للمساهمة في دفع عجلة المصالحة للأمام، والنظر في كل المعوقات لمعالجتها، خاصة المعابر والموظفين والإعمار. ويبحث المجلس المركزي لمنظمة التحرير في اجتماعاته المقررة في رام الله، 13 ملفا رئيسيا، تشمل إمكانية وقف التنسيق الأمني مع إسرائيل، وإعادة النظر بالاتفاقيات الاقتصادية معه.