قصف تحالف #عاصفة_الحزم لاستعادة الشرعية في #اليمن موقعاً عسكرياً تابعاً للحوثيين وجماعة الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح بين محافظتي أبين والبيضاء. من جهة أخرى، كشفت مصادر لـ"الحدث" عن مهاجمة قبائل مأرب وشبوة لميليشيات #الحوثيين في بيحان، بعد أن واصلت  قبائل شبوة حشد مقاتليها من مختلف مناطق المحافظة إلى جبهات مديرية بيحان غربي شبوة. يأتي هذا بعد مواجهات متقطعة في #بيحان منذ تسلل الحوثيين إلى المدينة العليا مركز المديرية منذ أسبوع. وقصف طيران التحالف مواقع عسكرية في الملاحيط وغمر في محافظة صعدة معقل جماعة الحوثي. كما قصف #الطيران عدداً من المواقع العسكرية شمال وغرب صنعاء وسط إطلاق كثيف لمضاد الطيران. وأفاد شهود عيان أن طيران التحالف قصف #قاعدة_العند الجوية جنوب اليمن. وبحسب مصادر، فإن عناصر من تنظيم القاعدة حاولوا  اقتحام معسكر القطن في محافظة حضرموت، بينما أفادت مصادر إعلامية باندلاع اشتباكات عنيفة بين حلف القبائل والميليشيات في منطقة العيون.