قالت إيران إنها شكلت قوة جديدة متخصصة في محاربة التنظيمات المتطرفة في العراق وسوريا جاء الإعلان على لسان قاسم سليماني قائد فيلق القدس سيثير ردود فعل متباينة في العراق حيث تعارض قوى سياسية أي تدخل إيراني فيما تطالب قوى أخرى بقوات إيرانية أرضية لمحاربة المتطرفين. درع العالم .. قوة تقول إيران إنها موجودة بالفعل بهدف محاربة التنظيمات المتطرفة ليس فقط في العراق وسوريا بل في مختلف دول العالم في إشارة لعزم إيران على الاستمرار في سياسة التدخل في شؤون الدول الأخرى.. أوضح الجنرال قاسم سليماني رئيس فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني إن القوة الجديدة تتألف من 120 ألف مقاتل مدربين على قتال الشوارع والاشتباكات داخل المدن ، وهو نوع القتال الذي يجيده تنظيم داعش واستطاع من خلاله توسيع رقعة سيطرته في العراق وسوريا. وقال سليماني إن القوة الجديدة مزودة بمعدات عسكرية متطورة تسهم في قلب مزازين المعارك وهي مستعدة للمشاركة في المعارك الجارية في العراق إذا سمحت حكومة بغداد، مشيرا إلى أن هذه القوة ستكون تحت أمرة الحكومة العراقية . تصريحات سيلماني الأحد مرشحة لتفجير جدل في بغداد..  فسياسيون شيعة دعوا لتدخل إيراني بري لمساعدة العراق في الحرب ضد تنظيم داعش رغم أن نفس هؤلاء السياسيين رفضوا رفضا قاطع التدخل البري أوالجوي لقوات التحالف الذي ترأسه الولايات المتحدة  وشددوا على قدرات القوات العراقية  ومليشيات الحشد الشعبي على حسم المعركة في الأنبار . سياسيون أخرون يعارضون تدخل قوات إيرانية في الحرب مع داعش في المدن السنية وابدوا عن خوفهم من حدوث تغير ديموغرافي في هذه المدن .