قال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي إن العام الماضي 2014 هو أصعب الأعوام وأقساها على الشعب العراقي. وأضاف العبادي خلال زيارته إلى الضلوعية أن 2015 سيكون عام تطهير كامل الأراضي العراقية وإعادة النازحين إلى ديارهم، ودعا العراقيين إلى فتح صفحة جديدة من التعايش السلمي وإعادة اللحمة الاجتماعية بين مختلف أطياف الشعب. وفي سياق متصل، اعتبر المتحدث باسم المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي سعد الحديثي أن جهود الدعم والتسليح والتجهيز الأميركي للقوات العراقية لا تزال دون مستوى الطموح، داعياً إلى مزيد من الدعم للقوات العراقية.