وكان ولي ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، التقى الأربعاء، في بداية زيارته الرسمية إلى فرنسا، الرئيس الفرنسي، فرانسوا هولاند. وسبق لقاء الرئيس هولاند محادثات أجراها ولي ولي العهد مع وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس. اتفاقيات بـ 12 مليار دولار إلى ذلك، قال وزير الخارجية السعودي عادل الجبير خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مع نظيره الفرنسي لوران فابيوس، إنه سيتم توقيع 10 اتفاقيات بين السعودية وفرنسا، وتبلغ قيمة الاتفاقيات بحسب مراسل الحدث 12 مليار دولار. من جهته، قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس "قدمنا دراسة لبناء مفاعلين نوويين في ‫‏السعودية‬، سيتم بيع السعودية طائرات تجارية وأخرى عسكرية". وأشار فابيوس إلى توقيع اتفاقية لشراء 23 مروحية فرنسية. وأوضح وزير الخارجية الفرنسي أن هناك "مسألة لبيع السعودية مجموعة طائرات إيرباص ومروحيات فرنسية الصنع قيمتها أكثر من نصف مليار يورو". ولي ولي العهد يلتقي الرئيس الفرنسي وكان ولي ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، التقى اليوم الأربعاء في باريس، الرئيسَ الفرنسي، فرانسوا هولاند، بعد محادثات أجراها مع وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، وأتت تلك الزيارة بناء على توجيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، واستجابة لدعوة الحكومة الفرنسية. وبحث الجانبان العلاقات الثنائية وملفات المنطقة. ورافق الأمير محمد بن سلمان عدد من الوزراء. وضم الوفد الرسمي المرافق وزير الاقتصاد والتخطيط المهندس عادل بن أحمد فقيه، ووزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ووزير الخارجية عادل بن أحمد الجبير، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء خالد بن عبدالرحمن العيسى، ووزير الصحة المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح، ورئيس الاستخبارات العامة الأستاذ خالد بن علي الحميدان. كما ضم الوفد المرافق، الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، ورئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة الدكتور هاشم بن عبدالله يماني، والمستشار في الديوان الملكي أحمد الخطيب والمستشار في الديوان الملكي الأستاذ سعود القحطاني ومدير عام مكتب  وزير الدفاع الأستاذ فهد العيسى، ورئيس الشؤون الخاصة بمكتب وزير الدفاع الأستاذ خالد الريس والمستشار بالديوان الملكي الأستاذ ياسر الرميان وأمين عام صندوق الاستثمارات العامة عبدالرحمن المفضي ومدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح الجاسر ووكيل وزارة الداخلية للتطوير الأستاذ فهد الزرعة.