أكد رئيس مجلس النواب سليم الجبوري أن البرلمان يتجه نحو إقرار القوانين التي تدعم العشائر وتعطيهم دورا أكبر في حفظ الأمن والاستقرار. واعتبر الجبوري الجهد العشائري من أهم الركائز لاستقرار البلد وهو ما ينبغي الالتفات إليه واستثماره. كلام العبادي جاء خلال استقباله  شيوخ عشائر البو محمد في العراق، إذ أكد الشيوخ على المضي ببناء البلد والمساهمة الفاعلة في عملية الإصلاح الجارية. وأشار الجبوري إلى أنه ماض بمشروع المصالحة الحقيقية وفي القرارات التي تخدم الشعب وتساهم في القضاء على الفساد خدمة للمواطنين وإكمالا لمشروع الاصلاح السياسي الحقيقي