توقعت مصادر عسكرية لقناة "الحدث" بدء العمليات لتحرير العاصمة اليمنية خلال ثلاثة أيام، بينما واصل طيران التحالف شن غاراته على صنعاء وصعدة وتعز ومأرب. وقال شهود عيان إن التحالف استهدف، صباح الخميس، معسكر الفرقة أولى مدرع -سابقا- ومعسكر الصيانة في منطقة الحصبة الذي يسيطر عليه المتمردون. طائرات التحالف استهدفت مواقع لميليشيات الحوثي وصالح بالقرب من القصر الجمهوري شرق مدينة تعز، فيما استهدف بغارات أخرى مواقع الدفاع الجوي شمال غرب المدينة ومواقع المتمردين بالقرب من تبة الحرير وشارع الأربعين. إلى ذلك، تدور اشتباكات متقطعة بين المقاومة والانقلابيين في شارع الأربعين والحصب والزنقل في تعز. وأفادت مصادر محلية بأن ميليشيات الحوثي وصالح تشن حملة اعتقالات كبيرة في عدد من أحياء صنعاء. في هذه الأثناء، زار اللواء محمد المقدشي، رئيس هيئة الأركان ووزير الداخلية عبده الحذيفي، عددا من الوحدات العسكرية في مأرب لتفقد مستوى جاهزية الأفراد واستعدادهم لمعركة تحرير صنعاء من الانقلابيين.