أفاد مصدر سعودي للحدث بأن ثأر نجران عقاب قاس لمن تجرأ على السعودية، وهي عملية مفتوحة على كامل صعدة، تستهدف ميليشيات تمردت على قرار دولي. ولفت المصدر إلى أن الحوثي تجرأ على مدينة سعودية فجاء الرد عبر ثأر نجران. يأتي هذا بالتزامن مع استهداف طائرات التحالف الذي تقوده السعودية رتلا عسكريا لمليشيات الحوثي بأربع غارات في منطقة اليتمة بين محافظتي الجوف وصعدة. كما استهدفت الغارات مقرات تابعة لعبدالملك الحوثي بضحيان وجبل التيس ومديرية مجز. ودمرت مقر القيادي الحوثي محمد حسن قبلي ببني معاذ بصعدة. وأفاد التحالف بتدمير  3مقرات للحوثي تحوي مراكز اتصالات ومستودعات أسلحة. كما تم تدمير مقر مدير المكتب السياسي لميليشيا الحوثي صالح هبرة ومقر الناطق باسم ميليشيا الحوثي محمد عبدالسلام بسحار.