يزور المنتج رزاق الموسوي هذه الأيام مدينة كان، جنوب فرنسا، حيث عرض من إنتاجه الفيلم الإيراني الأيام التي نسي بها حبيبته، وذلك في سوق الفيلم الدولية. وفي تصريح خاص، عبر الموسوي عن سعادته لأن يعرض من إنتاجه فيلم وهو أمر لطالما عمل على تحقيقه. وأشار إلى أنه يحضر لفيلم خليجي جديد سيكون جاهزاً للدورة المقبلة لمهرجان كان السينمائي الدولي. وقال الموسوي: "عرض لي في مهرجان كان السينمائي، وفي السوق الدولية فيلم الأيام التي نسي بها حبيبته، من إخراج عباس رافعي، وبطولة سارة بيات، وأمين زندجاني وماجين موسوي. ويتناول محاولات مرة لتغيير مسيرة حياتها بعد أن تعرفت على رجل عمل على إنقاذها من مهنتها السابقة، إلا أنه أول من يخذلها بعد أن حاصره الشك". ولفت المنتج إلى أن الفيلم كان قد عرض في مهرجان الهند السينمائي وحقق الجائزة الكبرى للمهرجان، إضافة لكم من الكتابات النقدية الإيجابية. وقال إن الفيلم في طريقه لعدد من الأسواق العالمية بعد الإقبال الذي حصده خلال عرضه أمام الصحافة العالمية وعدد هام من الموزعين العالميين. واستطرد الموسوي قائلاً: "نقوم حالياً بالتحضير لإنتاج عمل سينمائي خليجي – إيراني مشترك بعنوان اللبن الأسود. قام بكتابته محمد الفرطوسي وأحمد السيماني، وسيتصدى لإخراجه أحمد الطريفي. أما البطولة فستكون للنجم السعودي عبدالمحسن النمر وعدد من النجوم الخليجيين والإيرانيين والأتراك. ويتحدث الفيلم عن البترول، ويتناول مرحلة إطفاء الحرائق في آبار النفط إبان الغزو العراقي للكويت، وأتمنى أن يأتي اليوم الذي أشاهد به هذا الفيلم الخليجي في إحدى التظاهرات الرسمية في مهرجان كان السينمائي وبقية المهرجانات السينمائية الدولية". وعلى صعيد آخر، قال المنتج إنه يحضر لعملين دراميين جديدتين هما عمود البيت، الذي سيتصدى لإخراجه حسين المفيدي، ومسلسل الملف الأحمر من إخراج حسين الحليبي. كما سيشرع أيضاً بتصوير مسلسل أغنية الحب، من بطولة أسمهان توفيق، ومريم حسين، وإبراهيم الزدجالي، ومروة محمد، إضافة لعدد من النجوم الأتراك، حيث سيصور المسلسل بكامله في تركيا ضمن تعاون فني مشترك. وفي ختام تصريحه، نوه الموسوي بالدعم الذي تحظى به صناعة الإنتاج التلفزيوني من قبل وزارة الإعلام، متمثلة بوزيرها وزير الدولة لشؤون الشباب، الشيخ سلمان الحمود الصباح، مما كان له أثر في استمرارية صناعة الإنتاج الدرامي في الكويت والمنطقة.



الموسوي في كان 



سارة بيات في الفيلم



ملصق الفيلم



من الفيلم