للعام الرابع على التوالي، يطل الفنان المصري يوسف الشريف من خلال مسلسل "لعبة إبليس"، الذي يعرض في شهر رمضان الجاري، وهو العمل الذي كتبت القصة الخاصة به زوجته إنجي علاء، وتولى إخراجه شريف إسماعيل في أول تجربة إخراجية له. يوسف الشريف في مقابلة مع "العربية.نت"، تحدث عن المسلسل، مؤكداً أنه كان مخاطرة كبيرة، ولكنه وجد فيه نقلة مختلفة، خاصة أنها السنة الأولى منذ 4 سنوات، يقدم قصة لا تعتمد بشكل كبير على التشويق، مشيراً إلى أن المسلسل يحمل شكلاً جديداً على الدراما المصرية، وكان يراهن فيه على الجمهور الذي لم يخذله. أما عن كون زوجته إنجي علاء هي صاحبة القصة الخاصة بالعمل، فقد أكد الشريف أنه قال رأيه في المسلسل بغض النظر عما إذا كانت زوجته هي من كتبته أم شخص آخر، مؤكداً أن الشيطان استحوذ عليه للحظات، وفكر أنه سيتلقى الهجوم بسبب تقديمه مسلسلا كتبته زوجته، ولكنه وجد أن الضمير والمهنية يحتمان عليه عدم كبت موهبته ورفض عمل جيد، لذلك قرر تقديم المسلسل حتى يحكم عليه الجمهور حينما يشاهده.




وعن مقارنة البعض بين المسلسل ومسلسل "الصياد" الذي قدمه الشريف العام الماضي، فقد أكد الأخير أن الثنائي مختلف للغاية، حيث لم يقدم في "لعبة إبليس" دراما الألغاز، ولكنها كانت دراما من نوع مختلف، معترفاً أن الجمهور "اتخض" في أول حلقتين، وهو ما لاحظه بنفسه، ولكن الأمور بعدها سارت بشكل طبيعي. يوسف أكد أنه استعان بأربعة سحرة من أجل الإعداد للعمل، كما أنه قدم كافة الخدع السحرية بنفسه، وظل لأشهر طويلة يذاكر الشخصية التي يقدمها من أجل إجادتها، كما أن تقديمه لشخصيتين في العمل كان به جانب من جوانب الطمع الفني. وعما إذا كان اعتذار المخرج أحمد نادر جلال عن المسلسل بسبب مرض زوجته وضعه في ورطه، أكد الشريف أن أي موقف مشابه لهذا الأمر يصيبه بالتوتر والخوف، ولكن هذه أمور قدرية يتركها دائما لله ويتمنى فيها الخير.




الخلاف مع المؤلف عمرو سمير عاطف   كثيرون تحدثوا عن خلاف بين الشريف وعمرو سمير عاطف، وهو ما دفع الأخير إلى التأكيد على أن مسلسل "لعبة إبليس" الذي كتبه له السيناريو والحوار سيكون الأخير الذي يجمعه بالشريف، إلا أن يوسف أكد أنه لا يمتلك فكرة عن الأمر، وعلاقته جيدة بالمؤلف، كما أنه يمتلك في الوقت الحالي فكرة فيلم ومسلسل وضعهما عمرو سمير عاطف، ما يعني أنه لا توجد خلافات. واعتبر الشريف أن عدم تعاونه مع عمرو سمير عاطف سيرجع إلى عدم وجود نص مناسب أو فكرة مناسبة تجمعهما، وهذا سيكون السبب الوحيد لعدم التعاون. فرصة العمل في هوليوود وكشف الشريف عن تلقيه عرضاً من قبل شركة إنتاج في هوليوود، من أجل المشاركة في فيلم عالمي، ولكنه حتى الآن لم يلتق بهم، وهو ما سيحدث خلال الفترة المقبلة، مؤكداً أنه سيشترط الالتزام بقيوده الأخلاقية من أجل الموافقة على المشاركة، وذلك مثلما يقوم به في مصر، من رفضه أن تكون هناك مشاهد خارجة عن النص، وفي حال رفضوا ذلك الأمر لن يوافق على الفيلم، معتبراً أنها ليست المرة الأولى التي يتلقى فيها عرضاً للعمل في فيلم يعرض بهوليوود. أما خطوته المقبلة، فقد أكد الشريف أنها ستكون في السينما الغائب عنها منذ سنوات، مشيراً إلى كونه يمتلك في الوقت الحالي مشروعاً، ولكنه يرغب في التكتم على تفاصيله لحين الانتهاء من الاتفاق بشكل رسمي، ليعلن بعدها عن العمل.