عبرت الفنانة الكويتية غدير السبتي عن سعادتها الغامرة بنجاتها من الغرق في تايلاند. وأكدت أنها كانت تمارس رياضة "الرافتنج" في جزيرة بوكيت في تايلاند، وهي رياضة "التجديف في النهر"، حيث تعرض المركب الذي كانت تستقله مع عدد من المشاركين للانقلاب في منطقة مليئة بالصخور، ما تسبب لها ولبقية زملائها بعدد من الإصابات، من بينها خدش حاد أسفل فكها. وقالت "تعوتُ على قضاء إجازة الصيف مع أفراد أسرتي، وقد اخترت أن تكون الإجازة هذا العام في تايلاند من أجل ممارسة رياضة الرافتنج". وأضافت أن هذه هي المرة الأولى التي تتعرض فيها لمثل هذا الأمر، رغم ممارستها هذه الرياضة لسنوات طويلة.