يستعد الفنان راغب علامة للبدء بتسجيل عدد من أغنيات ألبومه الجديد. وقال في حديث لـ"العربية.نت" إنه سيتوجه إلى دبي لإحياء حفل غنائي في جزيرة ياس في أبوظبي وتحديداً في ياس مول، بمناسبة افتتاح أسبوع الموضة ليعود بعدها إلى بيروت للبدء بالتحضيرات لألبومه الجديد، وليسجل بعض الأغنيات التي أعدّها. ونفى علامة صحة الأخبار التي أشارت إلى أنه سيحل مكان الفنان كاظم الساهر في برنامج "ذا فويس كيدز"، مشيراً إلى أنه قرأ ذلك في بعض مواقع التواصل واعتبره "أمراً مضحكا". كما أضاف أنه في حال انسحب الساهر تكون "خسارة كبيرة" للبرنامج. وأكد أن هناك احتمالاً كبيراً في أن يأخذ من كاظم الساهر لحناً لإحدى أغنياته في المستقبل فهو يُقدّر فنه، واصفاً إياه بالفنان الحقيقي والصادق بأعماله. ولفت علامة إلى أنه يستمع لأغنيات عدد من الفنانين ذكر منهم فيروز، فايزة أحمد، وعبد الحليم حافظ، قائلاً: "نحن ترعرعنا على أغنياتهم. ومن الجيل الحالي يستمع لكل من كاظم الساهر، عاصي الحلاني، وائل كفوري، نوال الكويتية، وشيرين عبدالوهاب. كذلك أشار إلى أن كل أغنيات الفنانة إليسا جميلة، وأن هناك فكرة واردة لديه دائماً وهي تقديم ديو غنائي معها. كما هنأها على ألبومها الجديد "سهرنا يا ليل". في سياق آخر، لم ينكر علامة أن أي فنان يواجه صعوبة في الصمود في وجه الأزمات التي يتخبط بها لبنان والمنطقة والتي تتضاعف يومياً، لكن ذلك لا يعفيه من أداء دور ما في جمع الناس على المحبة في زمن باتت السياسة تنشر البغض والكراهية بين الشعوب والأديان، "فالفنان هو الوحيد الذي يجمع" ما تفرقه السياسة. وتمنى على السياسيين أن يؤمنوا أكثر بلبنان الذي وصف الوضع الحالي فيه بأنه "أسوأ من هيك ما في". وفي حديث عن ولديه خالد ولؤي، قال إن الفن ليس مجالهما، رغم أنهما يعزفان على البيانو ولديهما ميول فنية، لكن لا نية لديهما لممارسة الفن كمهنة. وأكد أن العلاقة مع ولديه تحكمها "الصداقة القوية" القائمة على الصراحة التامة وليس مجرد علاقة أب مع أبنائه. واختتم حديثه قائلاً إنه يعتز جداً بمشواره الفني وبما حققه من نجاح حتى اليوم وبالعلاقة الطيبة مع جمهوره: "مهما حاولوا أن يكسروني ويلغوني بإطلاق الشائعات المغرضة من قبل ضعفاء النفوس لم ولن يستطيعوا النيل مني".