على خشبة المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، أقيم مساء أمس الاثنين حفل ختام الدورة الثامنة من المهرجان القومي للمسرح، الذي يترأسه المخرج ناصر عبدالمنعم، وذلك بحضور حلمي النمنم، وزير الثقافة المصري الجديد. وشهد الحفل أول ظهور رسمي لوزير الثقافة، وذلك بعد أن كان افتتاح الدورة مقاما أثناء تولي الدكتور عبدالواحد النبوي لحقيبة الثقافة.




  كما تواجدت في حفل الاختتام الفنانة مي نور الشريف، وذلك للمشاركة في تسليم جائزة باسم والدها لأفضل ممثل، وهو ما توافق مع مرور ذكرى الـ40 الخاصة بوفاة نور الشريف. حفل الختام الذي قدمته الفنانة الشابة جميلة عوض بمشاركة الفنان الشاب محمد عادل، بدأ بعرض مسرحي شارك فيه الفنان أحمد سلامة إلى جوار مجموعة من الشباب. ووفقا للبروتوكول صعد محمود الحديني، رئيس المهرجان لإلقاء كلمته الختامية، ومن بعده صعد وزير الثقافة للمسرح. بعدها تم الإعلان عن الجوائز والتي حصل على معظمها العرض المسرحي "روح"، حيث حصل على جائزة نبيل الألفي لأفضل عرض مسرحي" (المركز الأول)، بينما كانت جائزة عبدالغفار عودة لأفضل عرض مسرحي (وهو المركز الثاني) من نصيب "الغريب"، أما جائزة فتحية العسال لأفضل نص مسرحي فكانت من نصيب محمود جمال عن مسرحية "الغريب".




  جائزة سمير العصفوري لأفضل إخراج مسرحي فاز بها تامر كرم عن عرض "هنا أنتيغون"، أما جائزة صالح سعد لأفضل مخرج صاعد فكانت من نصيب باسم قناوي عن عرض "روح". وشاركت مي نور الشريف في تسليم جائزة باسم والدها لأفضل ممثل في دور أول والتي فاز بها مناصفة ياسر عزت عن عرض "روح" وعلاء قوقة عن عرض "هنا أنتيغون"، أما جائزة إبراهيم يسري لأفضل ممثل في دور ثاني فكانت من نصيب أحمد الرافعي عن عرض "روح"، وقام بتسليم هذه الجائزة محمد إبراهيم يسري. جائزة سامي العدل لأفضل ممثل صاعد فاز بها محمد علي عن عرض "إيكوس"، أما جائزة شويكار لأفضل ممثلة في دور أول فكانت من نصيب فاطمة محمد علي عن عرض "روح"، بينما كانت جائزة نعيمة وصفي لأفضل ممثلة في دور ثاني من نصيب لبنى ونس عن عرض "روح".




  رشا سامي العدل، ابنة الفنان الراحل، شاركت في تسليم الجائزة التي تحمل اسم والدها، كما أعلنت عن كون شركة العدل ستقوم بتبني الفنان الفائز بالجائزة في الأعمال التي ستنتجها الشركة في الفترة المقبلة. وشهد الختام مشاركة أبناء الفنانين الذين تحمل الجوائز أسماءهم في تسليم الجوائز.