أكدت الفنانة البحرينية ريم ارحمه أنها تواصل هذه الأيام تصوير دورها في المسلسل الخليجي الجديد "سعد وإخواته". وأشارت في تصريح خاص لـ"العربية.نت" إلى أنها تجسد شخصية "عبير"، وهى إحدى شقيقات الفنان السعودي حسن عسيري في المسلسل . وتلعب الفنانة البحرينية شخصية ثرية بالمضامين وأيضا بالأحداث التي تتواصل على مدى حلقات المسلسل، والتي تتناول علاقة "سعد" الذي يكتشف أن له أسره من ناحية والده الذي يرث منه كثيراً من المال وأربع شقيقات عليه رعايتهن. وألمحت إلى أن المسلسل يمثل تجربة درامية عالية الموصفات الفنية من حيث عمق المضامين الاجتماعية، التي تؤكد على أهمية قبول الآخر والتحاور معه.




ريم ارحمه وشهد الياسين في مشهد من مسلسل "سعد وإخواته"


وقالت إن المسلسل من إخراج سائد بسير الهواري، وإنتاج "صباح بكتشرز"، ويشارك في البطولة، إلى جانب الفنان حسن عسيري، كل من شهد الياسين وباسمة حمادة وصمود وشيلاء سبت وعلي محسن ومحمد الرمضان ومي عبدالله وعبدالعزيز السكرين وفرح وريماس وعبدالناصر الزاير، فضلاً عن عدد آخر من الفنانين من دول مجلس التعاون الخليجي. وتابعت الفنانة: "أدرس حاليا عددا من العروض التلفزيونية الجديدة بين المنامة والكويت وأبوظبي، ومن السابق لأوانه الحديث عنها ريثما يتم الانتهاء من "سعد وإخواته"، والمتوقع عرضه خلال يناير المقبل".