حالة رواج تشهدها دور العرض المصرية في الوقت الحالي، بعد الإعلان عن دفعة جديدة من الأفلام التي تستقبلها دور العرض، والتي استقبلت بعضها بالفعل. أول تلك الأعمال هو فيلم "الليلة الكبيرة" للمنتج أحمد السبكي، والذي شارك أخيرا في المسابقة الرسمية لمهرجان القاهرة السينمائي، إلا أنه لم يحصد أية جوائز. وطرح السبكي فيلمه قبل أيام بدور العرض دون إقامة عرض خاص كما هي العادة، مكتفياً بعرضه ضمن المهرجان السينمائي، ويعد العمل هو ثالث الأفلام في سلسلة أفلام اليوم الواحد التي تجمع بين المؤلف أحمد عبدالله والمخرج سامح عبدالعزيز. ويتناول الفيلم عالم الموالد الشعبية وما يدور بداخلها من خلال أحداث تقع بأكملها في يوم واحد، ويشارك في بطولته زينة وصفية العمري وأحمد رزق وسميحة أيوب. أما ثاني الأفلام فهو فيلم "قدرات غير عادية" للمخرج داود عبدالسيد، القادم من مشاركة في أيام قرطاج السينمائية، ويشارك في بطولته خالد أبو النجا ونجلاء بدر، وهو الفيلم المؤجل منذ فترة طويلة، ولم يتم الإفصاح عن سبب التأجيل، قبل أن يعلن عن موعد عرضه للجمهور مساء الأربعاء. واشترط جهاز الرقابة أن يعرض الفيلم ضمن تصنيف "الإشراف العائلي" بسبب بعض المشاهد التي يحتوي عليها الفيلم، ورأى الجهاز أنه لابد من خضوعها للإشراف العائلي. فيلمان يعرضان في النصف الأول من ديسمبر، على أن يشهد النصف الثاني من الشهر عرض مجموعة أخرى من الأفلام ضمن السباق، حيث حدد المنتج سامح العجمي يوم الثالث والعشرين من شهر ديسمبر الجاري موعدا لعرض فيلم "خانة اليك" الذي يقوم ببطولته محمد فراج ومحمد شاهين وأمينة خليل، ويخرجه أمير رمسيس. وانتهى مخرج الفيلم بالفعل من عملية التصوير، ويقوم في الوقت الحالي بالانتهاء من عملية المونتاج والمكساج من أجل تجهيز الفيلم للعرض. ورغم الأزمة التي يعيشها الفنان أحمد حلمي وشركة شادوز التي يشارك في امتلاكها مع إيهاب السرجاني، بسبب فيلم "تراب الماس" والنزاع المتبادل مع الكاتب أحمد مراد، إلا أن الشركة تمتلك فيلما آخر هو "شكة دبوس" الذي يقوم ببطولته خالد سليم ومي سليم، وتم الانتهاء من تصويره نهاية الأسبوع الماضي، من أجل عرضه خلال موسم إجازة منتصف العام. أبطال "مسرح مصر" في السينما يبدو أن الجميع انتهى من التصوير في نفس التوقيت، حيث تكرر الأمر مع فيلم "أحلام طاعون" الذي ينتجه محمد السبكي، ويشارك في بطولته مجموعة من نجوم "مسرح مصر" الذي يعرض تلفزيونيا عبر شاشة "MBC مصر" وهم عمر مصطفى متولي ومصطفى خاطر وحمدي الميرغني. وتم الانتهاء من تصوير الفيلم الكوميدي بعد أن تم إضافة أيام تصوير في مدينة شرم الشيخ، بهدف تشجيع السياحة، كما أعلن منتج العمل، الذي يستعد لطرح الفيلم في موسم إجازة منتصف العام. وكذلك احتفل الفنان عمرو يوسف بالانتهاء من تصوير فيلم "كدبه كل يوم" الذي يشهد العودة الأولى لدينا الشربيني للتمثيل، ومن المنتظر عرضه خلال الأيام المقبلة ضمن موسم إجازة منتصف العام، وهو فيلم كوميدي يتناول بطريقة ساخرة ما يحدث بين الأزواج. أما آخر الأعمال المنتظر منافستها خلال الموسم، فهو فيلم "اللي اختشوا ماتوا" والذي يشهد عودة غادة عبدالرازق إلى السينما مرة أخرى، وتشاركها البطولة عبير صبري ومروى، ويتم تصوير العمل في الوقت الحالي، تمهيدا لعرضه في شهر يناير المقبل.  



فيلم قدرات غير عادية



فيلم كدبه كل يوم



مشهد من فيلم خانة اليك



مشهد من فيلم كدبه كل يوم



أحلام طاعون



أفيش فيلم خانة اليك



أفيش فيلم شكة دبوس



خانة اليك