أعلن في مدينة كان جنوب فرنسا وقبل يوم واحد من انطلاق أعمال الدورة الـ 68 لمهرجان كان السينمائي الدولي عن اتفاق جديد حيث ستقوم "إيمج نيشن أبوظبي" بتقديم تمويل كامل للعمل السينمائي القادم الذي يتولى بطولته النجم الأميركي الحاصل على الأوسكار توم هانكس ويقوم بإخراجه جميس بونسولت، والمأخوذ عن رواية الدائرة "ذا سيركل" للمؤلف والكاتب ديف إيغرز. وتتولى إيمج نيشن تنفيذ العمل بالتعاون مع شركة باركس ماكدونالد برودكشنز. وكان المخرج جيمس بونسولت (ذا سبيكتاكولار ناو)، قد تولى مهمة كتابة نص الفيلم وسيعمل على إخراجه أيضاً. فيما سيقوم بإنتاجه توم هانكس وغاري غوتزمان من شركة بلايتون، وأنتوني بريغمان من شركة لايكلي ستوري، وبونسولت. وسيقوم بأدوار البطولة في الفيلم الممثلة أليشيا فيكاندر (إكس ماشينا)، إلى جانب توم هانكس، كما يتم حالياً اختيار ممثلين لثلاثة أدوار هامة في الفيلم، وسيتم الإعلان عن أسماء الممثلين لاحقاً، على أن يبدأ التصوير في أغسطس 2015 في ولاية كاليفورنيا في الولايات المتحدة. وعلمت "العربية.نت" أن الفيلم يحكي قصة امرأة شابة يتم اختيارها لوظيفة هامة في لعبة مونوبولي على الإنترنت يطلق عليها اسم "الدائرة" تعمل على الربط بين المستخدمين، وعناوين البريد الإلكتروني الشخصية، ووسائل التواصل الاجتماعي، والحسابات المصرفية، وعمليات الشراء مع نظام تشغيل عالمي، ما يؤدي إلى تقديم هوية إلكترونية واحدة وعصر جديد من الشفافية. والرواية من تأليف ديف إيغرز. ويعد فيلم "ذا سيركل" التعاون الأحدث ضمن العلاقة طويلة المدى بين إيمج ينشن وباركس ماكدونالد. وسبق للشركتين أن تعاونتا معاً في صناعة الفيلم الوثائقي المنتظر "سماني ملالا" للمخرج ديفيس جوجنهايم الحائز على جائزة الأوسكار، والذي تتولى شركة فوكس سيرتشلايت إطلاقه حول العالم في 2015. ويستعرض هذا الفيلم قصة الناشطة ملالا يوسف زي، والتي تعرضت للإصابة خلال هجوم نفذه مسلحون من طالبان أطلقوا فيه الرصاص على الحافلة المدرسية التي كانت ملالا موجودة فيها مع أصدقائها في منطقة وادي سوات في باكستان. وعلى صعيد آخر كانت اللجنة المنظمة لمهرجان أبوظبي السينمائي أعلنت عن إيقاف المهرجان في بيان تم توزيعه على وسائل الإعلام دون الإشارة الى حيثيات الإيقاف الذى يأتي بعد ثماني دورات استقطبت الكثير من الأفلام ونجوم السينما العالمية.