أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي الدولي عن تكريم النجم الأميركي، صامويل لي جاكسون، بمنحه جائرة "تكريم إنجازات الفنانين"، ضمن دورته المقبلة التي ستنطلق أعمالها في الفترة من 7- 14 ديسمبر المقبل. وسيسجل الممثل الأميركي، صامويل جاكسون، حضوره في الدورة المقبلة من مهرجان دبي السينمائي، حيث تأتي جائزة "تكريم إنجازات الفنانين" تقديراً لمساهماتهم في مجال السينما، ومن المقرر أن يتسلّم جاكسون الجائزة خلال افتتاح المهرجان في 7 ديسمبر المقبل.



صمويل جاكسون في فيلم بالب فاكشن

كما أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي في بيان قامت بتوزيعه أن الجمهور سيحظى بجلسة حوار مفتوحة مع جاكسون، سيكشف خلالها النجم الهوليوودي القدير جوانب من مسيرته الفنية وحياته وأفلامه، وذلك في مسرح مدينة الجميرا، في 9 ديسمبر. والمعروف أن صامويل لي جاكسون يمتلك تاريخاً فنياً حافلاً، وقدّم للشاشة الكبيرة مجموعة واسعة من الأفلام المهمة، وكان قد بدأ مسيرته مع فيلم "معاً لأيام" في العام 1972، وتابع تجسيد أدوار مختلفة في أفلام عدة، حتى لمع اسمه بعد فيلم "حمّى الأدغال" للمخرج سبايك لي في العام 1991، وأتاح له دور مدمن المخدرات غيتر، الحصول على جائزة أفضل ممثل مساعد في مهرجان كان السينمائي.



مع جون ترافولتا

ثم شارك في بطولة الفيلم الرائع "بالب فيكشن" في العام 1994، حيث حصد جوائز عدة، منها "بافتا" لأفضل ممثل مساعد، و"أوسكار"، وترشّح لجائزة "غولدن غلوب"، وكسب اعترافاً عالمياً لأدائه المتميز. كما شارك في ثلاثية "أيرون مان" و"جوراسيك بارك" و"حرب النجوم" وكم آخر من الأعمال السينمائية بالغة الأهمية، والتي رسخته كواحد من أهم نجوم السينما في هوليوود والعالم.



مع ربوبرت دي نيرو



من فيلم ايرون مان