نفت الفنانة المصرية يسرا تعرضها لأي هجوم، أثناء مشاركتها مع زملائها من الفنانين في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، في ظل تواجد الثوار في ميدان التحرير.كما نفت تماماً ما قيل وتردد بشأن تعرضها للتحرش الجنسي من قبل المتظاهرين في ميدان التحرير، وعلقت على ذلك بأنه لا يعدو كونه شائعة رخيصة سخيفة.وقالت إنها شاركت الثوار مطالبهم بإسقاط الإعلان الدستوري، وأضافت: "هذا لا يمنع على الإطلاق من أن ندعم مهرجان بلدنا الذي يقام للمرة الـ35، فكيف سيكون منظرنا أمام الأجانب الذين سيحضرون وأبناء المهرجان أنفسهم غير متواجدين. كان هذا سيدعو بالفعل للخجل، فلابد أن ندعم أيضا الدكتور عزت أبو عوف رئيس المهرجان ونائبته السيدة سهير عبد القادر، حيث عمل الاثنان في ظروف غاية في الصعوبة حتى يظهر المهرجان للنور". وتساءلت كيف لنا أن نتنازل عن إقامته في الوقت الذي كان سيذهب لإسرائيل؟ وأشارت: "هل كنا نعطي لهم هذا الحدث الفني على طبق من ذهب مثلاً؟!".آخر الأعمال الفنيةوعن آخر أخبارها الفنية، تستعد الفنانة يسرا لعمل تليفزيوني جديد بعنوان "ملكية عامة" الذي يكتبه لها السينارست تامر حبيب، بعد أن سبق وتعاون معها من قبل في مسلسلي "خاص جدا" و"شربات لوز" الذي تم عرضه العام الماضي على شاشة الدراما الرمضانية.وأشارت يسرا إلى أنها تتفاءل جداً بالعمل مع تامر حبيب، حيث إنه يعلم ويدرك جيداً ما الشيء الذي يستفزها فنياً ويقوم بكتابته، بالإضافة إلى أنه من أصدقائها المقربين جداً.وعن مسلسل "ملكية عامة" قالت إنها تغير جلدها من خلاله، حيث تقدم شخصية امرأة لا يهمها في الحياة سوى إسعاد من حولها، ومن كثرة اهتمامها بالبسطاء والمهمشين يعتقد كل شخص منهم أنها ملك له، وعلى هذا الأساس تدور أحداث المسلسل الجاري ترشيح الممثلين الذين  سيقفون أمامها من خلاله.وعن موعد البدء في تصويره، قالت إنها لا تعلم توقيت البدء بشكل دقيق، وإن كان سيكون مع بداية شهر يناير كما تعلم حتى الآن، لكن الظروف التي تمر بها مصر بات من الصعب جداً أن يتم تحديد موعد نهائي للدخول في عمل جديد، داعية الله أن تمر مصر من أزمتها، مؤكدة أن مصر جميلة وستظل آمنه مهما حدث.