أطل، فضل شاكر، الفنان اللبناني الذي كان قد تحوّل للتطرف، أمس السبت، في ظهور نادر، ليؤكد رغبته في العودة لـ"حياة طبيعية". وجاء كلام شاكر في مقابلة أجرتها معه قناة "ال. بي. سي. أي" اللبنانية في منزله في مخيم عين الحلوة لللاجئين الفلسطينيين، وهو أول لقاء متلفز له منذ معارك عبرا (وهي بلدة تقع قرب مدينة صيدا الجنوبية) بين متشددين بزعامة الشيخ أحمد الأسير والجيش اللبناني، والتي راح ضحيتها قتلى من الجنود اللبنانيين. وفي المقابلة، ظهر شاكر حليق اللحية التي كان قد اطلقها سابقا بعد اعتزاله الفن. وأعرب عن تمنيه بالعودة إلى "حياة طبيعية"، غير أنه لم يكشف ما إذا كان سيعود للفن. وفي سياق آخر، نفى شاكر مجدداً مشاركته في أحداث عبرا. ولفت إلى أن علاقته كانت سيئة جداً بالأسير في الفترة الأخيرة قبل افتراقهم، مؤكداً أنه، وقبل تلك الأحداث، كان يتعاون مع بعض القادة في عدد من الأجهزة الأمنية. كما نفى شاكر أن يكون قد حرض مناصريه على الجيش. وأكد أن الحساب المنسوب له على "فيسبوك" ليس خاص به، مطالباً القضاء اللبناني بتقصي من ينتحل شخصيته على الإنترنت. وفي سياق متصل، أعرب فضل عن تمنيه بعودة الجنود اللبنانيين المختطفين على يد "داعش" و"جبهة النصرة"، مستنكراً هذه التصرفات. كما أثنى على حكمة بهية الحريري، أخت رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري، خلال الفترة الماضية. يذكر أن شاكر محكوم، غيابياً، بالإعدام إثر إدانته بتأليف عصابة مسلحة بقصد القيام بأعمال إرهابية والهجوم على عناصر الجيش اللبناني.