أعلن المايسترو المصري وليد فايد بشكل مفاجئ عدم مشاركته في حفلة فنان العرب #محمد_عبده التي ستقام، مساء اليوم الخميس، في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض. فايد الذي يتمتع بشعبية كبيرة بين جمهور فنان العرب قال عبر حسابه الرسمي في تويتر: "غيابي عن حفل الأستاذ محمد عبده المقام في الرياض بتاريخ 16/ 11 يعود لظروف خارجة عن إرادة الجميع وخطأ غير مقصود من الجهة المنظمة للحفل (يقصد روتانا)، وإن شاء الله يعود اللقاء في حفلات قادمة". هذا الخبر كان مثار استغراب جمهور الفنان محمد عبده، وذلك لتوقيته كونه يسبق الحفلة بساعات إضافية إلى بث "بوستر" ترويجي قبل أيام لتذاكر الحفلة طبعت عليه صورة فايد بجوار فنان العرب. وانقسم الجمهور، حول غياب المايسترو الذي كان علامة فارقة في حفلات فنانهم الأول في السنوات الأخيرة، محملين مسؤولية غيابه والارتباك الذي سبق الحفلة للشركة المنظمة "روتانا"، فيما رأى آخرون بأن محمد عبده هو سيد المسرح وقادر على الإمتاع كعادته أياً كانت الفرقة الموسيقية بغض النظر عن الأسماء. يذكر أن المايسترو المميز هاني فرحات هو الذي سيقود فرقة فنان العرب في حفلة الرياض إلى الآن، وهو صاحب حضور مميز على المسرح، وسبق له مصاحبة فنان العرب في عدد من الحفلات.