للعام التاسع على التوالي، أسدل الستار على جائزة الشيخة منال للفنانين الشباب، التي تهدف إلى تشجيع وإبراز الفنانين الشباب الواعدين في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتلقى هذه الجائزة رواجاً بين طلاب الجامعات ذوي اختصاصات الفنون الجميلة والتصميم والوسائط المتعددة، فيما تحول أحد مراكز التسوق في مدينة دبي إلى معرض مفتوحة للفن التشكيلي. وتقدم جائزة الشيخة منال للفنانين الشباب، العروض الفنية والتشكيلية لعدد من المواهب الشباب في دولة الإمارات، في محاولة للوصول إلى أكبر شريحة ممكنة من الجمهور. إنها وجبة دسمة من الفن عالي المستوى، تقدمها جائزة الشيخ منال للفنانين الشباب في بادرة هي الأولى من نوعها في دولة الإمارات، حيث تحولت زوايا مركز التسوق إلى أكبر معرض مفتوح للفن التشكيلي، وعُرضت فيه أعمال فنية متنوعة من إبداع فنانين شباب، تمكنوا من إيصال فنهم إلى عموم الناس دون قيود. وتجلى التراث والثقافة العربية في معظم الأعمال التي عكست ثراء المستوى الفني للأعمال التي تم عرضها في وقت واحد. أما منظمو الجائزة، فهم يطمحون من خلالها إلى تمكين الفنانين الشباب من الوصول إلى الجميع دون حواجز والتعريف بفنهم خارج حدود القاعات والمعارض، إضافة إلى إعطائهم الفرصة للتفاعل مع المتلقي وجها لوجه. وأبدى الزوار  والسياح إعجابهم بالفكرة والأعمال الفنية المعروضة في معرض الهواء الطلق، وهي الأعمال التي ستزين الطرقات على مدار أسبوع كامل بفن راق مفعم بالحياة، يعد مرآة تعكس مدى التطور الثقافي والحضاري للمجتمع الإماراتي.