اختار #معرض_الشارقة _الدولي_للكتاب وزير الثقافة المصري الأسبق محمد صابر عرب "شخصية العام الثقافية" بالدورة السادسة والثلاثين للمعرض التي تنطلق مطلع نوفمبر/تشرين الثاني. وقال المعرض إن اختيار عرب جاء "تقديرا لمكانته الثقافية البارزة وشخصيته الأكاديمية المتميزة". ونقل الموقع الرسمي للمعرض عن أحمد العامري رئيس هيئة الشارقة للكتاب، المنظمة للمعرض قوله "محمد صابر عرب يمثل شخصية ثقافية ملهمة، حيث طالما ارتبط بممارسة العمل الثقافي ودعم المثقفين وتحفيز الباحثين وتخريج أجيال من الطلبة المتعلمين، إلى جانب تواجده المتكرر في معرض الشارقة الدولي للكتاب وحرصه على التفاعل مع مشروع الشارقة الثقافي والمعرفي والفكري". ولد محمد صابر عرب في 1948 وعمل أستاذا للتاريخ الحديث بجامعة الأزهر. شغل عدة مناصب هامة مثل رئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لدار الكتب والوثائق القومية قبل أن يصبح وزيرا للثقافة في ثلاث حكومات مختلفة بعد ثورة يناير التي أطاحت بحكم الرئيس السابق حسني مبارك في 2011. صدرت له العديد من المؤلفات من بينها (قضايا لها تاريخ) و(العرب والحرب العالمية الأولى) و(الدولة في الفكر الإباضي) و(4 فبراير 1942.. يوم في تاريخ مصر) إضافة إلى عشرات الدراسات والأبحاث. كرمته العديد من المؤسسات داخل مصر وخارجها وحصل على جائزة الدولة التقديرية في العلوم الاجتماعية عام 2011. وتقام الدورة السادسة والثلاثون لمعرض الشارقة الدولي للكتاب في الفترة من الأول إلى الحادي عشر من نوفمبر/تشرين الثاني في مركز إكسبو الشارقة بمشاركة 1650 دار نشر من 60 دولة عربية وأجنبية.