دافع الفنان التونسي، صابر الرباعي، عن الفنانة شيرين عبد الوهاب، بعد قرار نقابة الموسيقيين المصريين بإيقافها عن الغناء، بسبب فيديو مسرب لها سخرت خلاله فيه من نهر #النيل. وقال #صابر خلال مؤتمر صحافي على هامش مشاركته في مهرجان الموسيقى العربية في #مصر إن "شيرين إنسانة تلقائية وعفوية، لكن عليها ألا تنسى أنها مصرية"، مضيفا أنه "لا بدّ من عدم التسرع بظلمها والحكم عليها دون فهم طبيعة قصدها لما صدر منها في الفيديو المسرّب لها، وهي تمزح عن نهر النيل". ولفت إلى أن #شيرين شرّفت مصر في عدد كبير من المحافل الدولية والمهرجانات، معبّرا عن أمله بأن "لا يؤخذ ما قالته بعفوية بشيء من القسوة، لأن ما صدر منها غير مقصود وعلى الجمهور أن يتعامل معها بتلقائيتها". ويختتم مساء اليوم الأربعاء الفنان #صابر_الرباعي مهرجان الموسيقى العربية بدورته 26، في دار الأوبرا المصرية.