شددت الفنانة المغربية أمل العنبري، التي تحقق حالياً حضوراً إيجابياً في الدراما التلفزيونية الخليجية، على أهمية المكانة التي تحتلها الدراما المصرية، كاشفة أنها تتطلع إلى اليوم الذي ستعمل فيه بالدراما المصرية لما تتمتع به هذه الدراما من انتشار وتاريخ وإنجازات. وقالت العنبري، في تصريح لـ"العربية.نت": "سعيدة بحضوري في الدراما الخليجية بشكل عام، وأيضا بحضوري الفني في مجال الغناء الذي كانت المحطة الأولى للانطلاق. كما أثمّن الدعم الذي حظيت به خلال الفترة السابقة من قبل نجوم وصناع الإنتاج في دول الخليج، وبالذات في الإمارات والكويت، حيث قدمت مجموعة واسعة من المشاركات الفنية على صعيد الأغنية أولا ثم الدراما الخليجية، وذلك لإتقاني جملة اللهجات المحلية الخليج". إلا أن العنبري أضافت "لكنني أظل أتطلع إلى العمل في الدراما التلفزيونية المصرية لما تتمتع به من مكانة وتاريخ وإنجازات، وأيضاً من انتشار واسع من النادر أن يتحقق لأي إنتاج فني آخر في العالم العربي". وكشفت أنها تلقت مجموعة من العروض، لكنها أوضحت أنها "غير متعجلة ولا أريد تقديم أي شيء، بعد المشوار الإيجابي الذى حققته كصوت غنائي وأيضا كممثلة. وأنا أبحث عن عمل يجمع بين موهبتي، الغناء والتمثيل. مثل تلك النوعية من الأعمال لا تتحقق بشكل احترافي عال المستوى إلا تحت مظلة الإنتاج الفني المصري". وحول مشاريعها الغنائية، أعلنت الفنانة: "أحضر لألبوم غنائي جديد، وهو من النوع الخليجي، وذلك بالتعاون مع عدد بارز من صناع الأغنية في دول المنطقة على صعيد الكلمة والألحان".