هنأ النجوم العرب بمناسبة عيد الأب، الذي يصادف 21 يونيو في عدة بلدان، آباءهم في عيدهم عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر".



صورة والد الفنان وليد توفيق

واغتنم الفنان وليد توفيق المناسبة ليضع صورة والده على صفحته في "فسيبوك" وعلق: "ذكرتني بك يا أبي وأحببت أهديها لروحك الطاهرة بمناسبة #عيد_الأب.. علمنى أبي أن كثرة الخطأ لا يعني أنه الصواب ولا يشفع لك انتشاره عند اقتراف الذنب أمام الله، علّمنى أبي أن أخلص للعدو قبل الصديق عسى أن ينقلب العدو صديقا فيجعل الله فيه خيرا كثيرا".



صورة الفنانة هند صبري مع والدها 

ونشرت الفنانة التونسية هند صبري صورتها مع والدها وعلقت على الصورة، قائلة: "اليوم عيد الأب.. كل سنة وأنت صديقي يا أبي وجد عالية وليلى".



صورة الفنان راغب علامة مع أطفاله

ولم يفوت الفنان راغب علامة الفرصة للمعايدة ناشراً صورة له مع أطفاله: "مع حبايب ضحكاتي.. عيد سعيد لكل آباء العالم بمناسبة عيد الأب".



الفنانة اليسا مع صورة والدها

واحتفلت النجمة اللبنانية إليسا بعيد الأب على طريقتها الخاصة، ونشرت تغريدة من خلال حسابها الرسمي في "تويتر" مصحوبة بصورة لها مع والدها، قائلة: "أعطاني والدي أعظم هدية يمكن أن يعطيها أي شخص لشخص آخر، وهو إيمانه بي".



تعليق الفنان تيم حسن على "فيسبوك"

ووضع الفنان السوري تيم حسن على حسابه على "تويتر" مجموعة من الصور الفوتوغرافية، وعلق عليها: "عيد الأب".  أما الإعلامية وفاء الكيلاني فكتبت: "حضنه = الأمان كل سنة وحضن كل بابا أمان لولاده .. بابا .. كل سنه وذكراك في قلبي أمان وراحة بال".



صورة الفنان محمود عبد العزيز وابنه كريم

ونشر الفنان كريم عبدالعزيز، نجل الفنان القدير محمود عبدالعزيز، صورة له مع والده على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وعلق عليها: "نهارده عيد الأب كل سنه وأنت طيب يا أحلى أب في الدنيا ".



تعليق الفنانة نانسي عجرم على "تويتر" 

وعلقت الفنانة اللبنانية نانسي عجرم على صفحتها: "أي رجل يمكن أن يكون والد، ولكن يتطلب شخصاً مميزاً ليكون أباً".



تعليق الفنان رامي عياش في صفحته على "فيسبوك"

وكتب الفنان رامي عياش تعليقاً عبر صفحته في "فيسبوك" قائلاً: "الآباء كلمة مفعمة بالحب والعطاء والحنان والفناء.. فإليكم أوجه تقديري ومحبتي لأقول لكم كل عام وانتم بخير.. وعسى أن يصبحوا أولادكم في المراكز التي يستحقونها".



صورة الفنان عاصي الحلاني وبنتيه

ونشرت دانا ابنة النجم عاصي الحلاني صورتها وعاصي يحملها على ظهره في عيد الأب.