شارك "مركز الملك فهد الثقافي" في فعاليات "مونديال القاهرة للأعمال الفنية والإعلامية" في #القاهرة عبر ليلة ثقافية، حضرها جمهور كبير بالإضافة للمدير التنفيذي للمركز إبراهيم الجابر، ورئيس اتحاد المنتجين العرب ورئيس "المونديال" الدكتور إبراهيم أبو ذكري. وقدم المركز ليلة ثقافية فنية سعودية وفقرات تفاعل معها الجمهور، واشتملت على ألوان فلكلورية، ووصلات فنية غنائية، أحياها كل من المطرب #فيصل_العمري والمطربة السعودية #ريانة.




  واشتملت هذه الليلة على تقديم عدد من الألوان الفنية الشعبية السعودية، وكانت محل اهتمام وتفاعل الجمهور المصري. كما قدم المركز فقرة "أنغام سعودية" أظهرت أبرز الأعمال الفنية السعودية لمجموعة من فناني المملكة، وحازت على إعجاب الجمهور المصري. وقام المركز بإنتاج فيلمين للمشاركة بهما في "مونديال القاهرة" وهما فيلم "العلاقات السعودية المصرية"، وفيلم عن الثقافة السعودية ومركز الملك فهد الثقافي.




  من جهته، كرّم المونديال "مركز الملك فهد الثقافي"، نظراً لجهوده الكبيرة في تنمية الفن والثقافة في #السعودية خلال موسم 2016-2017، ودوره في تنظيم وتقديم عدد من الفعاليات والأنشطة "التي تثري الحس الجمالي والاجتماعي بالفنون والثقافة". يذكر أن مركز الملك فهد يشهد منذ فترة حراكاً مميزاً ولافتاً على صعيد الأدب والفنون والأنشطة الاجتماعية والصحية والترفيهية.