قالت دار نشر "فايكنج"، أمس الأربعاء، إن المغنية والممثلة والمخرجة باربرا سترايسند، صاحبة أعلى مبيعات بمجال الموسيقى على الإطلاق، ستروي مسيرتها التي امتدت 6 عقود في مذكرات تنشر عام 2017. وستكون هذه أول سيرة ذاتية للنجمة البالغة من العمر 73 عاما والتي ستخوض خلالها في ذكريات طفولتها. وصرّح برايان تارت، رئيس وناشر "فايكنج"، وهي ذراع لشركة "بنجوين راندم هاوس"، في بيان "مذكرات باربرا سترايسند هي القصة الممتعة التي ظلت لسنوات في صدارة قائمة أمنيات كل ناشر". وباعت ابنة منطقة بروكلين في نيويورك أكثر من 72 مليون نسخة من ألبوماتها الغنائية في الولايات المتحدة. وفي العام الماضي سجلت إنجازا تاريخيا بعد أن أصبحت الفنانة الوحيدة التي ظل ألبومها في المركز الأول على مدى العقود الستة الماضية. وفازت بـ10 من جوائز غرامي، و5 من جوائز إيمي، وجائزتي أوسكار، إضافة إلى تكريم من غولدن غلوب ونقابة المخرجين الأميركية ومؤسسة بيبودي عن أعمالها السينمائية والموسيقية. وهي متزوجة من الممثل جيمس برولين.