قال النجم الكوميدي الكويتي حسن البلام إنه يحضر لعمل تلفزيوني جديد يجمعه بالفنان عبدالناصر الزاير، بعد النجاح الذي حققه مسلسل "حارش ووارش". ويعرض "حارش ووارش" خلال شهر رمضان، ويسلط الضوء على عدد من القضايا الاجتماعية في إطار تراثي كوميدي، بمشاركة عدد من نجوم الكوميديا في دول الخليج. وفي تصريح خاص لـ"العربية.نت" ذكر البلام أنه بدأ بروفات عمله المسرحي الجديد قائلاً "منذ أيام بدأنا بروفات المسرحية الاجتماعية الكوميدية (مر يا حلو)، وهي من تأليف محمد الكندري وإخراجي، بالإضافة إلى مشاركتي في التمثيل والإنتاج". وفي المسرحية عدد بارز من النجوم منهم مشاري البلام والفنانة العراقية ميس كمر ومبارك المانع وفوز الشطي ومنى حسين ومحمد الرمضان وفهد البناي وعبدالعزيز النصار. وعن أسباب عدم مشاركة الفنان عبدالناصر درويش في العمل المسرحي، قال البلام: "لا يوجد سبب لكن الفنان الصديق عبدالناصر درويش كان مرتبطاً حين شرعنا بالتحضير للعمل المسرحي الجديد، لكن هذا لا يمنع الإشارة إلى أن العمل مع الفنان درويش متعة فنية عالية المستوى". وحول أبرز الأعمال التي تابعها خلال الدورة الرمضانية الحالية قال البلام: "أنجزنا العمليات الفنية النهائية لمسلسل (حارش ووارش) مع الأيام الأولى للشهر الفضيل، ثم كانت التحضيرات للمسرحية الجديدة لكن هذا لا يمنعني من متابعة قليل من الأعمال لا سيما (سيلفي) للنجم الرائع ناصر القصبي". واعتبر الفنان الكويتي أن "سيلفي" الذي يعرض على شاشة "إم بي سي" من الأعمال "التي شكلت فرس الرهان والمفاجأة خلال الدورة الرمضانية الحالية".