تداول مغردون مقطع فيديو لعازف البيانو السعودي الراحل علي البوري وهو يقدم مقطوعة موسيقية لأغنية "نحنا والقمر جيران" للفنانة فيروز التي صادف عيد ميلادها الـ81 الاثنين 21 نوفمبر.



فيروز

عرف الجمهور البوري، الموسيقي العبقري عبر برنامج ""Arabs’ Got Talent في 2011، وتفاجأ محبوه بعد تلك المشاركة بعام ونصف بتدوينة له على موقع "فيسبوك"، نشر فيها صورة آلة "الأورغ" الخاصة به بعد تحطيم أجزاء منها، معلناً رغبته حينها بالاعتزال لـ"مشاغل الحياة"، على حد وصفه. البوري الذي رحل قبل أسبوعين بعد معاناة طويلة مع مرض عضال، كان مولعاً بجيل الرواد في الأغنية العربية.



الفنان السعودي علي البوري



البوري عازفاً على البيانو

ويحفظ موقع "يوتيوب" عدداً من معزوفاته التي تعكس حجم موهبته، كما يحفظ رده بتواضع على إشادات معجبيه عندما قال لهم: "أنا مشغول بأمور الحياة يا أصدقاء وأنزل هالمقاطع للتواصل فقط، وليس هناك أي هدف في بالي يتعلق بشهرة أو ما شابه.. تسلية فقط".