صرّحت الفنانة الكويتية نوال في مقابلة خاصة معها على قناة "العربية"، بأنه على كل فنان أن يتنوع في اختياراته حتى لو كان يقدم فنّه لفئة معينة من الناس. وأشارت إلى أن الأجيال التي تتلقى الفن هذه الأيام تختلف عن بعضها، ما يعني أن الفنان مجبر على التنوع في أعماله كي يستطيع إرضاء جميع الأذواق. ونوهت الفنانة نوال الكويتية بشأن ما تداوله البعض عن لقب "فنانة الخليج الأولى"، حيث أطلقه عليها الفنان عبدالله الرويشد، بينما كان لفنان العرب محمد عبده رأي آخر حين أعطى اللقب للفنانة الأحلام، وقالت نوال: لقب "فنانة الخليج الأولى" ليس حكرا على أحد، فالجميع موجودون والكل نجوم، ولكل نجم طريقته وفنه ونجوميته. وأكدت نوال أنها لا تملك أصدقاء في الوسط الفني، بل تملك زملاء، وتجمعها علاقة مميزة مع بعض نجوم الفن كالفنان عبد الله الروشيد. وقالت نوال: "محمد عبده زميل، إن رضيت أم لم أرض، وليست لدي مشكلة معه، وأحترم رأيه ولا يستفزني، بل أعتقد أنه يزيد من نجوميتي، وعندما يعطي فنان كـ"فنان العرب" محمد عبده رأيه بي، هذا يعني أني نجمة ولي مكانتي على الساحة الفنية". وأكدت الفنانة أن اسم "نوال الكويتية" هو أحب الأسماء إلى قلبها، لأنها تشعر أن اسمها واسم بلدها قد اقترنا بلقب واحد، مؤكدة أن ذلك يشرفها. وتابعت أن موضوع الألقاب يهمها لكنه لا يشغل تفكيرها بشكل مطلق وإلى درجة الهوس. وأضافت الفنانة نوال أن علاقة صداقة ومحبة قوية تجمعها مع زميلها الفنان رابح صقر، وتمتد هذه العلاقة لسنوات طويلة، إلا أنها لم تجتمع معه في عمل واحد إلا حينما جاءت الفرصة المناسبة لكليهما، وقدما بعدها أعمالا مميزة. وأجابت الفنانة نوال الكويتية عن الفنان اللبناني فضل شاكر عندما سئلت عنه فقالت: "يمتلك فضل صوتا جميلا وإحساسا رائعا، ومن يعرف فضل عن قرب يقدّر كم هو إنسان، وأتمنى عودته إلى الوسط الفني، لأنه هو مكانه الصحيح في نهاية الأمر".