أكدت النجمة الكويتية، شجون الهاجري، أن تجسيد دور الضريرة في المسلسل الذي سيحمل عنوان "سامحني خطيت" يعتبر بمثابة "التحدي الحقيقي لقدراتي الفنية". وقالت شجون في تصريح خاص بـ"العربية.نت" بمناسبة بدء تصويرها المشاهد الأولى من المسلسل الجديد: "كنت قد قرأت سيناريو مسلسل "سامحني خطيت" للكاتبة سحاب. ووجدت به ضالتي المنشودة. وأعترف بأنني كنت أبحث على مدى السنوات الماضية عن مثل هذا النص وأيضا عن مثل هذه الشخصية، أقصد شخصية الضريرة التي أعتبرها بمثابة التحدي الحقيقي للفنان، نظراً لحاجة تلك الشخصية إلى استخدام تعابير إضافية تعوض التعبير بواسطة العينين عند تقديم الشخصيات المبصرة".



شجون بدور الضريرة في سامحنى خطيت

  وأوضحت شجون أنه "على مدى الأشهر الثلاثة الماضية تغيّر اسم العمل لأكثر من مرة. في البداية حمل المسلسل اسم "الضريرة"، وقد رأيت أن الاسم مباشر مما يكشف تفاصيل وأبعاد الشخصية، لذا طالبت بتغيير الاسم. وفعلا تم التغيير وأخيرا تم اختيار عنوان "سامحني خطيت"، وهو عنوان أغنية شهيرة للمطرب الكويتي القدير عبدالكريم عبدالقادر".



في كواليس سامحنى خطيت

  وأضافت شجون: "لعله من حسن الطالع أن يتزامن تقديم هذا العمل مع خوض المخرج الشاب عيسى ذياب تجربته الإخراجية الأولى، ولا يمكن وصف سعادتي بهذا الأمر، حيث لطالما تعاونا من ذي قبل في العديد من التجارب وأعرف جيدا مقدرته كممثل من الطراز الأول، بالإضافة إلى حرفته، حيث عمل مساعداً لعدد من كبار المخرجين في مجال التلفزيون على وجه الخصوص".



مع المخرج عيسي ذياب

  وعن فريق العمل قالت شجون: "في العمل عدد بارز من النجوم من مختلف أجيال الحرفة الفنية، ومنهم الفنانون جاسم النبهان وعبدالله بوشهرب وريم أرحمة وسلمى سالم ومحمد المسلم وعبدالله الزيد وغيرهم".



شجون مع عبدالله الزيد

  يذكر أن العمل الجديد سيعرض حصرياً على قناة "إم. بي. سي" اعتبارا من مطلع آذار/مارس 2017، "مما يعني الابتعاد عن زحمة الدورة الرمضانية التلفزيونية"، حسب ما أشارت إليه شجون، كاشفةً أنها تحضّر لعمل آخر خاص سيعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة بعنوان "اليوم الأسود" للكاتب فهد العليوة.



مع الكاتب فهد العليوه