خصت إيميه صياح بعد مشاركتها للعام الثاني في تقديم برنامج الهواة "ذا فويس" العربية.نت بحوار تحدثت فيه عن تجربتها في التقديم التلفزيوني والتمثيل. حيث قالت: "إن التطور الجديد في تقديمها برنامج "ذا فويس" للعام الثاني على التوالي يكمن في أن مساحة التقديم باتت أكبر، وإدارة تلفزيون "إم.بي.سي" منحتها ثقة أكبر وهي سعيدة بهذه الثقة، لكن المسؤولية زادت عندها، وهي سعيدة جدا هذا العام، خصوصا في الحلقات المباشرة. وأضافت أنها ازدادت ثقةً بنفسها وإصراراً على تقديم أفضل ما عندها، كما أن علاقتها تطورت مع أعضاء لجنة الحكم المؤلفة من عاصي الحلاني، وصابر الرباعي، وشيرين عبدالوهاب، وكاظم الساهر. واعتبرت أن عاصي خفيف الظل و"مهضوم"، وهو المعروف بمشاغباته العفوية، أما شيرين فتتميز بخفة ظلها وعفويتها وتلقائيتها وقربها من المشتركين، وهي بذلك أضافت جواً من الألفة بينها وبين زملائها المدربين، وكاظم الساهر معروف برصانته ورقيه وهدوئه الساحر وتعليقاته المدروسة والموزونة، وصابر الذي يجمع بين هدوئه وتعليقاته المهضومة والجريئة و"أنا سعيدة بوجودي معهم في هذا البرنامج". وتابعت إيميه أيضاً أنها رغم مشاركتها في هذا البرنامج لم تتحمس للمشاركة في الغناء، لأنها لا تتمتع بصوت جميل ولا تملك حتى الحد الأدنى منه، والصوت هو الأهم بالنسبة للهاوي والمغني، يجب  أن يتمتع "بشخصية الفنان" وهي لا تمتلك ذلك قالتها بصراحة، لكنها تغني في الكواليس مع الأصدقاء لتتسلية فقط. كما أشارت إلى أن الزواج والاستقرار ضاعفا المسؤوليات عندها، لكنها ربحت دعم زوجها باستمرار "بالطلعات والنزلات" التي تفرضها ظروف الحياة وأضاف إليها الزواج كامرأة حياة جميلة وهي سعيدة في حياتها الزوجية، ورأت أن الأمومة نعمة من الله وهي مستعدة لها لأنها تعشق الأطفال، كما أنها تحلم منذ طفولتها أن تصبح أما. وتحدثت إيميه عن مشاريعها التمثيلية، مشيرة إلى أنه سيتم عرض مسلسل "سوا" مطلع العام الجديد بعد أن انتهت من تصويره، وفي يدها العديد من النصوص التي تدرسها ولكن لم تحسم الأمر بعد.




كما أنها لا تنكر نجاحاتها الكبيرة بعد مشاركتها في مسلسل "وأشرقت الشمس"، خصوصا بعد عرضه على القنوات العربية حيث حققت انتشارا جيدا في الخليج، بعد عرض هذا المسلسل وهو وضعها على السكة التمثيلية الصحيحة. وقالت إن التقديم والتمثيل هما بذات الأهمية في حياتها، ويلتقيان على ذات الفكرة وهي "التواصل" خصوصا أن اختصاصها كان "فنون التواصل"، وهي جمعت بين الاثنين، وتتمنى أن تتمتع دائما بالقوة والصبر والتحدي للتوفيق دائما بين هذين المجالين من دون أن تقصر في واحد منهما. كما أنها تهوى الرياضة، والمطالعة والكتابة، وتقضي معظم وقتها مع زوجها وأهلها، وتحب السفر كثيرا.