تستعد الفنانة السعودية أسيل عمران لتقديم عروض مسرحية الأطفال الاستعراضية "البطاريق 2" مع فرقة ستيج غروب ومع المخرج عبدالمحسن العمر، ومشاركة حشد من النجوم، من بينهم مرام وشيماء علي ومحمد المسلم. وحول العمل الجديد، قالت اسيل لـ"العربية.نت": "بعد النجاح الجماهيرى الكبير الذى حققته مسرحية "البطاريق 2" خلال عيد الفطر المبارك، جاء قرار الفرقة من أجل إعادة العروض خلال عطلة عيد الأضحى المبارك، والتي ستتواصل في الكويت لأكثر من تسعة أيام متواصلة، علما بأننا نقدم بمعدل عرضين يوميا من أجل تلبية الطلب المتزايد والازدحام والإقبال الكبيرين". أما عن تجربتها للعمل في الكويت خلال الموسم الحالي، قالت الفنانة أسيل عمران: "العمل في الكويت أمّن لي التعاون مع كبار نجوم الوسط الفني، كما قدم لي مجموعة من الفرص الفنية التي ساهمت في ترسيخ حضوري، حيث عرض علي خلال الدورة الرمضانية الماضية مجموعة أعمال من بينها مسلسل العافور، أمام النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا، الذي أتمنى له الشفاء العاجل بعد العارض الصحي والعملية الجراحية التي اجراها منذ أيام في العاصمة الربطانية والتي تكللت بالنحاح". وتقول المتحدثة "عرض لي بالكويت أيضا مسلسل ريحانة أمام النجمة القديرة حياة الفهد، ومن الطبيعي أن هكذا تجارب أعتز بها، وقد عملت على مد جسور التواصل مع الدراما الخليجية وجمهورها العريض في العالم العربي". مرحلة عمرية نادرة وتتابع الفنانة أسيل عمران قائلة "إن المرحلة العمرية التي أمثلها في الدراما تبدو نادرة، ولهذا أحرص كل الحرص على أن تكون اختياراتي الفنية معبرة عني أولا وعن الجيل الذي أنتمى إليه، والعمل على تقديم نتاجات تأخذ بعين الاعتبار أهمية تقديم الوجه الجديد للفتاة الخليجية في هذه المرحلة من تاريخ المنطقة وتجاوز الصيغ التقليدية والمشوهة التي قدمت من ذي قبل". وتؤكد الفنانة أسيل عمران في تصريحها لـ"العربية.نت": "تجربتي في مسرحية "البطاريق 2" تمثل خطوة متطورة للتواصل مع جمهور مسرح الطفل وهو في الغالب يمثل الشريحة الأكبر من جمهور المسرح، حيث تستقبل الكويت خلال أيام الأعياد وفود السياح من دول مجلس التعاون الخليجي، وفي مقدمتها السياح والأسر السعودية".