غاب الفنان عمرو واكد عن موسم عيد الأضحى السينمائي، إلا أن دقيقة واحدة تسببت في اتهامه بالسرقة من قبل الجمهور. القصة جاءت كواليسها بإعلان صناع فيلم "القرد بيتكلم"، الذي يقوم ببطولته عمرو واكد وأحمد الفيشاوي وسيد رجب وريهام حجاج، عن عدم تواجد الفيلم في موسم عيد الأضحى الجاري، على أن يتواجدوا بالفيلم في مطلع العام المقبل وبالتحديد في موسم إجازة منتصف العام الدراسي. واكتفى صناع الفيلم الذي يخرجه بيتر ميمي بعرض التيزر الخاص به عبر شبكات التواصل الاجتماعي، حيث يدور الفيلم حول شقيقين يعملان في مجال السحر، ويخططان لخدعة سحرية من أجل إخراج والدهما من السجن وذلك في إطار من التشويق. الإعلان الخاص بالفيلم تسبب في هجوم عليه من قبل الجمهور الذي رأى أن هناك تشابهاً بين الأحداث التي ظهرت وما جاء في فيلم "Now You See Me" الذي عرض قبل 3 سنوات وشارك في بطولته مارك رفالو ومورجان فريمان وجيسي آيزينبيرغ، على الرغم من كون الإعلان الخاص بالفيلم لم يحمل مشاهد مكتملة. الهجوم الذي وقع على الفيلم دفع بطله عمرو واكد للدفاع عن صنّاعه من اتهامهم بالسرقة، وأكد من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أنه من المستحيل أن يشاهد الإنسان نصف دقيقة من فيلم ما ليؤكد بعدها أن مشاهده هو نفس ما تحمله ساعة ونصف لفيلم آخر، وإن كان هذا الأمر صحيحاً لقام صناع الأفلام بتقصير مدتها إلى 30 ثانية فقط. ودافع واكد عن الأعمال المصرية الجيدة، وشدد على أنه ليس بالضروري أن يكون كل فيلم مصري جيد مسروقا من فيلم أجنبي، ولا يمكن أن يقال عن أي إعلان جيد لفيلم أنه مسروق من فيلم غير مصري، معتبراً أنهم يستطيعون تقديم فيلم مميز غير مسروق. أما مخرج الفيلم بيتر ميمي، فقد علق على ما ذكره عمرو واكد، مؤكداً أن الأخير صديق للنجم العالمي مورجان فريمان وكذلك أبطال فيلم "Now You See Me" وبالتالي لن ينحت أصدقاءه.