قررت محكمة جنح قصر النيل تأجيل نظر الدعوى المقامة ضد الفنانة إلهام شاهين، المتهمة فيها بإشاعة الفاحشة من خلال أعمالها الفنية، لجلسة 28 نوفمبر/تشرين الثاني. وطعن المحامي محمد نجيب، المدعي بالحق المدني، خلال الجلسة في توكيل يسري عبدالرازق محامي إلهام شاهين، متهماً رئيس هيئة الرقابة الفنية السابق سيد خطاب بالتحريض على الفاحشة لسماحه بعرض أفلام مسيئة للإسلام.ووفق ما نشرته صحيفة "الصباح" المصرية تم تقديم مستندات تحتوي على صور خليعة لإلهام شاهين واسطوانة بها بعض اللقطات من أعمالها الفنية المثيرة. وأكد "نجيب" ومصطفي الشرقاوي المدعان بالحق المدني أن هناك جبهة مكونة من 50 محامياً للدفاع عن الإسلام وكل ما يسيء إلى الإسلام، وأن هذه الجبهة سوف تحاصر جميع الفنانين الذين يحرضون على الفاحشة. من جانبه أكد يسري عبدالرازق دفاع إلهام شاهين أن مقيمي الدعوى الذين وصل عددهم لـ49، هم من أنصار الشيخ عبدالله بدر، وأن الدعوى مجرد "بلبلة إعلامية"، مشيراً إلى أن اتهام "شاهين" ليس له أي أساس من الصحة، حيث إن المؤلف والمخرج هما المسؤلان عن خروج المنتج، وهما يرسمان الدور الذي يسير عليه الممثل، بالإضافة أن هيئة الرقابة الفنية مسؤولة عن تقيم الأعمال الفنية والسماح لها بالعرض من عدمه. وأكد يسري أن الدعوى المقامة ضد شاهين هي لتصفية حسابات بسبب آرائها السياسية ضد الإخوان والجماعات الإسلامية المتشددة.