فاز الفيلم الايسلندي (رامس) الذي يتناول قصة أخوين يرعيان الأغنام لم يتحدثا منذ 40 عاما لكن جمعهما مرض يهدد قطعانهما بجائزة مسابقة (نظرة ما) في مهرجان كان السينمائي السبت. وفاز فيلم (رامس) للمخرج جرومر هانرسون بالجائزة الكبرى التي كان يتنافس عليها 19 فيلما وهي ثاني أهم جائزة في المهرجان. ويتم اختيار الأفلام لعرض تقنيات الصناعة والاتجاهات السينمائية في مجموعة متنوعة من الثقافات والبلدان من مختلف أنحاء العالم. وقالت رئيسة لجنة التحكيم إيزابيلا روسيليني إن مشاهدة العروض "كانت مثل القيام برحلة فوق الكوكب ومشاهدة كل السكان ومشاعرهم". وقال هانرسون أن فوز الفيلم كان مفاجأة لكنه يشعر بسعادة غامرة. وأضاف "هناك أفلام جيدة جدا في هذا المهرجان ومخرجون كبار جدا.. لم أتوقع ذلك. أنا في النعيم." وتدور أحداث الفيلم في منطقة نائية بشمال ايسلندا ويتناول حياة اثنين من رعاة الأغنام يهدد حياتهما مرض يصيب الأغنام ويستلزم التخلص من كل القطعان لكن المخرج اعتقد أن ذلك سيضرب على وتر عند كل إنسان. وقال المخرج "أعتقد أن هذه قصة عالمية فهي قصة عن صراعات العائلة وحتى على الرغم من أنه فيلم ايسلندي يبدو أنه يمس قلوب الجماهير لكنه أيضا فيلم مسلي ومضحك." وحصل المخرج والمؤلف الياباني كيوشي كوروساوا على جائزة أفضل مخرج عن فيلمه الجديد (كيشيبي نو تابي). وذهبت جائزة لجنة التحكيم للمخرج الكرواتي داليبور ماتانيك عن فيلمه (زيزدان) بينما حصل فيلم (ذا تريجر) للمخرج الروماني كورنيليو بورومبويو على جائزة (موهبة ما). وسيتم الإعلان عن الفائزين في المسابقة الرئيسية بالمهرجان الأحد.