شهدت بيروت أمس تظاهرة فنية اختصرها حفل الموريكس دور الذي أقيم في كازينو لبنان بحضور عدد كبير من الفنانين والشخصيات الاجتماعية والإعلامية التي جاءت من الدول العربية والتركية والغربية لتكريمها في هذا الحدث الجماهيري. افتتح الحفل بأغاني للشحرورة صباح قدمها عدد من الفنانين الشباب منهم دنيا بطمة، ألين لحود، ميشال قزي، والكوميدي المبدع باسم فغالي وسط حماس وتصفيق الحضور كتكريم للراحلة. البداية كانت تحية من زاهي وفادي حلو (منظما وأصحاب الحفل) للعباقرة الراحلين: ريمون جبارة، صباح، سعاد حسني، مريم فخر الدين، وديع الصافي، والممثل الشاب عصام بريدي الذي قضى بحادث سير مروع منذ أشهر.



الفنانة الإيطالية أورنيلا موتي

ديفا السينما الإيطالية وتم توزيع الجوائز حيث كانت الجائزة الأولى من نصيب للممثلة الإيطالية "اورنيللا موتي" وهي معروفة بديفا السينما الإيطالية وجسدت عدة أدوار في عدد من الأفلام التي تركت بصمة في أرشيف السينما الإيطالية. كما أن النجمة والفنانة العالمية الإيطالية الأسترالية "تينا إرينا" التي دخلت مجال الفن منذ 20 عاما ولها خبرة في مجال صناعة الموسيقى حصلت على جائزة الموريكس. جائزة أفضل نجم عربي في الدراما المصرية حصل عليها النجم محمود عبد العزيز عن دوره في "جبل الحلال" وأرشيفه الغني بالعديد من الأفلام والمسلسلات. جائزة أفضل مصممة أزياء مسرحية لبنانية للسيدة بابو لحود سعادة وقدم لها الجائزة روميو لحود والفنانة ألين لحود. أما أفضل مغنية أوبرا لبنانية فكانت من نصيب ريما طويل، وفي ذات السياق جائزة أفضل مؤلف موسيقي كانت للشاب جورج سمير طنب الذي ألف أكثر 30 مقطوعة موسيقية.



الفنان وائل كفوري

وائل كفوري والسقا وأحمد أبوهشيمة في مجال الاقتصاد وقع الاختيار على رجل الأعمال المصري خاصة في مجال صناعة الحديد وفي مجال الاستثمارات الرابحة والتنمية الاجتماعية التي قام بها والتي أنعشت الاقتصاد المصري وهو أحمد أبو هشيمة الذي حصل على جائزة الموريكس دور. أما أفضل ألبوم للعام 2014 كان للفنان وائل كفوري الذي حصل بنتيجته على جائزة الموريكس دور والذي أهداها بدوره إلى أهله وجمهوره. الفنان الكبير جوزيف عازار فاز عن جائزة أفضل فنان ومطرب وممثل مسرحي حيث له مشاركات في مسرحيات للرحابنة وبعض الأفلام أيضا. تم اختيار الممثل المصري أحمد السقا للحصول على أفضل دور في فيلم "الجزيرة "2 وعن عدة أدوار في أفلام عديدة ومتنوعة. وقد تم اختيار أفضل مسلسل للعام 2014 وهو "عشق النساء" للمنتج زياد شويري الذي تسلم الجائزة، والممثل فادي ابراهيم عن دوره في مسلسل "ولاد البلد" نتج عنه حصوله على جائزة الموريكس دور. الممثلة ماغي أبو غصن حصلت على جائزة أفضل دور في مسلسل "كفى" الذي يعالج العنف ضد المرأة. أما أفضل ممثلة جزائرية شابة فذهبت لأمل بشوشة خصوصا عن أدوارها في كل من مسلسلي "ذاكرة الجسد" و"الأخوة".



نادين نسيب نجيم وماغي بوغصن

النجوم الأتراك الفنانة التي غنت بكل اللهجات وأبدعت ونجحت وأرشيفها مليء بالأغنيات الناجحة كمسيرتها الفنية هي ديانا حداد التي حظيت بجائزة فأهدتها إلى جمهورها وبناتها وأهلها. كان للنجوم الأتراك حصة أيضاً في هذا الحفل حيث فاز الممثل التركي "إنجل إستورك" بجائزة أفضل ممثل تركي شاب. أما جائزة أفضل ممثلة عن أدوارها في أكثر من مسلسل درامي للعام 2014 منهم مسلسلي "لو" و"عشق النساء" تسلمتها ملكة جمال لبنان السابقة نادين نسيب نجيم. جائزة أفضل ممثل شاب للعام 2014 وتحديدا عن دوره في "عشق النساء" أسندت إلى الممثل طوني عيسى الذي أهدى جائزته لروح الممثل الراحل عصام بريدي. أفضل نجم والمعروف بموهبته وأصالته ونجاحه واستمراريته رامي عياش المعروف أيضا بدوره الإنساني من خلال مؤسسة عياش للطفولة حصل على جائزة الموريكس دور الذي أهداها لروح والدته الراحلة وأهله. كان هناك اختيار لأفضل سيناريو في مسلسل "عشق النساء" للكاتبة المعروفة منى طايع التي حصلت على الجائزة كما استلم المخرج فيليب أسمر جائزة أفضل مخرج شاب.



الفنانة مروان خوري

أصالة نصري ومروان خوري أما نجمة الغناء العربية المعروفة بأغنياتها التي لا تموت والتي أغنت أرشيف الأغنية العربية كانت للفنانة أصالة فحصلت على جائزة الموريكس دور. كما تم تكريم كل من الفنان الشامل مروان خوري وتحديدا على أغنية "لو"، والفنان والمخرج جاد شويري لنجاح أغنيته "تاخد أجازة" فكانت من نصيبهما جائزة الموريكس دور. أما الفنانة اللبنانية الشابة يارا كان لها حصة في سهرة الموريكس حيث منحت جائزة لأنها نجمة الغناء وتحديدا عن ألبومها الأخير "يا عايش بعيوني" فأهدتها لروح الشاعر الياس ناصر. أما أفضل نجمة عربية خليجية كانت من نصيب الفنانة شذا حسون. أما المسرحية الغنائية "الطائفة 19" لمؤلفيها الأخوين فريد وماهر صباغ كإبداع في عملهما المسرحي فكانت الجائزة هي التقدير لهذا العمل. ديموند عبود تم اختيارها كأفضل ممثلة سينمائية وتحديدا عن دورها في فيلم "طالع نازل" وكذلك الممثل والمخرج كميل سلامة اللذين تسلما جائزة عن دورهما في هذا الفيلم.



الممثل طوني عيسى والفنانة تانيا قسيس

سعد المجرد "المعلم" الفنان المغربي الشاب حصل على جائزة افضل أغنية وهي "المعلم" وهو لسعد لمجرد. الأغنية الوطنية الأفضل كانت للفنانة الشابة "تانيا قسيس" وتحديدا عن أغنية "وطني" التي لحنها وألفها مروان خوري. تم اختيار مخرجين لتكريمهما هما فادي حداد وجو بوعيد عن تصويرهما أغنيتي "ما أوعدك" "وما تيجي هنا" للفنانة نانسي عجرم. كان للإعلام حصة للتكريم أيضا حيث وقع الاختيار على كل من الإعلامي زافين عن دوره الثقافي ومسيرته الإعلامية والتي كانت بدايتها من تلفزيون لبنان واليوم في تلفزيون المستقبل، وإصداره عدة كتب منها "أسعد الله مساءكم، وزميلته الإعلامية ريما نجم بجاني عن مسيرتها الإعلامية ودورها الثقافي خصوصا إصدارها لعدد من الكتب منها "جبران خليل جبران" ومشاركتها في تقديم العديد من الأمسيات الشعرية والثقافية.  



رامي عياش وزوجته