بعد ثلاث سنوات على وفاتها تقريباً، ينتظر عشاق المغنية الأميركية السوداء ويتني هيوستن، ألبوماً جديداً لها "دي في دي"، مسجلان في حفلات لها على المسرح، في نوفمبر، على ما أعلن منتجها منذ فترة طويلة. وقال كلايف ديفيس لمحطة "إن بي سي" التلفزيونية "كانت بالتأكيد أعظم مغنية في العالم، لقد كانت فنانة فريدة"، معلناً إصدار ألبوم "ويتني هيوستن لايف: هير غريتيست برفورمنسز" في العاشر من نوفمبر. يذكر أن هيوستن السوداء، توفيت في فبراير 2012 في سن الثامنة والأربعين. وعثر على جثتها في مغطس غرفتها في الفندق بعد مشاركتها في حفلة أقامها كلايف ديفيس. وقال الطبيب الشرعي آنذاك إن الفنانة توفيت غرقاً في حادث عرضي، وساهم في وفاتها استهلاك الكوكايين ومشكلة في القلب.