تداول مقطع #فيديو لفنان العرب #محمد_عبده وهو يقود سيارته على الطريق الرئيسي بحي العزيزية بمكة المكرمة بصحبة أحد مرافقيه، وبينما هو في السيارة وبمروره بمنزل الفقيد بدا كأنه استعاد شريطا من الذكريات يؤشر بيده قائلاً: "هذا بيت خفاجي أستاذي ومعلمي" وذكر بحق الراحل كلمات طيبة ومعبرة.







ولم يتخل محمد عبده في يوم من الأيام عن الرجل الذي مد له يد العون، ولعل حضور #فنان_العرب حفل تكريم الشاعر الراحل ابراهيم خفاجي قبل 8 أعوام دليل على حجم الحب الذي يكنه له، وآنذاك قال فنان العرب عن الراحل خفاجي: "هو أستاذي ومعلمي لأصول الغناء، علمني كيف أغني، ومتى أغني، وهو أيضاً من اكتشف محمد عبده الملحن. وخفاجي الذي عرفته في مكة المكرمة في عام 1961، في وقت كان من الصعب فيه على صوت ناشئ وواعد أن يلقى له مكاناً بين الكبار والعمالقة الذين كانت تزخر بهم الساحة الفنية، وكان لابد لي من معين بعد الله سبحانه وتعالى، ومن الأشياء التي كانت تثقل كاهلي هي عدم وجود الملحن، لأن الملحنين في تلك الفترة كانوا يتسابقون على الحصان الرابح، وكان الحصان الرابح هو صوت أستاذنا طلال مداح رحمه الله، ومن هنا وجهني خفاجي رحمه الله إلى فكرة لم تكن في ذهني، فقال لي أنت الآن بحاجة إلى ملحن ينطلق بك إلى مصاف الفنانين، ولابد أن تجد ملحناً بعيداً عن هذه المنطقة، فقلت له كيف، فقال: محمد عبده الملحن. فاكتشفت في نفسي فعلاً أنني أحظى بثقافة تراثية من الجنوب وأحفظ الكثير، كما علمني طريقة الألحان وطريقة الغناء المكي وعلمني أشياء كثيرة، فتعلمت منه كيفية الغناء والأداء".










ولحن محمد عبده من كلمات أستاذه ابراهيم خفاجي عددا من الأغنيات مثل "ما في داعي من حنانك" و"مثل صبيا بالغواني ما تشوف"، و"ظبي الجنوب"، و"لو كلفتني المحبة"، وكثير من الأغاني التي تميز بها ابراهيم خفاجي شاعر السهل الممتنع والكلمة البيضاء، والتي هي بين الفصحى والعامية. وقال فنان العرب أيضاً: "عندما كنت أغني خارج المملكة من كلمات خفاجي، سواء في مصر أو لبنان أو أي بلد عربي آخر من خلال المهرجانات والاحتفالات والحفلات كانت أغانيه تصل بسرعة، وبدون أي تساؤل عن المفردات التي تحملها تلك الأغاني، وهذا جانب مضيء من جوانب كلماته، ولكن الذي لم يعرفه الكثيرون ممن يعرفونه أنه شاعر فصحى له كثير من النصوص الفصحى التي تغنى على حناجر المطربين في مكة بطريقة المجس، أو بما يسمى بالموال الحجازي".