يكرم مهرجان القاهرة السينمائي الدولي الفنانة الإيطالية كلوديا كاردينالي والفنان المصري حسين فهمي في افتتاح دورته الـ37 في 11 نوفمبر، على ما أعلن المنظمون. وأوضحت رئيسة المهرجان ماجدة واصف في مؤتمر صحافي، اليوم الثلاثاء، أن كاردينالي وفهمي سيمنحان جائزة فاتن حمامة التقديرية في حفل افتتاح المهرجان الذي يستمر 9 أيام. وستمنح جائزة فاتن حمامة للتميز الفني كذلك إلى الفنانة المصرية نيللي كريم والمخرجة الهندية فرح خان. ويحتفي المهرجان هذا العام بالفنانين المصريين الكبار.. عمر الشريف ونور الشريف وفاتن حمامة الذين توفوا خلال السنة الحالية. وتحمل الدورة اسم فاتن حمامة. وسيعرض عدد من أفلام هؤلاء الفنانين إلى جانب ندوة مخصصة لكل نجم وإصدار كتاب عن كل منهم باللغتين العربية والإنجليزية. ويشارك في المسابقة الرسمية للمهرجان 16 فيلماً من 15 دولة، منها فيلمان من مصر. ويرأس لجنة التحكيم الدولية المنتج البريطاني بول وبستر، ويشارك في عضويتها من العرب المخرج المصري مروان حامد والفنانة داليا البحيري والمخرجة المغربية ليلى مراكشي. وأشار المدير الفني للمهرجان يوسف رزق إلى أن أفلام المسابقة اختيرت من بين 400 فيلم روائي طويل تقدمت للمسابقة. وفي مسابقة الأفلام العربية ستعرض 7 أفلام من 7 دول عربية، ويرأس لجنة التحكيم فيها المنتجة التونسية درة بوشوشة. ويشارك في مسابقة "سينما الغد" التي ينظمها المهرجان للأفلام الروائية القصيرة 30 فيلماً من 30 دولة وهي من أفلام الشباب وطلاب المعاهد السينمائية. وتعرض في إطار اسبوع النقاد 7 أفلام تم انتقاؤها من بين 160 فيلماً. إلى ذلك سيعرض 40 فيلماً في قسم "مهرجان المهرجانات" من بينها 10 أفلام حصلت على جوائز في مهرجانات عالمية مثل مهرجان كان وبرلين والبندقية.