أعلن في بغداد عن أسماء الأديبات الفائزات بجائزة "نازك الملائكة للإبداع الأدبي" النسوي في دورتها السابعة (دورة 2014)، وتميّزت دورة هذا العام عن الدورات السابقة بسعة المشاركة وتنوّع البلدان؛ حيث تلقت اللجنة التحكيمية 156 مشاركة من داخل وخارج العراق؛ وتناولت المشاركات مواضيع عدة وكلّ ضمن الحقل المختصة فيه. والملاحظة التي يمكن تأشيرها في هذه الدورة هو فوز الأديبات العربيات في مجالي الشعر والقصة؛ تاركات للأديبات العراقيات جوائز النقد. فجائزة الشعر الأولى ذهبت للشاعرة اللبنانية نور حيدر، والثانية للشاعرة السورية ليندا سلمان ابراهيم؛ والجائزة الثالثة للشاعرة المغربية صباح الدبى. أما في مجال القصة القصيرة فكانت الجائزة الأولى للقاصة العراقية إيمان راضي عبد الحسين، والفائزة بالجائزة الثانية القاصة زينة بو رويسة من الجزائر، في الوقت الذي كان المركز الثالث من نصيب القاصة المصرية غادة محمد العبسي. وجاءت جوائز النقد العراقية كالآتي (ماجدة هاتو بالمركز الأول) و(نادية هناوي سعدون بالمركز الثاني) بينما كان المركز الثالث من نصيب (فاطمة بدر حسين). ويذكر أن جائزة نازك الملائكة للإبداع النسوي أسستها وزارة الثقافة عام 2008 لتعنى بالأدب النسوي، وكانت الدورات الثلاث الأولى مقتصرة على الشعر وللأقلام العراقية فقط، إلا أنها منذ الدورة الرابعة انفتحت عربيا؛ لتصبح ظاهرة أدبية تليق باسم الشاعرة الرائدة الملائكة وبكشوفاتها الشعرية والنقدية. وسيتم توزيع الجوائز بمشاركة الأديبات الفائزات وحضور جمهرة من الأدباء والإعلاميين يوم السبت الموافق 18 أكتوبر 2014 وعلى قاعة قرطبة في فندق المنصور ميليا.