أعلن متحف "لوفر أبوظبي" عن عرض لوحة "سالفاتور موندي"، التي بيعت منتصف نوفمبر الماضي بسعر قياسي بلغ 450 مليون دولار لصالح هيئة الثقافة والسياحة في أبوظبي. وأضاف المتحف في تغريدة على "تويتر" أنه يتطلع إلى عرض لوحة ليوناردو دا دافنشي. يذكر أن المزاد الذي بيعت فيه اللوحة حطم السعر القياسي لأغلى عمل فني في العالم، والذي كان عائداً للوحة "نساء الجزائر" لبابلو بيكاسو المقدرة بـ179 مليون و400 ألف دولار.
يتطلَّع متحف #اللوفر_أبوظبي إلى عرض لوحة ليوناردو دافنشي "سالفاتور مندي". الجدير بالذكر أن دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي قد استحوذت على هذا العمل الفني من أجل المتحف.⠀⠀⠀⠀⠀الصورة: كيرستي ويجيلزوورث / أسوشيتد برس pic.twitter.com/8u7b9IPRDw— Louvre Abu Dhabi (@LouvreAbuDhabi) December 8, 2017