تحقق النجمة اللبنانية ألين لحود حلم والدتها المغنية الراحلة سلوى القطريب من خلال إعادة  تقديم مسرحية "بنت الجبل" التي سبق أن قامت سلوى ببطولتها في العام 1977. وتعتبر ألين أن هذه المسرحية لطالما كانت المفضلة لديها من بين مسرحيات والدتها لدرجة أنها حفظتها عن ظهر قلب. وقالت ألين لحود لـ"العربية.نت" إن مضمون هذه المسرحية التي تحمل توقيع المؤلف الموسيقي روميو لحود لم يتغير، رغم بعض الإضافات القليلة التي طرأت على النص.  وهي تجسد فيها دور "ليزا " بائعة الزهور التي تنزح من القرية إلى المدينة لتتلقى التعليم. وأضافت أن "بنت الجبل" ليست التعاون الأول لها مع الممثل بديع أبو شقرا الذي يشاركها البطولة، إذ سبق أن مثلا سوياً في المسلسل التلفزيوني "الرؤيا الثالثة". ويشارك أيضا في المسرحية، غبريال يمين وماغي بدوي وعصام مرعب ولودي قزي ورفعت نهرا وماري لين حكيّم. وأكدت ألين أنها ورثت عن والدتها خامة الصوت الجميل لدرجة أن البعض لا يميز بين صوت ألين وصوت سلوى الوالدة.



ألين لحود في مسرحية بنت الجبل

لدى ألين ألبوما باللغة الفرنسية، وعدة أغنيات باللغة العربية أبرزها "ذكرني باسمك"، إضافة الى أغنية "مش هون" التي اثرت كثيراً بالناس خصوصاً عندما أهدتها لروح الممثل الراحل عصام بريدي. وتعتبر الدويتو الذي قدمته مع مروان خوري بإسم "بعشق روحك"  هو الذي ساهم ببروزها في العالم العربي. وتحضّر ألين  حالياً لأغنيتين منفردتين هما "يا عيني عليك" كلمات والحان روميو لحود وتوزيع جوزيف كيروز وأغنية "ماي واي" التي كتبها روميو لحود وترجمها إلى العربية من توزيع جورج مرعب. تؤمن ألين بالوراثة الفنية، ولكنها لا تعتبرها شرطا أساسيا في تكوين الشخصية الفنية، فهي ورثت الموهبة عن والدتها سلوى كما كان جدها صليبا القطريب عازف عود بارع جداً ورافق العديد من المطربين مثل أم كلثوم ومحمد عبد الوهاب.



الممثلون في مسرحية بنت الجبل



بديع أبو شقرا ومشهد من المسرحية