بدأ بالتوافد على مدينة أبوظبي حشد متميز من نجوم الوسط الفني في دول مجلس التعاون الخليجي للمشاركة في فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان دول مجلس التعاون الخليجي، الذي تستضيفه العاصمة الإماراتية في الفترة من 16- 20 أكتوبر. وفي مستهل تصريحه أكد نقيب الفنانين الكويتيين الفنان طارق العلي على الدور الذي تقوم به الأمانة العامة لدول مجلس التعاون الخليجي بكافة قطاعاتها من أجل خدمة مسيرة الإنسان الخليجي وفي مختلف المجالات والتخصصات. وقال العلي: "لقد كانت الحركة الفنية ومنذ مرحلة مبكرة من تاريخ تكوين دول مجلس التعاون الخليجي بمثابة المحفز والداعم لتلك المسيرة وسنظل نتذكر أغنية "أنا الخليجي" التي راحت تتردد بين أبناء المنطقة وكأنها تبارك توجيهات وخطوات ملوك وأمراء وشيوخ دول المنطقة الذين كانوا وراء تأسيس ذلك الصرح الرائع الذي يجمع أبناء المنطقة ويحقق طموحاتهم من أجل خليج واحد. وعلى الصعيد السينمائي نلمس وبكثير من الوضوح الحراك الدائم والإنتاجات التي راحت تحقق حضورها الفني الذي نفتخر به ونعتز". من جانبه قال النجم الكويتي القدير محمد المنصور: "إنها فرصة مناسبة أن يلتقي أبناء دول المنطقة ونجومها ومبدعوها من أجل حضور فني بناء وسينمائي يأخذ بعين الاعتبار مستقبل الحرفة السينمائية. في ظل التحديات الكبرى التي تواجه المنطقة وأبناءها". ولعل أبرز القضايا المطروحة ما سيتم مناقشته في الندوة الفكرية والتي يأتي عنوانها المحوري "الإرهاب الفكري والسينما الخليجية" عبر كم من المحاور والطروحات التي سيشارك بها صفوة من الكوادر السينمائية المتخصصة من أبناء دول المنطقة. بدوره قال الفنان الدكتور حبيب غلوم، مستشار وكيل وزارة الثقافة والتنمية البشرية، إن وزارة الثقافة انطلقت تحضيراتها لهذا العرس الفني الثقافي منذ قرابة العام الكامل للاحتفاء بجديد شباب السينما في دول مجلس التعاون الخليجي. وهذا المهرجان يأتي مكملا لدور الأمانة العامة لدول مجلس التعاون الخليجي. وأيضا الدورات السابقة لهذا المهرجان الذي طاف بين الدوحة والكويت وها هو يحط الرحال في أبوظبي. كما يعمل على تطوير الحوار السينمائي المتخصص بين أبناء المنطقة ومبدعيها في هذا المجال. فيما قال النجم القطري القدير صلاح الملا: "تشهد دول مجلس التعاون الخليجي في هذه المرحلة حراكا سينمائيا متطورا ومتسارعا. وأمام هذا التحرك يأتي هذا المهرجان وغيره من المهرجانات في دبي والدوحة والرياض والدمام ومسقط وغيرها مما يعمل على تفعيل آليات الإنتاج، ويفتح آفاقا إضافية لصناعة الفن السابع. وسعادتنا أكبر اليوم أن يتم الاحتفاء بجيل الشباب وأيضا تكريم جيل الرواد من السينمائيين في دول المجلس مما يخلق حوارا واحتفاء يرسخ القيم الفنية الكبرى". هذا ويتوقع توافد عدد آخر من النجوم والفنانين إلى العاصمة الإماراتية للمشاركة في فعاليات مهرجان دول مجلس للتعاون الخليجي السينمائي الثالث في الفترة من 16 – 20 أكتوبر الجاري.



طارق العلي وحبيب غلوم وفاطمة الحسينان ووليد الزعابي



عدد من الفنانين الخليجيين في أبوظبي