قررت محكمة جنح مدينة نصر تحديد تاريخ 11 يناير الجاري للنطق بالحكم ضد شاهدتين من شهود الفنانة زينة في قضية إثبات نسب توأمها للفنان أحمد عزّ، لاتهامهما بالشهادة الزور. وكانت زينة قد قدمت إلى محكمة الأسرة 30 أكتوبر الماضي شاهدتين على زواجها من عزّ، وهما شقيقتها نسرين رضا إسماعيل مرسي، وإيمان عبده علي الدسوقي. وكان عزّ قد أقام دعويين تحملان رقمي 95430 و95480 لسنة 2014، ضد الشهود الذين استعانت بهم زينة، حيث اتهمهم عزّ بشهادة الزور في القضية المرفوعة من زينة والتي تطالبه فيها بإثبات نسب نجليها التوأم، مؤكداً أنهما شهدا بوجود علاقة زواج بينه وبين زينة من دون تقديم دليل. من جانب آخر، قال الدكتور هشام عبدالحميد، المتحدث باسم مصلحة الطب الشرعي، لـ"العربية.نت" إن المصلحة ستحدد موعداً للجلسة الثالثة الخاصة بتحليل الحمض النووي للطرفين بعد تغيب عزّ للمرة الثانية، مضيفاً أن ذلك هو الإجراء القانوني والمتبع وسيتم إعلام الطرفين بها. وأضاف هشام أنه في حالة غياب عزّ عن الجلسة الثالثة سيتم إرسال القضية مرة أخرى إلى محكمة الأسرة مع إعلامها بعدم حضور عزّ جميع الجلسات. وفي سياق متصل، ورغم احتدام الأزمة بينها وبين عزّ، نشرت زينة صوراً حديثة لها على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك خلال حضورها حفل عيد ميلاد زميلتها وصديقتها المخرجة فدوى مواهب.