زارت الأخت الصغرى في عائلة كارداشيان كلوي كارداشيان دبي للترويج لمجموعة أزياء جديدة صممتها بالتعاون مع شقيقتيها كيم وكورتني. وتأتي زيارة كلوي في وقت كثر فيه الحديث عن انتهاء علاقتها بزوجها لاعب السلة المعروف أودم لامار بسبب إدمانه على المخدرات وخيانته لها. وقالت كلوي التي تبلغ من العمر 29 عاماً لبرنامج "صباح العربية" "هذه أول زيارة لي، أتيت إلى هنا أنا متحمسة فالطريق إلى الفندق والفندق نفسه مبهر جدا وجميل، أود العودة إلى هنا قريبا". وخاضت كلوي كبقية أفراد عائلتها غمار عالم الموضة تارة بوصفها أيقونة للموضة، وتارة أخرى بوصفها مصممة للأزياء تتشارك مع شقيقتيها في تصميم مجموعات موسمية للأزياء. وقالت "هذا ما يميزنا.. فلديك ثلاث فتيات قويات جدا صاحبات رأي وذوق ومختلفات يتشاركن في تصميم مجموعة واحدة، وهذا يجعلنا نفهم شريحة كبيرة من الناس وبالتأكيد نعرف نقاط قوتنا ونعرف التصاميم المناسبة لكل جسم ونفخر بكوننا نشجع الفتيات على تقبل أجسامهن، خصوصا المرأة الممتلئة ولا نجعلهن يخجلن أبدا من أجسادهن". الأكل باعتدال وممارسة الرياضة وخاضت كلوي معركة مع وزنها الزائد ومقارنتها بشكل مستمر مع أختيها، مشيرة إلى أنها احتاجت إلى عام ونصف تقريبا لتفقد وزنها الزائد كونها محبة للطعام، وأضافت "أنا متأكدة أنني لو قمت بحمية كنت فقدت الوزن بشكل أسرع، ولكني أكلت باعتدال دون أن أحرم نفسي، وغيرت أسلوب حياتي فأصبحت أمارس الرياضة 4 إلى 5 مرات في الأسبوع". وتحدثت كلوي عن أهم 3 قطع لا بد أن تكون في خزانة كل امرأة، قائلة إن المشد قطعة مهمة جدا والفستان الأسود القصير بالإضافة إلى الجاكيت. تستخدم زيت جوز الهند أكثر من مرة في الأسبوع ويعتبر شعر كلوي محط اهتمام وسائل الإعلام التي تناقش كل تفاصيل شعرها من لونه وتسريحاته وطولة وحتى ملمسه بحثا عن سر شعرها الصحي. وكشفت كلوي عن استخدامها لزيت جوز الهند بكثرة،قائلة "أضعه على شعري لمدة 20 دقيقة أكثر من مرة في الأسبوع، واستعمله منذ ستة أشهر ولاحظت التغيير الكبير". واشتهرت كلوي بين أخواتها بشخصيتها المنفتحة وتعبيرها عن آرائها بكل صراحة، فخلال فترة حمل أختها كيم اعترفت كلوي أن الفستان الذي ارتدته كيم في حفل الـ MET GALA وطالتها الكثير من الانتقادات بسببه لم يكن موفقا، ولكنها في الوقت نفسه دافعت عن أختها وبشدة ضد من لقبوها بالسمينة. فريقها الإعلامي يصرخ بعد سؤالها عن زوجها وتصدرت كلوي كارداشيان التي تقدر ثروتها بأكثر من 12 مليون دولار في الفترة الأخيرة العناوين الإعلامية وصفحات المجلات بسبب مشاكلها الزوجية. فكلوي التي تزوجت من لاعب كرة السلة أودم لامار والذي تقدر ثروته بأكثر من ستين مليون عام 2009، كانت شبه منفصلة عنه في الأشهر الأخيرة بعد أن كثر الحديث عن استخدامه للمخدرات وخيانته لها، ولم تتحدث كلوي عن الموضوع مطلقاً في الإعلام حتى عندما حاولت أن أسألها في نهاية اللقاء كان الاعتراض هو رد فعل فريقها الإعلامي في حين لم تتخل هي عن ابتسامتها.