انتحر الممثل الأميركي الشاب سوير سويتن (19 عاما) المعروف خصوصا بدوره مع شقيقه التوأم في المسلسل التلفزيوني الأميركي "إفريبادي لافز رايمند"، الخميس، على ما ذكرت وسائل إعلام أميركية. وقالت ماديلين شقيقة الممثل في بيان "وقعت هذا الصباح مأساة عائلية فظيعة" على ما ذكرت مجلة "فراييتي" التي تعنى بأوساط الفن والمشاهير. وأضافت "يحزننا جدا الإعلان عن انتحار شقيقنا وابننا وصديقنا الحبيب سوير سويتن الذي كان سيحتفل بعيد ميلاده العشرين بعد أسابيع قليلة". ويبدو أن سويتن انتحر بطلق ناري خلال زيارة لعائلته في تكساس. وقد أدى دور جيفري بارون في مسلسل "إفريبادي لوفز رايموند" الذي عرض بين عامي 1996 و2005 عبر محطة "سي بي اس". وقد شارك في المسلسل إلى جانب شقيقه التوأم سوليفان وشقيقته ماديلين خلال 139 حلقة. وكان الشقيقان التوأم في شهرهما السادس عشر عندما باشرا مشاركتهما في المسلسل، بحسب ما ذكرت "فراييتي".