الشاعر السعودي الذي تصدرت صوره وقصائده أبرز مجلات الشعر إبان مجدها، حل ضيفا على الزميلة سارة الدندراوي على شاشة "العربية" بعد أن حلت الأخيرة ضيفة عليه في منزله "مسرح تصوير اللقاء".  فهد عافت ذو الحضور النادر تلفزيونيا، والطاغي على تويتر، لم يترك في هذا اللقاء فرصة للزهو بنفسه إلا واستغلها، يعتقد عافت أنه لن يغيب عن ذاكرة الناس حتى وإن غاب عن الحياة، ولم يكن لديه مشكلة في القول إن مقدرته الشعرية ليست أقل من الشاعر السعودي الأمير بدر بن عبدالمحسن، وكان صريحا وصادما في إجابته على سؤال: لماذا كتبت الشعر؟! الحوار الذي سيبث في السابعة والنصف بتوقيت السعودية غداً الجمعة، لم يكن محصورا في الشعر وحده، بل طرق جوانب كثيرة في حياة الشاعر المثير للجدل، حيث تحدّث بشجن عن فترة صباه. الرياضة وعشقه لنادي النصر السعودي احتلت جانبا من الحوار، لكن كان له رأي "مختلف" في ما يكتبه من أبيات على حسابه في تويتر.