لم تخف الفنانة نجوى كرم برودة علاقتها مع الفنانة إليسا، وكشفت أنها لم تدع إليسا إلى "تحدي دلو الثلج" عن سابق صداقة، وإنما "سعياً وراء المحبة". وألمحت نجوى كرم، خلال مقابلة لها مع مقدمة برنامج "صباح العربية" المذيعة السعودية سارة الدندراوي وعرضت اليوم الأحد، إلى أنها راغبة بهدنة، وتستمر على نهج الحياد، مضيفة: "إنني مثل سويسرا.. لا أحارب أحداً ولا يحاربني أحد". وبدأت الفنانة اللبنانية المقابلة بالغزل بصوت سارة الدندراوي، ولكنها أوضحت أنها تتغزل به كصوت إذاعي، بعد أن ردت الدندراوي على الغزل بالتعبير عن رغبتها في الغناء. وأعلنت الفنانة نجوي كرم أن الموسم القادم من "أرابز غوت تالنت Arabs Got Talent " قد يكون الأخير بالنسبة لها، مشيرة إلى حرصها على أن يظل الجمهور مشتاق إليها، مضيفة أن الفنان يستهلك إلى حد ما بظهوره على مدار 13 حلقة من البرنامج. وقالت إنها إذا فقدت شوق الجمهور لها، فإن ذلك سيهدد وجودها بالوسط الفني. وأكدت أن الموسم الجديد من البرنامج سيكون أقوى بكثير من الموسم الماضي، واصفة الفنان أحمد حلمي – عضو لجنة التحكيم بالبرنامج – بأنه "كارثة من الكوارث"، كما وصفت الفنان ناصر القصبي بأنه "أسطورة" الشاشة الخليجية التي كسحت بلاد الشام، أما علي جابر فهو مختلف تماماً هذا الموسم، على حد قولها، مشيرة إلى أنه رجل متزن ومحترم و"صاحب نكتة وراء الكواليس". وقالت الفنانة اللبنانية إنها ترى نفسها مثل أي سيدة عربية تحب دائماً أن تظهر بمظهر لائق أمام كل من يشاهدونها، فكيف الحال عندما تكونين على التلفزيون حيث يشاهدك أعداد كبيرة من الناس. وأضافت: "أعتبر الجمهور كالحبيب.. ألبس له كل ما في الخزانة لكي أظل حلوة في عينه". وعن محافظتها على جمالها ورشاقتها، قالت نجوى كرم إنها لا تمتنع عن أكل أي شيء، إلا أنها تواظب على ممارسة الرياضة بصفة يومية، حيث تمارس رياضة المشي لمدة ساعة، بالإضافة إلى حمل بعض الأوزان الخفيفة، لكي تحافظ على شكل جسمها.