أسدل الستار، الاثنين، على فعاليات الدورة الـ24 من مهرجان الموسيقى العربية، على خشبة المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، في حضور الكاتب حلمي النمنم وزير الثقافة، والدكتورة إيناس عبدالدايم رئيس دار الأوبرا. بداية حفل الختام شهدت تسليم وزير الثقافة ورئيسة الأوبرا لجوائز مسابقة رتيبة الحفني للموسيقى والغناء، وبعدها قدم الحاصل على الجائزة الأولى في مسابقة الأطفال لؤي أحمد أغنية "حب الوطن" لموسيقار الأجيال محمد عبدالوهاب.



محمد عساف



أنغام 

وفي الفاصل الغنائي الأول، ظهر المطرب الفلسطيني محمد عساف للمرة الأولى بدار الأوبرا المصرية، حيث أكد في كلمة له أن مصر هي قلب العروبة النابض، معربا عن سعادته بالمشاركة في المهرجان، كما وجه الشكر لإدارة الأوبرا على إتاحة الفرصة له من أجل الظهور في الأوبرا، خاصة أن هذا كان أول أحلام حياته، كما شكر حضور الجمهور. محمد عساف قدم مجموعة من الأغاني، أبرزها "علّي الكوفية"، "ورد الأصايل"، "لوين بروح"، "على حسب وداد قلبي" و"كل ده كان ليه".







الفاصل الثاني شهد تواجد أنغام، التي قدمت أكثر من أغنية من ألبومها الجديد، من بينها "اهي جت" التي أشادت بمؤلفتها وملحنها، خاصة أن الثنائي لبناني الجنسية ،وقدم أغنية مصرية خالصة، وكذلك أغنية "اكتبلك تعهد" التي طالب الجمهور بإعادتها مرة أخرى، وخلال الفاصل الخاص بها أعربت أنغام عن أمنيتها بتعافي محمد منير، الذي قدمت له أغنية "اشكي لمين". الحفل شهد تواجد عدد من نجوم الفن، أبرزهم يسرا ومنى زكي ومحمد شاهين، كما تواجدت الشاعرة كاترين معوض التي شاركت أنغام ألبومها الجديد.