أكدت المطربة السورية أصالة أن أحدث ألبوماتها، الذي يحمل عنوان "أعلق الدنيا" سيكون خليجياً مئة بالمئة. وأشارت في تصريح خاص إلى أنه محصلة تعاون مع عدد بارز من أهم صناع الأغنية في دول مجلس التعاون الخليجي. وأكدت أنها اختارت أغنية "أعلق الدنيا" للمبدع الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن لتكون عنوان ألبومها الذي سيتضمن أيضا 15 أغنية، وكما وصفتها بأنها حصاد إعداد وتحضير أكثر من عامين. ويضم الألبوم أغنية "أعلّق الدنيا" التي كتب كلماتها الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن، وبالتعاون مع الأمير الشاعر عبدالرحمن بن مساعد ستقدم أصالة أيضا أغنية "لن تكون" وفي الألبوم أيضا أغنية "حزن الشوارع" كلمات تركي المشيقح، وأغنية "كان يهمني" للشاعر فهد المساعد، كما تتعاون في جديدها مع مجموعة أخرى من الشعراء، ومنهم الشاعر الكويتي سعود البابطين وعبدالله أبو راس وقوس. وأكدت الفنانة أصالة أن الموعد من المقرر أن يطرح به الألبوم الجديد في الأسواق الخليجية سيكون الأسبوع المقبل. وهي بصدد التحضير لتصوير عدد من أغاني الألبوم في عدد من مدن دولة الإمارات العربية المتحدة.