بعد كم التكهنات التي طاردتها كلما ظهرت بفستان يظهر "انتفاخاً" في بطنها أو سروالاً يكشف عن زيادة في وزنها، تأكد الخميس أن الشابة الثلاثينية أمل علم الدين حامل بتوأم من زوجها الممثل الأميركي جورج كلوني. وأتى التأكيد خلال مقابلة تلفزيونية فضح خلالها الممثل الأميركي مات ديمون صديقه جورج، قائلاً إن الثنائي ينتظران توأما، مضيفا أنه شعر بسعادة غامرة لدرجة أنه "بدأ في البكاء تقريباً" عندما علم بالأمر الخريف الماضي. وقال ديمون لبرنامج "انترتينمنت تونايت كندا" إن كلوني البالغ من العمر 55 عاماً، أبلغه بالخبر بينما كانا يشاركان في تصوير فيلم، وأن زوجته أمل كانت في الأسبوع الثامن تقريباً من الحمل وقتئذ. وأضاف ضاحكاً إنه قال لكلوني: "هل جننت؟ لا تخبر أي شخص آخر.. لا تخبر أي شخص آخر.. ألا تعلم بقاعدة الاثني عشر أسبوعا؟" بالطبع لم يعلم." وهذا أول حمل لكلوني وزوجته المحامية البريطانية اللبنانية الأصل اللذين تزوجا في حفل زفاف إيطالي باهظ في 2014 بعد علاقة غرامية. ويتوقع أن تلد في يونيو. يذكر أن الأضواء سلطت على أمل مؤخراً بعد توليها وكالة ناديا مراد، العراقية الإيزيدية التي فرت من داعش في العراق، مطلقة حملة تسلط الضوء على فظاعات التنظيم الإرهابي واضطهاده للإيزيديين وسبيه للنساء.