بدأت شركة "مروى غروب" لصاحبها المنتج مروان حدّاد تصوير المسلسل الرمضاني الجديد "أحمد وكريستينا" الذي تلعب بطولته النجمة سابين ووسام صليبا نجل الفنان القدير غسان صليبا ونخبة من نجوم الدراما اللبنانية. مسلسل "أحمد وكريستينا" من تأليف الكاتبة كلوديا مارشيليان، حيث تعود الكاتبة في المسلسل إلى أواخر الستينات من القرن الماضي وذلك عندما عرفت بيروت حركة بسيطة تدعو إلى المجتمع المدني وإلى نبذ الخلاف الطائفي والديني، كما عرفت بيروت في تلك الحقبة ازدياداً في عدد المنتسبين إلى " الهيبيّز" وهي حركة أتت إلى لبنان من الغرب حيث ولدت هناك في الأحياء الفقيرة كردّة فعل على الأغنياء والإقطاعيين والطبقيين. وفي المقلب الآخر، أي في القرية اللبنانية البعيدة عن بيروت، كان الحال مختلفاً. فالاختلاط لم يكن بهذه السهولة والزواج من أديان مختلفة كان شبه مستحيل بسبب تمسّك كل ديانة برعاياها وبسبب التعصّب الديني الكبير. فـ "كريستينا" (التي تجسد دورها النجمة سابين) فتاة لبنانية تعيش في قرية مسيحية تحكمها العادات والتقاليد، تطمح دائما للخروج من هذه الدوامة ومن هذا الملل الذي يقتل طموحها وحلمها الكبير، وذلك من خلال الانطلاق بعيدا واكتشاف الحياة الواسعة. وهي تنتظر "غريس" ابن عمها الذي سيعود من أميركا ويتزوجها ويأخذها معه إلى هناك، أما أحمد (الذي يجسد دوره وسام غسان صليبا) فهو شاب مسلم ، ينحدر أيضا من قرية نائية وهو مخطوب لابنة عمه سوسن رغما عنه، لأن التقاليد تجبره على ذلك. يصل أحمد إلى الضيعة بعد وفاة أحد المقربين لصديقه المسيحي ويكون اللقاء بينه وبين كريستينا فتنشأ قصة حب عاصفة بين الاثنين وتولد المشاكل بسرعة وتتسارع الأحداث ويحاول الجميع أن يوقف هذا الحب المجنون والمُحرّم بنظر كل الأطراف. ما هو مصير حب " أحمد وكريستينا " وإلى أيّ مدى سيستطيع الاثنان مواجهة حقد كبير وأعمى يسعى للتفريق ما بينهما من دون سبب أو مبررّ؟ وقد اختارت "مروى غروب" بالإضافة إلى الفنانة سابين والممثل وسام صليبا، باقة من نجوم الدراما اللبنانية وهم مع حفظ الألقاب: جورج شلهوب، إلسي فرنيني، يوسف حداد، دارين حمزة، سينتيا خليفة ،حسّان مراد، نيكولا دانيال، جان قسيس، رانيا عيسى، مي صايغ، أنطوانيت عقيقي، طوني نصير، طوني عاد ،طوني مهنا، نيكولا مزهر، ليلى قمري، جمال حمدان، منى كريم، جويل منصور وسيرينا الشامي. إذاً المشاهد اللبناني والعربي على موعد في رمضان 2015 مع مسلسل مليء بالحب، والتشويق، والحقد، والتضحية، ولا شك في أن كل العوامل التي ستترافق مع العمل من ناحية الإنتاج الضخم لمروى غروب أو لناحية كتابة كلوديا مارشيليان المعروفة بقصصها المميزة التي تتحدث عن واقع يعيشه ويعاني منه الشباب في مجتمعنا، و لناحية مشاركة أهمّ نجوم الدراما المميزين خاصة سابين التي تقتحم عالم التمثيل لأول مرة وحصرياً مع مروى غروب والتي وبحسب مخرج العمل القدير سمير حبشي تملك موهبة واعدة جداً كذلك وسام صليبا خريج أهم معاهد التمثيل في هوليوود، جميعهم سيؤمنون ويضمنون للعمل كل مقومات النجاح والتفرّد والاستثنائية كي يكون من المسلسلات التي ستنافس وبقوة على جذب المشاهد في الشهر الفضيل سيما وأنه سيُعرض على شاشة رائدة هي قناة "الجديد" اللبنانية.  



سابين 



الممثل يوسف حداد



الممثل وسام صليبا



الممثلة ليلى قمري



المنتج مروان حداد يتوسط وسام صليبا وسابين



الفنانة سابين مع ليلى قممري وسمير حبشي وفريق العمل



سابين



الممثل نيكولا مزهر