تداول مغردون مصريون على مواقع التواصل الاجتماعي آخر صورة التقطت للفنانة المصرية الراحلة مديحة سالم قبل وفاتها بأيام قليلة وهي ترتدي الحجاب. وشيعت بعد صلاة الجمعة جنازة الفنانة الراحلة من مسجد الحامدية الشاذلية، بينما سيقام العزاء مساء اليوم الجمعة في مسجد عمر مكرم بوسط العاصمة المصرية القاهرة. مديحة سالم ولدت في القاهرة 2 أكتوبر 1944، وحصلت على شهادة الثانوية العامة من كلية البنات بالزمالك، وبسبب رحيل أبيها انقطعت عن الدراسة واشتهرت في السينما بدور الفتاة الشقية والمراهقة. كما اشتهرت بتقديم الأدوار الثانية أمام كبار نجوم الفن، ومن الأفلام التي شاركت فيها "حواء على الطريق" و"العريس يصل غدا" و"لصوص لكن ظرفاء" و"أم العروسة" و"حب وكبرياء" و"هي والرجال". كما قدمت عددا من المسلسلات منها "القط الأسود" مع الفنان الكبير محمود المليجي، و"الرجل والحصان" و"هارب من الأيام"، كما قدمت أيضا بعض الأدوار الجادة البعيدة عن الكوميدية، مثل أدوارها بأفلام "الناس والنيل" مع سعاد حسني، "ملكة الليل" مع هند رستم، و"حب وكبرياء" مع نجلاء فتحي وفي بداية الثمانينيات قررت الاعتزال، ثم عادت وقدمت عملها الأخير "القضاء في الإسلام" عام 2001. مرت الفنانة الراحلة مؤخرا بوعكة صحية شديدة، دفعت ابنتها بوسي لنقلها لمستشفى "الصفا" بالمهندسين، حيث كانت تعاني من مشكلات في الجهاز التنفسي، وظلت بالمستشفى حتى لفظت أنفاسها الأخيرة مساء الخميس.