دشنت مدينة نابلس، أمس الاثنين، أكبر جدارية تضم تاريخ القضية الفلسطينية، تبلغ مساحتها حوالي 1000 متر مربع، رسمت على سور ملعب بلدية نابلس من الجهة الشمالية، بمشاركة 25 فناناً، بهدف تسجيلها ضمن موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية.








ونقلت وكالة "معاً" عن مجدي محسن، الناطق الإعلامي لفرقة أثينا المنفذة للمشروع، قوله إن هذه الجدارية يبلغ طولها 130 مترا بارتفاع 7 أمتار حيث تبلغ مساحتها الإجمالية 1000 متر مربع، وبذلك تكون أكبر جدارية في الوطن العربي ورابع أكبر جدارية في العالم. وأضاف محسن أن 25 فناناً وفنانة من مختلف المحافظات الفلسطينية، بما فيها مدينة القدس، يعملون منذ أكثر من شهر ويحتاجون إلى ما يقارب أسبوعين أيضا للانتهاء من هذا العمل الذي يعد الأكبر من نوعه في الوطن العربي.






رسوم من أكبر جدارية في الوطن العربي في مدينة نابلس في فلسطين


وقالت الفنانة سهي جرار، إحدى المشاركات برسم الجدارية، إنها تعمل في هذا المشروع بشكل يومي، وبما يقارب ثماني ساعات يومياً، بعد الانتهاء من عملها كمدرسة في إحدى المدارس الحكومية بالمدينة، وأضافت "إن هذا المشروع هو مشروع وطني بامتياز، لذلك أعمل فيه بكل جد وجهد، لا سيما وأنه يجسد تاريخ القضية الفلسطينية والمرأة الفلسطينية.. باختصار هذا المشروع هو حكاية شعب بأكمله". وقال وائل دويكات، منسق المشروع، "إن العمل في الجدارية لم ينته بشكل كامل، ولكن اليوم قررنا الانتهاء من لوحة الشهيد القائد ياسر عرفات في الذكرى التاسعة لاستشهاده"، مؤكداً أن الجدارية تمثل تاريخ القضية الفلسطينية بكافة مراحلها؛ الثورة والنكبة والأسرى والشهداء.








واضاف دويكات أن 25 فناناً، بينهم 21 فنانة يعملون في هذه الجدارية بشكل يومي على مدار الأسبوع، وقال: "نحن نسابق الزمن من أجل الانتهاء منها، وتوجهنا إلى "غينيس" للأرقام القياسية لتسجيل هذا الحدث من أجل توثيقه".