دعت الفنانة الكويتية، جواهر، إلى تقديم المزيد من الإبداع بالذات على صعيد الكتابة في نصوص الدراما الخليجية التلفزيونية. وتمنت أن لا ينحصر اهتمام الكتاب بالشخصيات الأساسية في النص الدرامي، وأن يتوزع الجهد الإبداعي على جميع الشخصيات في العمل الدرامي، ليتسنى لجيل الشباب الحصول على الأدوار، التي تقدمهم بالشكل الفني الذي يلبي طموحاتهم. وقالت الفنانة جواهر في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إنها تقرأ الكثير من النصوص، ولكن قليلة هي تلك النصوص التي تلبي احتياجات جيل الشباب بالذات على صعيد الشخصيات والقضايا المطروحة.



جواهر أثناء تصوير مسلسل"جود"

وعلى سبيل المثال قرأت في الموسم الماضي أكثر من خمسة أعمال درامية ولكنني وجدت ضالتي المنشودة في مسلسل "جود" إلى جوار النجمة القديرة هدي حسين والمخرج منير الزعبي ومشاركة حشد من النجوم. وتكرر الأمر هذا العام بسبب قلة كتاب الدراما المبدعين، والذين يمتلكون الخيال والتجربة والعمق الفني للتصدي للعديد من القضايا بفكر إبداعي يعوض ذلك النقص الصريح الذي يضطر الكثير من الكتاب إلى الاقتباس غير الناضج أو الكتابة الهامشية.



جواهر مع المخرج منير الزغبي

وقالت الفنانة الكويتية جواهر إن كل معطيات إقامة صناعة إنتاجية عالية المستوى متوفرة في دولة الكويت والعديد من دول مجلس التعاون الخليجي، وإن ظل المعطل الأساسي هو "النصوص" رغم كثرتها، ولكنني هنا أتحدث عن النصوص ذات القيم الفكرية والإبداعية عالية المستوى، ومن هنا فإنني أتصور أن الأمر يبدو قضية مشتركة على الجهات المعنية بصناعة الإنتاج في دول المنطقة التحرك لمعالجتها بأسرع وقت، كي تبقى الدراما التلفزيونية في دول الخليج محافظة على مكانتها وموقعها المتميزين.