أحيا الفنان #راغب_علامة حفلاً غنائياً في جسر المدفون حضره حشد كبير من محبي علامة الذين توافدوا من مختلف المناطق اللبنانية، إضافة إلى شخصيات رسمية لبنانية وأجنبية، بينها وزير الاتصالات #بطرس_حرب والسفير البلجيكي في لبنان. وقدّم راغب عددا كبيراً من أغنياته القديمة والجديدة، كما أدى أغنيته الوطنية "بوس العلم" بمناسبة عيد #الجيش_اللبناني ، ليتعالى بعدها التصفيق في الصالة بأجواء حماسية عالية.







وفي دردشة بين الوزير بطرس حرب وعلامة، طلب الأخير من حرب قائلا: "وعدني يصير الإنترنت بلبنان أسرع". إلى ذلك، يغادر السوبر ستار إلى #موناكو لإحياء حفل غنائي ثم يقضي بعده إجازة الصيف مع عائلته.