أكدت الفنانة إلهام علي أن شخصية "سوسن" التي قدمتها في المسلسل السعودي "حارة الشيخ"، الذي عرض حصريا عبر قناة "أم. بي. سي" في الدورة الرمضانية الماضية ستشهد كثيرا من التطور والإضافات خلال الجزء الثاني من هذا العمل الكبير، والذي يجري التحضير له حاليا. وعن هذا الموضوع قالت الفنانة: "حرصت على تقديم دور "سوسن" مرة أخرى لثراء هذه الشخصية، وطبيعتها ومواقفها البطولية وتضحياتها بالذات على صعيد علاقتها بـ"سعداوي" التي ستعرف تطورات إضافة في المرحلة التالية من هذا العمل الذي يؤسس لتجربة متجددة في الدراما السعودية الشعبية".



الهام علي في مسلسل حارة الشيخ

  وأوضحت على أن مسلسل "حارة الشيخ" تجري أحداثه في أواخر العهد العثماني، وفي منطقة جدة القديمة على وجه الخصوص"، حيث ينشأ أخوان، لا يشبهان بعضهما في شيء.. وفي الوقت الذي يحارب أحدهما لدعم الحق، يعاديه الآخر بكل ما أوتي من قوة لذلك. وفي هذا الطريق الذي يمثل الصراع الأبدي بين الخير والشر، تتضح الكثير من عادات أهل جدة في ذلك الزمن وأسلوب حياتهم وما عانوه من ظلم ومصاعب، عبر كم من الشخصيات والأحداث الثرية بالمضامين". وعن فريق العمل قالت: "كنا أسرة واحدة استطاعت "أم. بي. سي" أن تجمعها في مدينة أبوظبي، حيث تم تصوير العمل الذي كتبة بندر باجيع وأخرجه الفنان المثنى صبح، وشارك في بطولته عدد بارز من نجوم الدراما السعودية، ومنهم خالد الحربي ومحمد بخش ومريم الغامدي وعبدالرحمن اليماني وعلي الشريف ويوسف الجراح وسناء بكر يونس وعبدالمحسن النمر ونرمين محسن وشيماء الفضل وغيرهم".



الهام علي في مسرحية فندق المشاهير

  وعلى صعيد آخر، وصلت الفنانة إلهام علي إلى الكويت حيث ستشارك في إعادة عروض مسرحية الأطفال الاستعراضية "فندق المشاهير" مع الفنانة هيا عبدالسلام وحمد العماني وفؤاد علي وفرح الصراف وكم آخر من الفنانين بقيادة المخرج عبدالعزيز صفر. وستقدم المسرحية اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى. كما تقرأ الفنانة حالياً عدداً من النصوص التلفزيونية الجديدة للموسم المقبل.  



الهام علي