صور المخرج وليد ناصيف أغنيتين لكل من الفنان التونسي صابر الرباعي والفنان الشاب اللبناني عامر زيان، الأولى بعنوان "يللي خليت الهوا" والثانية "رح غني الليلة". تحدث ناصيف عن تعاونه مع الرباعي وقال إنهما سبق أن تعاونا معا في الكليب السابق لأغنية "اللي اختشوا ماتوا"، وكان الرباعي قد جسد في هذا الكليب الجديد روح الشباب، وأظهر إحساساً عالياً جداً في التصوير، وذلك في أجواء ملؤها المرح والعفوية فظهر الرباعي بحلة مختلفة، واستغرق تصوير هذه الأغنية 4 أيام. ويظهر صابر في الكليب مع حبيبته في السينما وفي الجبل يمضيان الوقت معا، ويحضر مفاجأة لحبيبته في النهر ومع الأصدقاء، فخلق ناصيف للرباعي شخصية جديدة من خلال هذا العمل الجديد. أما كليب الفنان الشاب عامر زيان وهو بعنوان "رح غني الليلة" من كلمات وألحان مروان خوري، والتوزيع لروجيه خوري، وهو من ضمن ألبوم عامر زيان 2015 إنتاج شركة روتانا، والألبوم يتضمن 9 أغنيات، تعاون فيها مع كل من سليم سلامة وحاتم العراقي وقصي حاتم وأريج ضو وغيرهم. أبرز عناوين الأغنيات هي "يا ليلة الما نمتا ومكتوب أحبك ومنو اللي يحن ومن تغار ولو أنت وأغنيته السابقة "بل بلاك"، وهذه الأخيرة صورها له المخرج وليد ناصيف في تعاون سابق لهما. استمر تصوير أغنية "رح غني الليلة" يومين، وتم تصوير هذا العمل في أجواء رومانسية ساحرة وبإحساس عالٍ جداً. وحاول ناصيف تصوير عامر بأبهى وأحلى صورة أمام جمهوره وإظهاره بإطلالة مميزة وجديدة، فاعتمد المخرج على الفخامة والبساطة في ذات الوقت، محاولاً إيصال رسالة من خلال الأغنية وبشكل جميل. يذكر أنه قد تم تصوير الكليب في منطقة بكفيا في لبنان.



عامر الزيان أثناء التصوير



عامر الزيان أثناء التصوير



صابر أثناء التصوير



صابر و ليد ناصيف



صابر الرباعي