يكرم مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية في دورته الرابعة الشهر القادم الممثلة المصرية ليلى علوي والمخرج المصري خالد يوسف والمخرج إدريسا واد راجو من بوركينا فاسو، التي تحل ضيف شرف على المهرجان الذي يقام سنويا في مدينة الأقصر الأثرية في جنوب مصر. وتفتتح راجو في 16 مارس الدورة الجديدة التي تستمر ستة أيام وتعرض أفلاما من 41 دولة. وقال السيناريست سيد فؤاد رئيس مهرجان الأقصر في بيان اليوم الأحد إن إدارة المهرجان قررت تكريم ليلى علوي باعتبارها "واحدة من أهم الممثلات.. في السينما المصرية على مدى أكثر من ربع قرن"، كما أثرت السينما المصرية أيضا كمنتجة لأفلام تختلف عن السينما التجارية السائدة. وأضاف أن المهرجان سيكرم يوسف عن مجمل أفلامه السينمائية التي كان "بعضها شرارة لثورة الشعب المصري في 25 يناير 2011" التي أنهت حكم الرئيس الأسبق حسني مبارك. وقال إن المهرجان سيكرم واد راجو "لكونه واحدا من أهم مخرجي القارة السمراء وحصلت أفلامه على العديد من الجوائز أبرزها جائزة النقاد من مهرجان كان عام "1989 عن فيلم (الجدة) وجائزة لجنة التحكيم من مهرجان كان عام 1990 عن فيلم (القانون) وجائزة الدب الفضي من مهرجان برلين عام 1992 عن فيلم (سامبا تراوري). وأعلن المهرجان في وقت سابق أن الدورة الرابعة ستهدى إلى اسم الممثل المصري خالد صالح (1964-2014). وقال فؤاد اليوم إن المهرجان سيصدر كتابا عن صالح - الذي توفي في سبتمبر 2014 عقب إجرائه جراحة في القلب - من إعداد الناقد السينمائي المصري طارق الشناوي. وتنظم مؤسسة شباب الفنانين المستقلين - وهي مؤسسة مصرية لا تهدف للربح وتعمل في مجال الفنون والثقافة منذ عام 2006 - مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية منذ عام 2012.