وقع ألبوم أصالة الجديد، والذي يحمل اسم "60 دقيقة حياة"، ضحية للتغييرات التي طالت الإجراءات الخاصة بجهاز الرقابة على المصنفات الفنية بمصر، فعلى الرغم من كون الألبوم، الذي بات متاحا في عدد كبير من دول الوطن العربي، كان جاهزا للطرح بالأسواق، إلا أن صناعه لم يحصلوا على التصاريح الخاصة بطرحه في مصر. وكان من المقرر أن يطرح الألبوم في 20 مارس الحالي، بحسب ما أكدته الصفحة الرسمية للمطربة السورية على موقع "فيسبوك". وتسبب تغيير الإجراءات المتعلقة بتصاريح المصنفات الفنية في تأجيل طرح الألبوم بمصر، لحين قيام صنّاعه بإعادة تقديم الأوراق الخاصة به من أجل الحصول على هذه التصاريح. إلا أن طارق العريان، زوج أصالة ومنتج الألبوم، أكد في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أنه تم الانتهاء اليوم الأربعاء من الإجراءات الخاصة بالرقابة، وتم توزيع الألبوم فعلياً، وسيصبح متاحا في متاجر مصر مساء اليوم، وذلك بعدما كان مقررا له أن يطرح أمس. وأوضح العريان أن الألبوم بعد الانتهاء من تصاريح الرقابة في مصر، صار متاحا بجميع البلدان العربية، حيث إنه لم يواجه صعوبات إدارية لطرحه سوى في مصر. وكانت أصالة قد احتفلت قبل 10 أيام مع عائلتها بانتهائها من ألبومها الجديد، كما احتفلت بأحدث أفلام زوجها طارق العريان، فيلم "أسوار القمر"، الذي عرض في موسم إجازة منتصف العام السينمائي.