أكد النجم الكويتي الكوميدي طارق العلي أن شهادة "الدكتوراه" تأتي في مقدمة أولوياته في المرحلة الراهنة من مشواره الفني، كاشفاً، في حديث مع "العربية.نت"، أنه قطع مشوارا طويلا من إنجاز الماجستير والتحضير لنيل الدكتوراه في مجال المسرح. وعن موضوع الدراسات العليا قال العلي: "بعد التخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية في الكويت قسم التمثيل والإخراج، انشغلت لسنوات طويلة في العمل الفني بين المسرح والتلفزيون، وكنت أنتظر في الحين ذاته أن يتم فتح باب الدراسات العليا في هذا المجال في الكويت. وحينما تأخر الموضوع، فكّرت في أن أكمل دراستي العليا في القاهرة. وعلى مدى الأعوام الثلاثة الأخيرة فرغت بحمد الله من إنجاز الماجستير في المسرح. وأحضّر حاليا للدكتوراه". وكشف أنه اختياره للدكتوراه موضوعا يتعلق بمجال تخصصه وهو "الارتجال في المسرح"، شارحاً أن "الارتجال في المسرح يشكل موضوعا ثريا وجدليا يتطلب كثيرا من البحث والدراسة والتحليل. وعبر تلك دراسة الدكتوراه سيتم رصد جملة من القضايا الخاصة بالارتجال في المسرح الكويتي على وجه الخصوص".



من جديد الفنان طارق العلي

  وتابع العلي: "الأمر بالنسبة لي لا يتعلق بالحصول على الشهادة، بل تحقيق إضافة إيجابية إلى تجربتي ورصيدي وحرفتي الفنية والمسرح على وجه الخصوص حيث أنتمى". وتوقع أن ينتهي من الحصول على الدكتوراه، حسب البرنامج والجدول المعد لهذا الأمر، خلال العام المقبل، كاشفاً أنه "شبه متفرغ حاليا لهذا المشروع الأهم في تجربتي، باستثناء فترة نهاية الأسبوع حيث أقدم عروض المسرحية الكوميدية "ان فالو" التي تتواصل عروضها". وشدد على أنه: "ليس هدفي أن يسبق اسمي حرف "الدال" أو يقال "الدكتور"، بقدر ما هو دعوة لمزيد من التخصص في حرفتي التي نذرت نفسي وعمري من أجلها، والحمد لله أعطتني محبة الجماهير في كل مكان. وهو الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لي". وعن جديده الفني قال العلي: "أنجزت قبيل شهر رمضان الماضي تصوير المسلسل الكوميدي "الفصلة" وهو من تأليف نوار القرينل وحنان شهاب وإخراج نعمان حسين ومشاركة عدد من النجوم من بينهم مرام وأحمد فرج ونوره العميري وخالد مظفر وسلطان العلي وعدد آخر من الفنانين. أتوقع أن يعرض المسلسل خلال الفترة القصيرة المقبلة. كما أحضّر لعمل تلفزيوني منوع للموسم المقبل".



طارق العلي فى مسلسل "الفصلة"