تجري التحضيرات في الكويت لافتتاح أول مهرجان مسرحي كوميدي تحت عنوان "ليالي كوميدية"، ستنطلق عروضه اعتباراً من العشرين وحتى الـ 28 من سبتمبر الجاري. وتنظم المهرجان إدارة المسرح بالمجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب التي تنظم أيضاً مهرجان الكويت وسيتم الاحتفال بدورته السابعة عشرة في ديسمبر المقبل. هذا وستفتتح عروض "ليالي كوميدية" بمسرحية "صدى الصمت" لفرقة المسرح الكويتي، من تأليف الكاتب العراقي الراحل قاسم مطرود، وإخراج فيصل العميري، وبطولة كل من الفنانين سماح وعبد الله التركماني وفيصل العميري. وكانت هذه المسرحية قد فازت في يناير الماضي بجائزة القاسمي لأفضل عرض مسرحي في مهرجان المسرح العربي. وقد تمت جدولة عروض المهرجان حسب القرعة التي تمت في مقر إدارة المسرح وجاءت حسب التالي: - عرض مسرحية "عبر الأثير" لفرقة المسرح الشعبي، يومي 21 و22 سبتمبر، وهي من تأليف وإخراج نصار النصار. - عرض مسرحية "السلطة الخامسة" لفرقة المسرح الكويتي يومي 23 و24، وهي من إخراج سعود القطان، وتأليف فيصل العبيد، وبطولة عبد المحسن القفاص، محمد الطاحون، سامي بلال ونسرين. - عرض مسرحية "المزواجي" يومي 25 و26، تأليف تغريد الداوود وبطولة زهرة الخرجي وولد الديرة وانتصار الشراح وإخراج خالد الراشد. - عرض مسرحية "امرأة استثنائية" لفرقة المسرح العربي للمخرج أحمد الشطي، وبطولة الفنانة سماح، يومي 27 و28 سبتمبر. وهو العرض الختامي للمهرجان. يُذكر أن حفل الافتتاح والعروض المشاركة سيُقدَّم على مسرح الدسمة عند تمام الساعة الثامنة مساء..



الكاتبة تغريد الداود