يبدو أن استعدادات النجمة اللبنانية هيفاء وهبي للدخول إلى سباق رمضان المقبل ليست سهلة، لاسيما بعدما تعرضت لسرقة ملابسها التي تقدم من خلالها مسلسل "مريم" الذي يكتبه أيمن سلامة ويخرجه محمد علي. وقد كشفت هيفاء الأمر عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وقالت في تغريدة "اليوم الفجر انسرق الكارافان اللي بيحتوي على لبس مسلسل مريم". والكارافان هو الغرفة التي يتواجد فيها بطل العمل قبل بدء التصوير من أجل الاستعداد للمشاهد التي يقوم بتصويرها، ويقوم بارتداء ملابس الشخصية بداخله، وكذلك عمل أخصائي التبرج أو "الماكيير" الخاص به. واستكملت هيفاء تغريدتها بإلحاق هاشتاغ "غيرة" وكذلك "أعداء نجاح"، وذلك في تعليقها على ما جرى، ولكنها أكدت أن التصوير مستمر، قائلة "تصويرنا مكمل عالموعد". من جهته أكد منتج المسلسل عاطف كامل في تصريحات لـ "العربية.نت" أن الكارافان كان مركوناً في الموقف المخصص له "الكاراج" ، قبل أن تتم سرقته، ولكنه لم يكن يحتوي كافة ملابس الشخصية، مؤكداً أن الأمر لن يكون له أي تأثير سلبي على التصوير، خاصة وأن الملابس سيتم استبدالها بأخرى، بينما تتولى الجهات المختصة التحقيق في الحادث. وأوضح المنتج أن هيفاء ستستأنف تصوير مشاهدها يوم الأحد المقبل، خاصة وأن العمل مستمر خلال الفترة الجارية وقد تم تصوير عدد من المشاهد داخل استوديو مصر. يذكر أن مسلسل "مريم" استقرت عليه هيفاء من أجل المنافسة في سباق رمضان المقبل، ويشاركها بطولته خالد النبوي وريهام عبدالغفور، كما أنها عملت على مسلسل آخر وهو "مولد وصاحبه غايب" المؤجل منذ عامين، وتشاركها بطولته فيفي عبده، إلا أنها تعود لتصوير ما تبقى منه خلال الفترة المقبلة من أجل تحديد موعد لعرضه.