ربما لم يكن يتوقع الفنان المصري خالد أبو النجا، أن تحمل له دورة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي هذا العام، كل هذا الكم من الأحداث، التي انتهت بتتويجه كأفضل ممثل عن دوره في فيلم "عيون الحرامية" الفلسطيني المرشح لجائزة الأوسكار كأفضل فيلم أجنبي. خالد أبو النجا الذي دخل إلى دورة المهرجان، مشاركا بثلاثة أفلام هم "ديكور"، "عيون الحرامية" و "من ألف إلى باء"، كان على موعد مع أزمة كبيرة، بعدما كان يتحدث أثناء تواجده بالمهرجان، مع مجموعة من الصحافيين عن فيلمه "ديكور"، حيث تطرق الحديث لتناول الأوضاع السياسية، معربا عن عدم رضائه وانتقد النظام السياسي بمصر، وهو ما تم تداوله في فيديو عبر شبكات التواصل الاجتماعي. هجوم شديد الأمر تسبب في هجوم شديد من بعض الإعلاميين المصريين على خالد أبو النجا، وكان من بينهم أحمد موسى، توفيق عكاشة، مظهر شاهين وجمال عنايات، كما صاحب الهجوم الإعلامي على خالد تقدم المحامي المصري سمير صبري ببلاغ يتهم فيه خالد أبو النجا بالخيانة العظمى والتحريض على النظام، بسبب تصريحاته التي وردت في مقطع الفيديو. وأمام هذا الهجوم، عاد خالد أبو النجا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" للتأكيد على أن الدستور المصري، يكفل حرية الرأي والتعبير، وأن لكل إنسان الحق في التعبير عن رأيه بالقول أو الكتابة أو بالتصوير. كما أكد في تغريدة أخرى أن الملاحقة القضائية لكل جهة أو شخص تطاول عليه في الحملة الإعلامية التي وصفها بالمسعورة، هو حق مكفول له ومحفوظ. هاشتاغ للتضامن   تطورات الأزمة قبل يوم من ختام المهرجان كانت مستمرة، حيث دشن ناشطون هاشتاج عبر "تويتر" يحمل اسم "ندعم نجا"، أعلنوا من خلاله عن دعمهم وتضامنهم مع خالد أبو النجا ضد ما يتعرض له من هجوم بسبب رأيه السياسي. وهو ما دفع جبهة الدفاع عن حرية الإبداع للتضامن مع الفنان خالد أبو النجا، في حقه أن يقول رأيه دون إرهاب من قبل أشخاص ينصبون أنفسهم حماة للوطنية المصرية، كما طالب البيان نقابة المحامين أن تحاسب المحامي الذي قام بتحريك الدعوى ضد أبو النجا، لأنه تعدى على حق كفله الدستور، وأعرب البيان عن حزنه من أن يحدث الأمر في ظل انعقاد مهرجان القاهرة السينمائي وتواجد عدد كبير من الضيوف العرب والأجانب. تتويج في الختام   ختام مهرجان القاهرة السينمائي مساء الثلاثاء، شهد تواجد خالد أبو النجا، وهو ما مثل نوعا من المفاجأة للبعض، حيث كانوا يعتقدون أن الفنان المصري لن يحضر بسبب ما جرى خلال الساعات التي سبقت الحفل. إلا أنه حضر إلى الحفل، وكانت المفاجأة الأكبر، هو ما أعلن عنه النجم محمود حميدة من وقوع اختيار لجنة التحكيم الدولية على خالد أبو النجا ليحصل على جائزة الهرم الفضي كأحسن ممثل عن دوره بفيلم "عيون الحرامية"، وتجاهل أبو النجا في كلمته عن التتويج التطرق إلى أية أمور سياسية، وهو ما جرى أيضا عقب انتهاء الحفل.