تصدر فيلم الجاسوسية الجديد "sky fall"، وهو من سلسلة أفلام جيمس بوند إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع محققاً 87.8 مليون دولار. وقام ببطولة الفيلم دانيال كريغ وخافيير باردوم. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "رالف المخرب" إلى المركز الثاني وحصد 33 مليون دولار، فيما احتل فيلم "رحلة جوية" من بطولة دنزل واشنطن المركز الثالث بإيرادات قيمتها 15 مليون دولار. وحل فيلم "أرغو" عن الاستخبارات المركزية (سي أي أيه) في المركز الرابع وحقق مبيعات تقدر بـ6.7 مليون دولار، فيما كان المركز الخامس من نصيب "مأخوذ 2" الذي جمع 4 ملايين دولار.