قالت عائلة ابنة المغنية الراحلة ويتني هيوستون إن ابنتها الوحيدة تصارع الموت بعد يومين من العثور عليها فاقدة الوعي في حوض استحمام بمنزلها في ضواحي أتلانتا. ونقلت بوبي كريستينا براون (21 عاماً) ابنة هيوستون من المغني بوبي براون إلى مستشفى في روزويل بولاية جورجيا صباح السبت، بعد أن عثر عليها زوجها وصديق له في حوض الاستحمام وأجرى لها الزوج الإسعافات الأولية للتنفس الصناعي. وقالت عائلة هيوستون في بيان "بوبي كريستينا تصارع الموت والعائلة حولها". وأضاف البيان "كما قال والدها نطلب منكم احترام الخصوصية في هذا الوقت العصيب". ونقلت شبكة (سي إن إن) الأميركية عن مصدر مقرب من العائلة لم تذكر هويته أن الفتاة في حالة غيبوبة صناعية وتتنفس عبر جهاز صناعي. وقال المصدر لشبكة (سي إن إن) إنه لن يعرف مدى تأثر وظائف المخ قبل أن يخفف الأطباء جرعة المهدئات التي تتناولها. ورفضت تارا لاندي المتحدثة باسم مستشفى نورث فولتون التعليق على حالة براون. وذكر تقرير أصدرته الشرطة أمس الاثنين أن رجال الشرطة توجهوا للمنزل عقب بلاغ بحدوث حالة غرق. ولم يتضمن سرد تفاصيل الحادث معلومات عن حالة الفتاة أو الملابسات التي سبقت العثور عليها. وقالت الشرطية ليزا هولاند المتحدثة باسم شرطة روزويل إن مذكرة تفتيش وتسجيل المكالمة التي تلقتها شرطة النجدة 911 في هذه القضية لن يعلنا قبل انتهاء الشرطة من التحقيق. وقالت المتحدثة في رسالة بريد إلكتروني "شرطة روزويل لن تقدم أي معلومات في الوقت الراهن". وغرقت هيوستون - التي فازت بعدة جوائز جرامي والممثلة التي عانت من تعاطي المخدرات - في حوض استحمام في بيفرلي هيلز بكاليفورنيا في  11 فبراير 2012. وقالت الشرطة إن وفاتها عن 48 عاماً جاءت نتيجة تعاطي الكوكايين ومرض القلب معا.