توفي الفنان المصري سعيد طرابيك بعد شهرين تقريبا من زواجه بفنانة شابة تصغره بنحو 40 عاماً. وصرّح  سامح الصريطي، وكيل نقابة الفنانين لـ"العربية.نت"، أن الخبر صحيح، وأن طرابيك انتقل لرحمة الله اليوم الأحد، وستتم مناقشة تفاصيل مراسم تشييع الجثمان بالاتفاق مع أسرته. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي في مصر قد اشتعلت بالحديث عن زواج الفنان المصري الكبير سعيد طرابيك من الفنانة الشابة سارة طارق. وتصدر هاشتاغ "سعيد طرابيك" موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد إقامته حفل زفافه بحضور عدد من الفنانين. وعلى الجانب الآخر، واجه طرابيك سيلاً من الشائعات التي لاحقته فور الزواج، حيث انتشرت أخبار تفيد بتدهور حالته الصحية وإصابته بهبوط حاد في الدورة الدموية، نقل على إثره إلى أحد المستشفيات الكبرى. ونفت زوجته الجديدة الشائعة حينها، وقالت عبر صفحتها الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، إن زوجها بصحة جيدة، وما يقال عن مرضه شائعات يثيرها من وصفتهم بالحاقدين، مضيفة أنها تحب زوجها، ولم تهتم بفارق السن الكبير بينهما، وتزوجته زواجا شرعيا رغم أنه تقدم لخطبتها والزواج منها شباب كثيرون في مثل عمرها، لكنها فضلت عليهم جميعا سعيد طرابيك. سعيد طرابيك من مواليد عام 1941 بالقاهرة، بدأ مشواره الفني في أواخر ستينيات القرن العشرين، عمل بالمسرح والتلفزيون والسينما. كما ارتبط اسم الفنان سعيد طرابيك بالفنان عادل إمام، حيث مثل معه بالعديد من الأفلام والمسرحيات، من أهمها مسرحية شاهد ما شفش حاجة عام 1976، شارك أيضاً بأدوار ثانوية في كثير من الأعمال، منها مسلسل الكبير أوي وفيلم جزيرة الشيطان عام 1990، وفيلم وش إجرام عام 2006.