تواصل الفنانة باسمة حمادة تصوير المسلسل الخليجي الجديد "عندما يزدهر الخريف" في مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية. وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت" أشارت الفنانة باسمة حمادة إلى أنها تجسد شخصية جديدة تختلف شكلا ومضمونا عن الشخصيات التي قدمتها خلال السنوات الخمس الأخيرة، قائلة: "نواصل في جدة تصوير ما يمثل المرحلة الثانية من المسلسل الخليجي "عندما يزدهر الخريف"، الذي كان يحمل سابقا اسم "القصر الكبير"، والذي يتكون من 60 حلقة، كتبها السيناريست عادل الجابري، ويخرجها عمر الديني، فيما الإنتاج لحسن عسيري وعامر الصباح". وتابعت الفنانة باسمة حمادة: "أجسد في المسلسل دور امرأة هادئة الطباع، وهي تختلف شكلا ومضمونا عن الشخصيات السابقة التي قدمتها من ذي قبل والتي تمتاز بالقوة والحدة. كما تقف الشخصية التي أقدمها إلى جانب زوجها الذي يمر بالعديد من الظروف والمشاكل من أجل مساعدته على تجاوز المصاعب التي يمر بها وتمر بها أسرتهما بشكل عام". وقالت أيضا: "في المسلسل الجديد حشد من أجيال الدراما الخليجية، في مقدمتهم صلاح الملا ومنى شداد وفاطمة الحوسني ومحمد الحجي وصمود وعبدالله السيف". وعن جديدها في المجال المسرحي، أشارت الفنانة باسمة حماد إلى أنها قدمت خلال أيام عيد الفطر المبارك مسرحية الرعب الكوميدية "2021"، إلى جوار الفنان عبدالعزيز المسلم وجمال الردهان وعدد آخر من الفنانين. وقالت: "سنعيد تقديم المسرحية اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك، كما أقرأ حاليا عدداً من النصوص الجديدة، من بينها مسلسل جديد بعنوان "الحب الحلال" مع المخرج سائد الهواري، وكل من محمود بوشهري وصمود وهبة الدري وغدير صفر، ومن المتوقع أن نبدأ التصوير في مطلع سبتمبر المقبل".



باسمة حمادة مع فريق المسرحية