قررت الكاتبة الكندية مارجريت أتوود تأليف كتاب وعدم نشره إلا بعد مائة عام في إطار مشروع فنى تفاؤلي بالنرويج. وتشارك الكاتبة التي تبلغ من العمر 75 عاما والحائزة على جائزة "بوكر" بهذا الكتاب استجابة لدعوة من مكتبة المستقبل وهو بعنوان "القمر المخربش" ولن ينشر إلا عام 2114. وقالت الكاتبة إنه أمر يدعو للتفاؤل أن يتم تنفيذ مشروع يؤسس على أن هناك أشخاصا بعد مائة عام سيكونون لا يزالون يهتمون بالقراءة، وأننا سنتمكن من التواصل عبر الزمن، ولقد وافقت في إطار الاتفاق على عدم الإفصاح عما كتبته وسيتم حفظ الكتاب في مكتبة ديشمانسكى فى أوسلو حتى عام 2114.