افتتح رجل الأعمال السوري موفق القداح رئيس مجلس إدارة مجموعة ماج والدكتورة لمياء عاصي المدير التنفيذي لماتيوس غاليري صالة لمياتوس غاليري في أبراج الإمارات المالية في #دبي. ويأتي إطلاق صالة لمياتوس غاليري في إطار تنمية المخزون الثقافي والفني لإثراء المشهد الثقافي في دبي برعاية الدكتورة رفيعة غباش رئيسة #متحف_المرأة . وقالت الدكتورة رفيعة الغباش "إن دبي قد حجزت لنفسها مكانا مرموقا تنافس فيه أهم دول العالم المتطورة من حيث التنوع الثقافي والحضاري". وأضافت أن المرأة الإماراتية والعربية قد أخذت دورا متميزا في تمكين المرأة في المجتمع العربي وذلك من خلال قيامها بدور حيوي سواء على الصعيد الثقافي والفني أو الإداري والمهني.




وقال رجل الأعمال موفق القداح "إن الاستثمار في الفن هي حصيلة لمسيرة التنمية في دولة #الإمارات، وما تميزت به دبي حيث تفردت بأشكال فنّية معمارية". فيما أوضحت الدكتورة لمياء عاصي أن الهدف من تأسيس صالة لمياتوس غاليري هو إطلاق منصة  إضافية  للفن التشكيلي تكون متاحة لجميع الفنانين من كل الجنسيات والأعراق والأديان، مؤكدة أن أن الفن هو  ثقافة جامعة للجميع.




ويأتي  إطلاق الغاليري مترافقا مع المعرض الجماعي الأول لأهم فناني حقبة الخمسينات ولفنانين شباب من خلال لوحات فنية قيّمة بالإضافة إلى مشاركة متميزة للفنانة التشكيلية الإماراتية د.نجاة مكي والتي عبرت عن سعادتها بوجود لوحاتها الفنية في صالة لمياتوس غاليري. وأضافت "الفنّ هو الوحيد الذي يعبر عن موروثنا الحضاري العريق والذي يعيد تعزيز دورنا في الحضارة الإنسانية"  كما سيتفرد الغاليري بعرض مختارات نادرة  تعرض لأول مرة في الإمارات لرواد فترة الخمسينيات.