أقيمت مسابقة "ملك جمال لبنان" للعام 2015 في كازينو لبنان برعاية وزارة السياحة اللبنانية، وبتنظيم من وكالة نضال بشراوي لعرض الأزياء. وانتخب الشاب فريد مطر ملكاً لجمال لبنان للعام 2015 من بين 18 متسابقاً، في حين حل المتسابق ماريو صفير وصيفاً أولاً، وطارق معيقل وصيفاً ثانياً، وسمير أبي أنطون وصيفاً ثالثاً، ومنير عكّاري وصيفاً رابعاً. كما حصل المتسابق عمر علاّف على لقب Mr Photogenic، في حين فاز محمد مجذوب بلقب Mr Personality. قدّمت الحفل الإعلامية ريتا حرب، وأحيته الفنانة يارا من خلال ثلاث لوحات قدّمت فيها جديدها الغنائي، كذلك قدّم الراقص مارسيلينو جبرايل وفرقته رقصة "زومبا" على المسرح، تولى إخراج الحفل كميل طانيوس. يذكر أن ملك جمال لبنان 2015 فريد مطر يبلغ من العمر 25 عاماً، وهو من منطقة الناعمة اللبنانية، درس محاسبة الأعمال، ويعمل حالياً مسؤول مبيعات في شركة شحن لبنانية. شارك في الحفل 18 شاباً لبنانياً هم: سلمان نعيم، وفريد مطر، ومنير عكاري، وعلي عبّاس، وإدغار الجميّل، وطارق معيقل، وسمير أبي أنطون، ونجيب عبيد، وجورج مخايل، وعماد نعيسي، وعلي مشورب، ومحمّد مجذوب، وأسامة حمّودة، وعمر علّاف، وعيسى فرج، وماريا صفير، وريكاردو جرجورة، وصالح حطيط.



ملك جمال لبنان فريد مطر يتوسط الوصيف الأول والثاني



الإعلامية ريتا حرب تتوسط المشاركين

وخلال مرحلة التصفيات الأولى، انتقل عشرة شباب إلى مرحلة أفضل عشرة مشاركين في المسابقة، وهم: إدغار الجميّل، وفريد مطر، وجورج مخايل، وماريو صفير، ومحمّد مجذوب، ومنير عكّاري، وعمر علاّف، وسلمان نعيم، وسمير أبي أنطون، وطارق معيقل. علماً أن المتسابق ماريو صفير دخل هذه المرحلة بفضل تصويت الجمهور اللبنانيّ بواسطة الرسائل النصية. وبعدما طرح كل واحد من أعضاء لجنة التحكيم سؤالاً على المشتركين العشرة، تم وصول خمسة متسابقين إلى مرحلة أفضل خمسة مشتركين في المسابقة، وهم: سمير أبي أنطون، وفريد مطر، وطارق معيقل، وماريو صفير، ومنير عكّاري. وضمّت لجنة التحكيم نخبة من الوجوه السياسية والإعلامية والفنيّة المعروفة وهم: الوزير السابق إيلي ماروني، والإعلامية بولا يعقوبيان، دكتور التجميل نادر صعب، وملكة جمال لبنان السابقة روزاريتا طويل، وممثّلة وزارة السياحة اللبنانية رشا أبو حويلي، ودكتور تجميل الأسنان جو كرم، وصاحبة مركز أروما سبا لورانس قاروط، والمصوّر الفوتوغرافي جان كلود بجّاني، وصاحبة مركز "جي أن سي" وفاء صيقلي، والفنّان جاين ماري قنصل.






المشاركون في الحفل

الحراك المدني حضر أيضاً وكان السؤال الموحّد الذي طُرح على المتسابقين العشرة: "برأيك، هل باستطاعة المجتمع المدنيّ الذي نزل إلى الشارع في لبنان ليعبّر عن مطالبه، ورغبته بتغيير الطاقم السياسي بكامله قادر فعلاً على التغيير وتولي زمام الأمور؟ وكيف؟ وكانت إجابة فريد مطر هي الأبرز، حيث ردّ قائلاً: "لا شك أن التغيير صعب، ولكن لا يمكننا أن ننكر أن نزول الشعب اللبناني بمختلف طوائفه، ومن كافة المناطق اللبنانية إلى الشارع هو مؤشر نجاح، وتغيير في الوقت نفسه، ولو في المستقبل البعيد. وبرأيي لابد من العمل بجدية على تحسين حياتنا الاجتماعية الضرورية مثل تطوير التعليم، وتأمين المياه والكهرباء إلى كافة الأراضي اللبنانية من دون استثناء، وإقرار الضمان الاجتماعي، وضمان الشيخوخة، وبالطبع يجب تغيير الطاقم السياسي لنتخلّص من الطائفية السياسية في لبنان كي يصل كل صاحب كفاءة إلى المركز الذي يستحقّه".






الفنانة يارا التي أحيت السهرة

وبناءً على العلامات التي أعطتها لجنة التحكيم لأجوبة المتسابقين الخمسة النهائيين، أُعلنت النتائج التي أوصلت الملك والوصفاء إلى مراكزهم التي نالوها. يذكر أن مسابقة ملك جمال لبنان هي مسابقة سنوية يُشارك فيها نخبة من الشباب ما بين عمر 18 و27 عاماً، ويجب أن يمتلكوا المؤهلات الجامعية كحد أدنى لتمكنّهم من الدخول إلى المسابقة، التي تتيح للملك ووصفائه فرصة المشاركة في المسابقات الجمالية العالمية الخاصة بالرجال كملك جمال العالم (مستر وورلد)، ومستر إنترناشيونال، مستر "مان هانت"، وغيرها العديد من المسابقات العالمية.