أعلنت شبكة قنوات دبي عن إطلاق البرنامج الوثائقي الجديد "هيبا سفاري – كينيا 2015" عبر قناة دبي الأولى وقناة سما دبي، ضمن تعاونها الأول مع جائزة حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدولية للتصوير الضوئي، والتي نظّمت رحلة خاصة لتصوير الحياة البرية في محمية "ماساي مارا" في كينيا ضمّت عشرة مصورين محترفين من منطقة الخليج العربي. والتشويق هو العامل الأول والأساسي لهذا البرنامج التلفزيوني والذي يرافق المصورين خلال رحلتهم التي تأتي تزامناً مع محور "الحياة البرية" وهو أحد محاور الدورة الخامسة من الجائزة والتي تأتي تحت عنوان "السعادة"، وذلك بالتعاون مع أحد الخبراء بمحميات كينيا وهو المصور ماجد سلطان الزعابي من الكويت، وتمّ دعوة مصورين من مختلف دول مجلس التعاون الخليجي للمشاركة. وأعرب أحمد سعيد المنصوري المدير العام للقنوات التلفزيونية والإذاعية في مؤسسة دبي للإعلام، عن سعادته بإطلاق البرنامج الجديد في إطار التعاون والتواصل الدائم بين مختلف المؤسسات والهيئات الثقافية والإبداعية. ودعا المنصوري الجمهور إلى متابعة حلقات البرنامج الذي يعد أول تجربة تلفزيونية تخوضها شبكة قنوات دبي في مجال تسليط الضوء على مبادرة جائزة حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدولية للتصوير الضوئي. وقال علي بن ثالث الأمين العام لجائزة حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدولية للتصوير الضوئي، إن البرنامج هو باكورة تعاون بين جائزة حمدان للتصوير وشبكة قنوات دبي ونتطلّع إلى مُستقبل هذه العلاقة الاستراتيجية التي ستُفضي إلى تثقيف المصورين المهتمين بالحياة البرية وتقدم لهم جرعة عملية واقعية حول هذا الميدان. من جهته تحدث وسام كتكت المنتج المنفذ للبرنامج الجديد، عن فكرة "هيبا سفاري ـ كينيا 2015" من خلال جمع 10 مصورين من منطقة الخليج العربي في أكبر جائزة عالمية لتصوير الحياة البرية، مشيراً في الوقت نفسه إلى الصعوبات التي واجهت فريق العمل في منطقة "ماساي مارا" الكينية من ناحية فروق درجات الحرارة وصعوبة التنقل في المحمية الطبيعية.