نجاح مسلسل "الأسطورة" للفنان المصري محمد رمضان لم يكن شفيعا له أو لشركة إنتاج فيلمه الجديد "جواب اعتقال" للحصول على تصريح تصوير العمل في مصر، ما اضطر رمضان إلى استكمال مشاهد الفيلم في لبنان، بحسب مصادر صحفية. ومن المرجح تأجيل عرض العمل إلى بعد عيد الأضحى. وقد أصبح مسلسل "الأسطورة" مادة دسمة لنجوم فرقة "استديو مصر" المسرحية التي قلّدت رمضان في أحد مشاهد المسلسل الرمضاني الناجح في إطار كوميدي ساخر في آخر عروضها المسرحية، الأمر الذي لاقى تفاعلا إيجابيا من جمهور العرض. وبعد تأخر طرح الفيلم الجديد "جواب اعتقال"، الذي يجسد فيه رمضان شخصية إرهابي ينتمي لتنظيم الإخوان، يعود رمضان لجمهور المسرح بعروض مسرحيته الناجحة "أهلا رمضان" في عيد الأضحى والتي بيعت جميع تذاكرها خلال عروضها الموسمية الماضية وحققت نجاحا كبيرا، بحسب النقاد والمتابعين.