شهرة واسعة حققتها روبي قبل سنوات في مجال الغناء، قبل أن تبتعد وتكتفي بالنجاحات التي تحققها في مجال التمثيل بعيدا عن الغناء. ويبدو أن الوقت قد حان لتكشف روبي سبب الغياب المفاجئ، وهو ما كشفته في لقاء تلفزيوني مع الفنانة إسعاد يونس التي أكدت أن روبي كان لديها مقاومة كبيرة للغناء على مسرح البرنامج قبل أن تقتنع في النهاية وتقوم بالغناء وتندمج فيه. وهو ما علقت عليه روبي بأنها تفتقد إلى الحرفية ولا تؤدي إلا حينما تكون الروح من حولها جيدة، وذلك ما تسبب في ابتعادها وعدم إحيائها للحفلات، واتجاهها في اتجاه آخر بعيدا عن الغناء. وعلى عكس ما يقوم به أي مطرب، أكدت روبي أنها لم تشارك من قبل في إحياء حفلات الزفاف بسبب اقتراب المسرح الخاص بالغناء من الجمهور المتواجد وهو ما سيتسبب في اصطدامها بالجمهور وهو ما ترفضه، حيث ترغب في أن يكون المسرح الخاص بها بعيدا عن الجمهور، على أن تكون هناك تدريبات مختلفة وكثيرة لها قبل الغناء وهو ما فشلت في تحقيقه. وأوضحت روبي أن منتجي الألبومات الغنائية يكون لهم اشتراطات قبل التعاون الفني، وهو ما حدث وقت طرحها أغنية "يالرموش" حيث ذهبت إلى المنتج من أجل تسويق الأغنية وتقديم أعمال أخرى، ففوجئت بأن أول ما سألها عنه المنتج هو عدد حفلات الزفاف التي ستقوم بإحيائها في الأسبوع، وهو ما كان مفاجئا بالنسبة لها، واعتبرته بمثابة أجواء لم تكن تحبها نهائيا، ما دفعها للتوقف عن الأمر واتجاهها في اتجاه آخر. تغيير الاسم روبي التي شاركت في بطولة "فيلم ثقافي" ووضع اسمها على الشارة "رانيا حسين"، كشفت عن كون المخرج الراحل يوسف شاهين هو السبب في تغيير اسمها إلى روبي، حيث أخبرها برغبته في أن يتحول اسمها إلى اسم فني، وذلك بسبب وجود أكثر من ممثله تحمل اسم "رانيا". وقتها سألته روبي عن الاسم الذي يرغب في إطلاقه عليها، فطلب منها أن تمنحه يومين للتفكير وبعدها أخبرها أن اسمها سيكون "سحر"، ولكنها طلبت منه تغيير الاسم، فسألها عن رأيها في اسم "روبي" لتوافق على الاسم الأخير، وهو ما حصلت عليه في فيلم "سكوت حنصور". حقيقة الخلافات الزوجية ومع كم الأخبار المتداولة عن خلافات روبي الزوجية، سألتها إسعاد يونس عن الدبلة التي ترتديها وحقيقة ما يقال عن خلافات وقضايا، فأجابتها روبي قائلة "احنا عاملين زي العيال بقى مع بعض.. حبنا مراهق جدا"، مشيرة إلى أنه حتى وإن كان هناك خلافات بينها وبين زوجها المخرج سامح عبد العزيز فهي نابعة من محبة قوية للغاية، وأنها تحب زوجها للغاية. وأوضحت روبي أن علاقة الحب بينها وبين زوجها تشبه الحب الطفولي من قوته وجموحه، وهما يشبهان الأطفال حينما ينفصلان ثم يعودان أكثر من مرة. وتأتي تصريحات روبي بالتزامن مع الأخبار التي انتشرت عن عودتها إلى زوجها مرة أخرى، رغم دعوى الخلوع التي أقامتها ضده.