أعلنت الأكاديمية السويدية أن المغني والشاعر الأميركي، بوب ديلان، لن يأتي لتسلم جائزة نوبل للآداب في استوكهولم في كانون الأول/ديسمبر بسبب "التزامات أخرى". وقالت الأكاديمية في بيان إنها تلقت رسالة من الفنان موضحة "كان يرغب بالمجيء لتسلم جائزته إلا أن التزامات أخرى تحول دون ذلك. وشدد على أنه يشعر باعتزاز كبير لنيله جائزة نوبل هذه". ويكرم الفائزون بجوائز نوبل في العاشر من كانون الأول/ديسمبر من كل سنة في ذكرى مولد مؤسس هذه الجوائز الصناعي السويدي والمخترع الفرد نوبل.



ديلان تجاهل الاتصالات ثم قرر عدم تسلم الجائزة لانشغاله

ويتسلم في ذلك اليوم الفائزون بجوائز الطب والكيمياء والآداب جائزتهم من ملك السويد ويلقون كلمة خلال مأدبة رسمية أمام نحو 1300 مدعو. وأشار البيان إلى أن "الأكاديمية السويدية تحترم قرار بوب ديلان. إن عدم تمكن أحد الفائزين بجائزة نوبل من الحضور إلى استوكهولم لتسلم الجائزة أمر غير اعتيادي إلا أنه ليس استثنائياً". وذكرت في هذا الخصوص الكاتبة دوريس ليسينغ والكاتب هارولد بينتر اللذين لم يأتيا بسبب وضعهما الصحي والفريده يلينيك التي لم تفعل بسبب إصابتها برهاب الخلاء. وكان بوب ديلان فائزا خارجا عن المألوف، مع رفضه الرد على اتصالات لجنة نوبل التي أرادت الحديث معه بعد فوزه. وقد تولى معاونوه ذلك.