تعرض الفنان محمد رمضان لحادث إطلاق نار على سيارته أثناء تواجده بداخلها على أحد الطرق في مصر مساء الجمعة، بعد عودته من دبي، وتجديد تعاقده مع شركة "o3". وانتشر العديد من الأخبار عن تعرض السيارة الخاصة بمحمد رمضان لإطلاق نار أثناء تواجده بداخلها، وذلك من قبل مجهولين، وهو ما دفع محمد رمضان لطمأنة جمهوره إلا أنه لم يتحدث عن تفاصيل ما جرى. وقال رمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إنه بخير وسيواصل عمله بشكل طبيعي، حيث قال "بطمنكم أنا بخير الحمد لله ما حصليش أي حاجه وبصور بكرة بإذن الله"، واختتم رمضان حديثه قائلا "الله الحافظ". وتناقلت بعض الأخبار الصور الخاصة بسيارة محمد رمضان "الرولزرويس" وعلى الزجاج الخاص بها آثار إطلاق النار الذي تعرض له ولم يتم الكشف بعد عن الدافع الذي كان وراء إطلاق النار، وهل كان بغرض السرقة أم أمر آخر. محمد رمضان الذي عاد مؤخرا من دبي بعد تجديد التعاقد مع شركة "o3" لثلاث سنوات، يواصل تصوير دوره في فيلم "جواب اعتقال" الذي خرج من موسم عيد الأضحى الماضي، ولم يحدد موعد طرحه بعد.