بكثير من الشفافية وضمن ما يسمى "الكوميديا السوداء"، تجري أحداث المسلسل الخليجي الجديد "بنات الروضة" الذي تتحدث عنه الفنانة الكويتية إلهام الفضالة، في تصريح خاص لـ"العربية.نت". وقالت الفضالة إن "المسلسل يناقش، وبكثير من الشفافية، جملة من القضايا التي تجري أحداثها في عالم رياض الأطفال، وانعكاس تلك الممارسات على أجيال من مخرجات تلك الرياض. وتأتي جملة الأحداث على طريقة الكوميديا السوداء، أو بمعنى أدق شر البلية ما يضحك". وأضافت أنه "في البداية انطلق المشروع بوصفة الجزء الثاني للمسلسل الكوميدي سوق الحريم. ومع بداية العمل اكتشفنا عمق القضايا والموضوعات المدرجة على جدول البناء الدرامي للمسلسل، فكانت المبادرة لتغيير العنوان، لأننا أمام عنوان محوري وأساسي حتى وإن كانت الأحداث تأتي في سياق كوميدي ساخر، غير أنه يتطرق للتحليل والعمق الاجتماعي". وحول فريق العمل، أشارت الفضالة بقولها، إن "المسلسل الجديد من تأليف أيمن الحبيل، الذي كان قد كتب الجزء الأول، ومن إخراج حسين ابل. ويشارك في العمل حشد من النجوم، من بينهم محمد جابر وسعاد علي وهيا الشعيبي وأحمد العونان ومنى شداد وأمل عباس، وكم آخر من الوجوه الشابة". وتوقعت أن يعرض العمل خلال الدورة الرمضانية المقبلة. وأعلنت الفنانة الكويتية أنها تصور حالياً مسلسل "حرب القلوب"، من تأليف إيمان السلطان، وإخراج الإماراتية نهلة الفهد التي ستخوض في هذا العمل تجربتها الإخراجية التلفزيونية الأولى. ويشارك في المسلسل خالد أمين وبثينة الرئيسي ومحمد العلوي ومنى شداد وفهد البناي.