كشفت إحصائيات جديدة لقياس المشاهدة في التلفزيون المغربي أن المغاربة يفضلون تتبع برامج المسابقات لتلفزيون الواقع والدراما، فيما انهزمت الخدمات الإخبارية، وخرجت من ترتيب المواد الخمس الأولى الأكثر مشاهدة. فبحسب بيان صحافي حصل مراسل "العربية" على نسخة منه، فإن برنامج تلفزيون الواقع، "للا لعروسة"، الذي يتوج كل عام في المغرب أفضل عروس وعريس، جاء في المرتبة الأولى للمشاهدة في المغرب، على القناة الأولى بأكثر من 4.7 مليون مشاهد، فيما أتى مسلسل "دار الغزلان" ثانياً في الترتيب، بمجموع مشاهدات تجاوز 3.5 مليون مشاهد. وبرنامج إخباري وحيد اسمه "45 دقيقة" جاء خامساً في الترتيب في سلم المشاهدة بـ 2.3 مليون مشاهد. وفي القناة الثانية - دوزيم - للتلفزيون المغربي "لا يختلف المشهد بتاتاً" عن الأولى، فبرنامج مسابقات من تلفزيون الواقع اسمه "جزيرة الكنز" أتى أولا في ترتيب المشاهدة، بـ 5.2 مليون مشاهد، وثانياً جاء مسلسل "سامحيني" التركي الذي تبثه القناة بالعامية - الدارجة - المغربية، بـ 4.5 مليون مشاهد، فيما تلاه في الترتيب مسلسلان اثنان من الدراما التركية أيضاً. وتصدر مؤسسة "ماروك ميتري" أرقاما أسبوعية للمشاهدة للقنوات التلفزيونية المغربية. وتسحوذ القناة الثانية على 21% من سوق المشاهدة التلفزيونية في المغرب، خلال وقت ذروة تتبع التلفزيون، فيما الأولى للتلفزيون الحكومي، فلا تتجاوز حصتها 18% من المشاهدة التلفزيونية.