أطلقت الفنانة باسكال مشعلاني ألبومها الغنائي باللهجة الخليجية منذ أيام وتعاونت فيه مع عدد من الشعراء والملحنين والموزعين، جاء ذلك بعد فترة غياب بسبب انشغالاتها العائلية، وبهذه المناسبة خصت مشعلاني "العربية.نت" بهذا الحديث: قالت باسكال في بداية حديثها إنها لم تكن تنوي إصدار ألبوم خليجي كامل إنما كان الألبوم في الأساس لبنانياً ومصرياً، وكانت ستضم إليه أغنيتين خليجيتين لكن عندما سمعت أكثر من لحن خليجي وكلمات أعجبت بها جميعا، حينها غيرت اختيارها. نذكر من أغنيات الألبوم الخليجي والذي عنونته بـ"باسكال 2015": "يا لحنون"، "حبيبي شبيك، شايف نفسه"، "ما أنت هين"، وتعاونت في الأغنيات الثماني الخليجية مع عدد من الملحنين منهم بسام المهدي، وتامر توفيق، وخالد الجنيدي، إضافة إلى الفلكلور الأردني. ومن الشعراء أسير الرياض، وسعود الشربتلي، إضافة إلى الفلكلور السعودي. هذا بالإضافة إلى تجديدها لأغنية "يا مدقدق"، ولا ننسى تعاملها مع زوجها الملحن ملحم أبو شديد في توزيع أغنية "يا لخيزرانة" وبقية الأغنيات. وأكدت باسكال أن الهدف من إطلاقها الألبوم الخليجي ليس الانتشار الأوسع في الخليج العربي "فمن يقول ذلك فهو حر، ويقولوا اللي بدهن ييه.. فألبومي اللبناني كان جاهزاً منذ 5 أشهر، لكن حين سمعت الأغنيات الخليجية شدتني لاختيارها وأنا مقتنعة بها جميعها، جددت أغنية يا لخيزرانة أيضاً، وبما أن الأغنيات دسمة رفضت أن أؤجل إصدارها وهذا العمل فيه تحدٍّ لي، كما اخترت الشجن العراقي من خلال يا لحنون وحبيبي شبيك".. الإيقاع الراقص والتوزيع لزوجي ملحم". واعتبرت باسكال أن هذا الألبوم هو بمثابة تعويض عن غيابها عن فترة طويلة عن الساحة الغنائية وعن إصدار أي ألبوم، و"أنا متفاجئة بأصداء الألبوم الإيجابية رغم أنه لم يمضِ 4 أيام على إصداره، وسبب تسميته "البوم باسكال 2015" لأنه الألبوم رقم 15 في مسيرتها الغنائية وزوجها ملحم أبو شديد هو من اقترح عليها تسميته هكذا. أوضحت أنه حين يغيب الفنان عن الإطلالات والإصدارات لدواعٍ قسرية لا تعتقد أن هذا يقلص من نجوميته وجماهريته كثيراً، الفنان الذي يحبه الناس لا ينسوه وحين يطل بعمل "دسم ومميز" تعود عجلة نجوميته وانتشاره من جديد، نحن في عصر وسائل التواصل الاجتماعي. وعن الألبوم الجديد تقول إنه لابد سيعوض غيابها و"أنا متفائلة بذلك ولست أبداً مع من يقول هناك تراجع في نجوميتي وشهرتي وجوابي هو هذا الألبوم الذي يحقق الأصداء العالية.. بالنهاية الناس كانت متلهفة لسماع جديدي". باسكال ستصور أغنية "يا مدقدق"(هي أصلا للفنانة سمير توفيق) مع مخرج شاب جديد يدعى حسن غدار، ويملك موهبة عالية، وقالت إنها أحبت هذه الأغنية لأنها قريبة من الموال اللبناني وحكاية الفيديو كليب فيها تركيز على قصة بنت ريفية مهضومة تعيش في قرية فالصورة جميلة وتتضمن مناظر طبيعية خلابة. وأكدت باسكال أن زوجها الملحن ملحم أبو شديد نجح مع معظم الفنانين الذين تعامل معهم مثل وائل كفوري في أغنية "يا بكون بحياتك الأهم" ومع وائل جسار في أغنية "بعدك بتحبو"، وهي سعيدة بذلك، وهي حين تنجح مع سواه من الملحنين هذا يسعده، لكن في هذا الألبوم وضعت شكراً خاصاً لزوجها لأنه أعاد توزيع معظم الأغنيات بطريقة جديدة وبإيقاع مختلف. وسيكون له حصة الأسد في ألبومها اللبناني والمصري المقبل أوائل الصيف والذي تحضر له، وهي تعتبر أنها محظوظة لأن زوجها يدعمها فتكون مطمئنة. وهي دائماً تستشيره في أغنياتها، فالانسجام بينهما قائم حول80%  من الموضوعات. واعتبرت باسكال نفسها فنانة كل اللهجات والألوان فهي نجحت باللهجة الخليجية واللبنانية والمغربية، وقالت: "ألبومي الأول كان منوعا وبشهادة الكبار الذين اعتبروني فنانة كل الألوان الغنائية، لأنني غنيت اللون المغربي والجزائري والمصري. ونجحت فيها كلها والحمد لله على ذلك، كما نجحت بالشجن والشعبي والرومانسي. وأنا أشعر أنني ناجحة بكل الألوان واللهجات". وقالت إنها من الفنانات اللواتي حققن نجومية ونجاحاً كبيرين منذ بدايتها قبل 20 عاماً وأكبر دليل أنها وقفت على أهم مسارح العالم وزارت بلداناً بعيدة وجديدة مثل إندونيسيا التي لم يزرها قبل أي فنان، كما غنت اللهجات الجزائرية والمغربية والخليجية بنجاح، وهي تملك الآن جماهيرية واسعة تعتز بها. كما أشارت إلى أنها أحبت فيديو كليب نانسي "يللا"وهو يشبهها، وأغنية هبة طوجي عن الجيش اللبناني، والشرق العظيم للفنانة كارول سماحة، وأغنية الصخرة للفنانة نجوى كرم لأنها أطلت بصورة تمثيلية غير استعراضية، أما فيديو كليب "حب كل حياتي" لأليسا، وكليب "ولا بحبك" لنوال الزغبي قالت عنهما "لا تعليق"!! تشجع الفنانة باسكال اشتراك الفنان في لجان التحكيم لكن ليس لأكثر من عامين، فالفنان الذكي لا يحرق صورته بل عليه أن يبتعد عن الروتين وتكرار ذاته (لا يجب أن يظهر في البرنامج الواحد أكثر من عامين) مع العلم أن مشاركته تزيد من شهرته وانتشاره وتضيف له كفنان خاصة إذا كان بسيطاً وعلى طبيعته، وهي لا مانع لديها من المشاركة في هذه البرامج خصوصاً أنها فنانة تملك الخبرة في أصوات الهواة. وقالت إنها أحبت نجوى في "أراب غوت تالنت"، ونانسي ووائل في "أراب أيدول"، أما إليسا في "إكس فاكتور" فهي لم تشاهده حينها لأنها كانت منشغلة بالولادة. لم تنكر أن الأمومة قلصت من عطاءاتها الفنية لفترة لا بأس بها وهذا بإرادتها، حيث ألغت حينها الكثير من السفرات إلى الخارج، لكن رغم بُعدها عن الجمهور فهي لم تصبح منسية. وقالت إن ابنها إيلي سمع أغنيات ألبومها الجديد وكان يرقص عليها ويدندنها، وهناك أغنيات كان يتفاعل معها وأغنيات لم يحبها، فهو منذ الآن يملك آذناً موسيقية وهو غنى أغنيتها الجديدة "يا مدقدق" للفنانة سميرة توفيق. كما كشفت أن لديها مشروع تقديم برنامج في مصر وهي تدرسه ولم تأخذ القرار بعد، وكل شيء في حينه، هي تخاف من الخطوة لأنها ليست سهلة و"أنا لست مقتنعة كثيراً بعد".