خطوات ناجحة سجلتها الفنانة #شيرين_رضا خلال السنوات الخمس الماضية، لتعيد اكتشاف نفسها من جديد داخل الوسط الفني. شيرين رضا التي تحمل تركيبة خاصة، لديها أفكار وقناعات من الصعب أن تغيرها، حيث ترى أن الزواج مشروع فاشل وهي التي ارتبطت في سن مبكر بالفنان #عمرو_دياب. وفي لقاء تلفزيوني تحدثت شيرين رضا عن زواجها من عمرو دياب، وأكدت أنها ليست نادمة على الزواج في سن مبكر، غير أنها تعترف أنها فاشلة في #الزواج. وأوضحت أنها لا يمكن أن تقول إن عمرو دياب فاشل، خاصة وأنه ناجح في كل ما يقدم عليه، ولكنهما فشلا كزوجين، وهي بالتحديد كانت فاشلة في آرائها.



عمرو دياب وشيرين رضا وابنتهما نور



عمرو دياب وشيرين رضا وابنتهما نور



عمرو دياب وشيرين رضا 

الزواج بين الثنائي جاء في سن مبكر عام 1989 وانتهى بعد 3 سنوات، معتبرة أن الحياة لم تستمر بينهما لذلك قررا أن ينفصلا، ومازالت الصداقة مستمرة بينهما حتى الآن، خاصة وأن بينهما ابنة هي "نور"، وكانت هناك عشرة بين الثنائي، ولذلك تواجدت في احتفالية عيد ميلاده الأخيرة. واعترفت شيرين رضا أن عمرو دياب لم يفسد حياتها، كما أنها لم تصب بعقدة من الزواج بسببه، ولكنها لا ترغب بالزواج مرة أخرى لأنها تراه مشروعاً غير ناجح، مع تأكيدها بأنها لا تعرف ما الذي قد يحدث في الأيام المقبلة. شيرين رضا ابنة الفنان الاستعراضي محمود رضا مؤسس فرقة رضا لديها ابنة هي "نور"، والتي أكدت أنها تدرس في الوقت الحالي لغة الإشارة، بعدما درست التجارة، وأشارت إلى كونها ترغب في رؤيتها سعيدة وليس شرطاً أن تكون السعادة في الزواج.