انطلقت فعاليات معرض عمان الدولي للكتاب في العاصمة الأردنية عمان في دورته الـ15 بمشاركة نحو 500 دار نشر أردنية وعربية وعالمية. وافتتح المعرض رئيس الوزراء الأردني عبد الله النسور، أمس الأربعاء، وسيستمر المعرض حتى 13 سبتمبر الجاري. وقال حسين صالح، رئيس اتحاد الناشرين الأردنيين ومدير المعرض: "يعد المعرض منصة كبرى للتواصل والتفاعل الإيجابي بين القراء والمنجز الإبداعي للكتاب الأردنيين والعرب والعالميين.. فهو يضم مئة ألف عنوان من الإصدارات في جميع حقول المعرفة والعلوم والآداب والفنون والفكر". ويضم المعرض العديد من الأنشطة والندوات التي تعنى بدور الإعلام، وقضايا المواطن، واستشراف المستقبل العربي، بالإضافة إلى العديد من القراءات والرسومات التفاعلية ومسرحيات دمى الأطفال، بحسب أكرم سلامة منسق النشاطات الثقافية في المعرض، معلنا أن "المعرض سيقام اعتبارا من دورته الحالية مرة كل عام بدلا من مرة كل سنتين". ومن اللافت للاهتمام، أن جميع الكتب التي دخلت أرض المعرض لم تتعرض لأي مراقبة، وستباع مباشرة للجمهور، بحسب ما أبلغت إدارة الإعلام الأردني إدارة المعرض. كما ستقام على هامش المعرض ندوة متخصصة حول حقوق الملكية الفكرية، وسيقدم الكاتب عبد الباري عطوان، محاضرة حول حرب غزة ودورها في متغيرات عملية التسوية. أما الكتاب والأدباء الأردنيون والعرب، فسيقدمون شهاداتهم الإبداعية، ومن بينهم الكاتب الساخر موسى حوامدة، والشاعر الفلسطيني إبراهيم نصر الله، والدكتور المفكر جورج قرم، والشاعرة اللبنانية جمانة حداد، والروائي واسيني الأعرج، والروائي الكويتي سعود السنعوسي.