ستعرض إحدى اللوحات التي رسمها الزعيم النازي أدولف هتلر للبيع في مزاد ألماني يوم السبت المقبل. هذه اللوحة التي رسمت بالألوان المائية تعود إلى العام 1914، حيث قالت كاثرين فيلدر صاحبة دار للمزادات بألمانيا "إن اللوحة قد تصل قيمتها إلى 50 ألف يورو (62685 دولاراً)، مشيرة إلى وجود اهتمام عالمي قوي بشراء اللوحة". وأضافت أن اللوحة التي تحمل اسم "السجل المدني ودار البلدية القديمة في ميونيخ"، تعد واحدة من بين ألفي لوحة فنية رسمها هتلر ما بين العامين 1905 و1920. وعندما سئلت عن النقد الموجه للوحة بأنه من غير اللائق عرض لوحة من أعمال الديكتاتور النازي التي تعتبر قيمتها الفنية محدودة للبيع في مزاد، وقالت إن الشكاوى يجب أن توجه إلى البائعين وهما شقيقتان ألمانيتان في العقد السابع من العمر. وكان هتلر قد أشار في سيرته الذاتية "كفاحي" إلى أنه كان يأمل وهو في فترة الشباب أن يصبح فناناً، لكن أحلامه هذه تحطمت برفض أكاديمية الفنون الجميلة في فيينا قبوله مراراً. وقالت فيلدر: "تلقينا حتى الآن استفسارات من أربع قارات ويبدو أن الاهتمام بهذه اللوحة على وجه الخصوص كبير إلى حد ما، ويوجد اهتمام من أميركا واليابان وقارة آسيا. وأضافت: "لا أعرف ما إذا كان بإمكان جميع هؤلاء الحضور إلى قاعة العرض بصفة شخصية". وسبق أن تم بيع خمس لوحات فنية أخرى لهتلر في مزادات، وصلت قيمتها إلى 80 ألف يورو، في حين بلغت قيمة لوحات أخرى 5000 يورو فقط.