في وصلة جديدة من وصلات الخروج عن النص على الهواء مباشرة، سب المنتج السينمائي أحمد السبكي الإعلامي وائل الإبراشي خلال مداخلة هاتفية أجراها السبكي ببرنامج الإبراشي. حيث كان الإعلامي المصري يستضيف طفلة ظهرت مؤخرا من خلال مقطع فيديو نشر عبر شبكات التواصل الإجتماعي، وهي ترقص وبيدها سلاح أبيض في موقف علق عليه نشطاء أنه تقليد لما جاء في بعض أفلام السبكي والتي كان من بينها فيلم "عبده موته"، وكان والد الطفلة ضيفا على الحلقة. وأثناء الحوار أجرى كريم السبكي نجل المنتج أحمد السبكي مداخلة هاتفية من أجل الدفاع عن موقفه، إلا أن حديثه لم ينل استحسان الضيف الذي هاجم الأفلام التي تقدمها عائلة السبكي. وهو ما جعل المنتج أحمد السبكي يتدخل في الحوار مهاجما وائل الإبراشي، حيث قال له "يا أستاذ وائل العيب مش عليه، العيب عليك انت يا وائل يا إبراشي، عشان عايز تسخن الحلقة على واحد مش مربي بنته". ولم يكتف السبكي بذلك بل أكمل قائلا "العيب عليك يا وائل يا إبراشي، تستاهل اللي عملوه فيك في أمريكا" وذلك في إشارة لما جرى من اعتداء على وائل الإبراشي من قبل أنصار جماعة الإخوان خلال مرافقته للرئيس عبد الفتاح السيسي في زياته. الأمر الذي دفع الإبراشي للرد قائلا "هنتظر إيه من بلطجي في ثوب سينمائي ؟"، ليرد السبكي "بلطجي مين يا ..." ويقوم بسب الإبراشي قبل أن ينقطع الاتصال، وهو ما أصاب الإبراشي بالصدمة وجعله يتساءل "كيف نأتمنهم على السينما ؟". الغريب أن المنتج كريم السبكي، أجرى مداخلة لاحقة نفى فيها أن يكون هو أو والده قام بسب الإبراشي، مؤكدا أن ما حدث كان صوت في الخلفية. هذا الموقف ليس الأول من نوعه لآل السبكي، وذلك بعدما تفوه المنتج محمد السبكي بلفظ خارج أثناء استضافته مع الراحل محمد حسن رمزي قبل أشهر، ولكنه بعدها أكد أنه لم يصدر الصوت الخارج، ولكنه كان أمرا خارج عن ارادته.