تقوم شاشة MBC بتقديم الأعمال الدرامية التلفزيونية طيلة شهر رمضان المبارك، كما تهتم بالإضافة إلى الدراما بالبرامج الترفيهية والتثقيفية التي تهم المشاهد العربي ونذكر منها: رامز واكل الجو أشهر برامج المقالب في العالم العربي، والذي يستمر من خلاله الفنان رامز جلال في اصطياد المشاهير في مقالبه، التي لا تنتهي بعد نجاحه الباهر في رامز قرش البحر، يعود إلينا بفكرة جديدة مدهشة مع مجموعة من نجوم الوطن العربي الذين هم دائما هدف مقالبه السابقة.. هل يا ترى سيقعون في شباكه ثانية؟

عيال نوير مسلسل كرتوني جديد ومتميز، يعد الأول والفريد في مضمونه، حيث يقدم النكتة الشعبية في إطار الفانتازيا. المسلسل من بطولة: ليلي السليمان - محمد القص - عوض عبدالله - عبدالله الزهراني - شعيفان محمد - نصرة الحربي - علي الأحمر- سمر فرج - ظافر الشهري. خواطر يستكمل برنامج "خواطر" أجزاءه هذه السنة على قناة MBC وانطلاقاً من مبدأ الخلافة في الأرض، خواطر 11 يدعو كل فرد من أفراد المجتمع بأن يتركوا الأرض مكاناً أفضل للأجيال القادمة، فالأرض ليست هبة بل دَين علينا رده لأبنائنا، دعوة لسكان الأرض إلى إعمارها لنخلف عماراً ونماءً لا استنفاداً وفناء. خواطر من تقديم: أحمد الشقيري.

دوت شباب ويأتي هادي الشيباني ببرنامج "دوت شباب"، وهو برنامج يومي مباشر ينقل قضايا الشباب السعودي وآرائهم بكل صراحة وشفافية، يستضيف البرنامج في كل حلقة شباناً وشابات من الخليج ليتحدثوا عن القضايا التي تشغل بالهم، ورؤيتهم عن الحياة والمجتمع والأسرة والناس. صمتا برنامج خفيف يسلط الضوء على قضايا اجتماعية تخص المجتمعات العربية، أحيانا مبك وأحيانا أخي مضحك، وهو من تقديم مجموعة متطوعين بإشراف أحمد الشقيري. الإيمان والعصر برنامج اجتماعي وتوعوي يتحدث عن الصراع اليومي الدائم بين الإنسان والشيطان وكيف يمكننا تفادي هذه الصراعات اليومية المتواصلة بطريقة ممتعة وشيقة تشد انتباه المشاهد. وهو من تقديم: عمرو خالد. ببساطة اسم البرنامج يعبر بشكل مباشر عن فكرته ومحتواه، خواطر عفوية يطرحها مقدم البرنامج عبدالله المغلوث ببساطة وتلقائية وبلهجة عامية محببة، ممزوجة بالدراما التسجيلية والغرافيك التوضيحي التي تدعم الهدف. هناك أيضا برامج المسابقات، حيث تقدم شاشة MBC العديد من البرامج منها: آلو فايز برنامج مسابقات جديد مليء بالمفاجآت والجوائز القيمة مع الكوميديان السعودي فايز المالكي، وتعتمد فكرة البرنامج على مشاركة المشاهدين من خلال اتصالاتهم المباشرة لفايز والإجابة على الأسئلة المطروحة. حروف وألوف أشهر برنامج مسابقات، يقدم سيارة لمدة 33 يوماً  يقدمه: محمد الشهري.