مثُل بطل المسلسل التركي "وادي الذئاب" نجاتي شاشماز، والمعروف باسم مراد علمدار، أمام المحكمة بإسطنبول للإدلاء بإفادته، على ضوء التحقيقات التي تبعت الاشتباه بعلاقته وتورطه في محاولة الانقلاب الفاشلة التي وقعت بتركيا في الـ 15 يوليو الماضي. وجاء الاشتباه على خلفية تقديم القائمين على مسلسل وادي الذئاب، بطلب الترخيص لاسم فيلم جديد، بعنوان "وادي الذئاب: الانقلاب"، وحفظه كعلامة تجارية، وذلك قبل شهرين فقط من وقوع محاولة الانقلاب منتصف يوليو الفارط، ما أثار شبهات حول علم القائمين عليه بقرب وقوع العمل الانقلابي، أو أنها كانت محض صدفة. وجاء في تفاصيل الخبر الذي أوردته "ديلي صباح التركية" أن المدعو علي جاويش أوغلو كان قد تقدم باسم الشركة المنتجة للمسلسل "بانا فيلم"، بطلب إلى مؤسسة البراءات التركية، لتسجيل اسم الفيلم الجديد "وادي الذئاب: انقلاب"، على غرار "وادي الذئاب: العراق" و"وادي الذئاب: فلسطين"، وذلك في 24 من مايو المنصرم. وأثيرت الشبهات مع وقوع الانقلاب، حول طلب الشركة المنتجة، ما دفع المؤسسة التركية إلى رفض طلب الشركة، الذي كان لا يزال محل بحث، ورفع قضية للتحقيق ضدها. ويتابع قسم التحقيقات في الأعمال الإرهابية وجرائم التنظيمات قضية الفيلم. وأقر نجاتي شاشماز بإدلائه بإفادة ضمن تحقيقات القضية اليوم، رافضاً الحديث للصحافيين حول المزيد من التفاصيل. وادي الذئاب (بالتركية: Kurtlar Vadisi) هو مسلسل درامي بوليسي تركي، مدبلج إلى اللغة العربية باللهجة السورية في أجزائه الثمانية الأولى على قنوات عربية مختلفة. تناوبت على نقله في تركيا أربع قنوات مختلفة منذ بداية بثه في 2007. وقد جلب المسلسل العديد من الأنظار السياسية والاجتماعية على مدر السنوات التي لم ينقطع عنها مع إضافة 3 أفلام عن فلسطين والعراق بطلها مراد علمدار ووادي الذئاب غلاديو من بطولة اسكندر الكبير. تميز التصوير للمسلسل بمعالجة العديد من القضايا السياسية والاقتصادية بتركيا، ثم تطرق إلى الأزمة السورية والوضع بالعراق في الأجزاء السابع والثامن والتاسع كما إلى القوى العليا التي تقود العالم وتحاول السيطرة على تركيا لتدير العالم من خلالها وفق رؤيته الإخراجية الخاصة.