تبدأ النجمة الإماراتية هدى الخطيب في الأيام القليلة المقبلة في الكويت بتصوير المسلسل الاجتماعي الجديد "الجدة لولوه". وفي هذا السياق تكشف في تصريح لـ"العربية.نت" أن العمل الجديد سيكون أمام النجمة القديرة حياة الفهد. وهو أمر، بحسب النجمة الإماراتية يضيف الكثير إلى تجربتها خصوصاً وأن العمل يأتي بمضامين اجتماعية عالية الجودة، بحسب تعبيرها. والمسلسل من تأليف السيناريست دخيل النبهان وإخراج الدوايمة، كما أن العمل يزخر بحشد من الفنانين وإن ظل الحضور الأكبر متمثلاً بالأطفال، بحسب ما أكدت الخطيب. وحول مضمون العمل تقول الخطيب إنه يروي عن حكاية امرأة كانت تربي أبناءها وأحفادها وفجأة يتعرض الأبناء لحادث يودي بحياتهم مما يحملها مسؤولية إضافية في تحمل تربية وتنشئة أحفادها وسط كم من الحكايات والمفارقات ومطالب الأطفال التي لا تكاد تنتهي. أما عن تجاربها الفنية في الكويت فتؤكد الخطيب أن شهرتها الخليجية انطلقت من الكويت. وتضيف: "حتى الجمهور في بلدي دولة الإمارات عرفني بشكل أكبر بعد نجاحي من خلال الدراما التلفزيونية الخليجية، وبالذات التجارب التي قدمتها مع النجم الكويتي القدير عبدالحسين عبدالرضا- الذي أتمنى له الشفاء والعودة سالماً إلى أهله وجمهوره ومحبيه في أنحاء العالم العربي". الحنين للمسرح إلى ذلك، يبقى الحنين للمسرح الأبرز لدى الخطيب. وهي تؤكد أنها ابنة المسرح في الإمارات فمن هناك كانت خطواتها الأولى التي راحت تترسخ تجربة بعد أخرى، بحسب تعبيرها. أما فوزها بجائزة أفضل ممثلة لأكثر من مرة، فأمر زادها قلقاً من الحنين إلى المسرح. ولعل هذا ما يدفعها للبحث الدائم عن النص المسرحي الذي يحقق لها الإضافة ويعمل على تطوير علاقتها بالجمهور، بحسب قولها.