أيام قليلة مرت على الصدمة التي تلقاها محبو ياسمين صبري بالخبر المفاجئ عن طلاق الفنانة الشابة من زوجها الأربعاء الماضي، بعد أسابيع قليلة من إعلانها أنها سيدة متزوجة وسعيدة. وما إن استفاق جمهورها من صدمة الطلاق، حتى بدأت رحلة البحث عن هوية الزوج الغامض، الذي لم يظهر إلى جوار زوجته في أية مناسبة من قبل، ولم تنشر ياسمين صورة واحدة تجمعه بها عبر حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي. فقد اختصرت كل المعلومات المتاحة عنه بما ذكرته ياسمين أثناء حلولها ضيفة على أحد البرامج التلفزيونية، حينما أعلنت أن اسمه "محمد" وتناديه بـ "دودي" مثلما كان يطلق على "دودي الفايد"، كما أنه رجل رياضي طويل القامة، ويعتبر الركض رياضته المفضلة، إلا أن وزنه زاد بشدة حينما تزوجته بسبب طعامها، وهو ما دفعه لخسارة 20 كيلوغراماً من وزنه إثر اتباع حمية غذائية قاسية. هذا باختصار كل ما أفصحت عنه ياسمين صبري، لكن جمهورها مازال يبحث عن المزيد من المعلومات، والأهم هو التعرف إلى ذلك الزوج الغامض وهويته. وأمام تجاهل صبري التعليق على الأمر، أو حتى مجرد الرد على مئات الاتصالات التي تردها، تضاربت المعلومات التي نشرتها وسائل الإعلام المصرية حول ذلك الزوج. حيث أشار بعضها إلى أن "دودي" ليس مصرياً ويرفض الإقامة في مصر لانشغاله بعمله. في حين أشارت تقارير أخرى إلى أنه طبيب  ومتزوج. وأمام كم الشائعات تلك وقفت ياسمين صامتة، دون أن تشي بأي شيء آخر عن طليقها، ودون أن تقع صورة واحدة  له بين أيدي بعض "المتربصين" أو محبي الفنانة.