وجه الفنان الكويتي القدير إبراهيم الصلال رسالة إلى محبيه، عبر مقطع فيديو نشره ابنه مزعل إبراهيم الصلال على حسابه في "تويتر"، طمأنهم من خلالها على تحسن صحته، بعد الوعكة الصحية التي تعرض لها مؤخراً. وقال الصلال: "شكراً لكم جميعاً.. أبشركم إخواني وأخواتي أني طلعت من المستشفى وصحتي زين ولله الحمد.. وأشكر كل من سأل عني وكل من اتصل بي وكل من زارني.. ولله الحمد أنا بخير وعافية ومشكورين على تواصلكم وتفاعلكم معي.. والله لا يوريكم مكروه في عزيز.. الحمد لله". وكان الفنان القدير قد تعرض لأزمة صحية طارئة ألزمت دخوله المستشفى لإجراء الفحوصات اللازمة، حيث ثبتت إصابته بجلطة بسيطة في الرأس. وحظيت الحالة الصحية للفنان إبراهيم الصلال باهتمام رسمي وشعبي، نظراً لمكانته الكبيرة لدى محبيه في الوطن العربي، فهو من جيل الرواد في الفن الكويتي، وانضم في العام 1959 إلى "فرقة المسرح الشعبي" كما أثرى الدراما الخليجية بحوالي 70 مسلسلاً، إضافة إلى حضوره الكبير عبر المسرح والإذاعة.
شكراً لكل من سأل ولا اراكم الله مكروهاً بعزيز pic.twitter.com/RDRdZBuZRc— مزعل ابراهيم الصلال (@alsallal78) ١٣ سبتمبر، ٢٠١٧