قبل 14 عاما توقفت الرحلة الفنية للنجمة المصرية شيريهان، بعد أن قدمت بصحبة فاروق الفيشاوي فيلم "العشق والدم"، وسط آمال منعقدة من الجمهور على أن يكون التوقف مؤقتاً. تفرغت وقتها شيريهان للعلاج من أزمة صحية، عرف فيما بعد أنها آلام سرطان الغدد اللعابية الذي أصابها، حيث كانت حالتها تستدعي السفر من أجل العلاج والقدوم إلى مصر بين فترة وأخرى، ولكنها أبدا لم تفقد اتصالها مع الجمهور. أحداث سياسية مشتعلة شهدتها مصر قبل سنوات لم تغب عنها شيريهان حيث كانت تقود مسيرات وتحرص على التواجد إلى جوار الجميع، إلا أن الجمهور كان يرغب في رؤيتها مرة أخرى ولكن عبر الشاشة. كادت الخطوة تتحقق قبل 5 سنوات، حينما أعلن عن مسلسل "دموع السندريلا" الذي كانت ستعود به شيريهان إلى الجمهور، وظل العمل يواجه التأجيل عاما تلو الآخر، وفي كل مرة تختلف المبررات بين تغيير في النص أو ربما تغيير على مستوى الإخراج، حتى أعلنت شيريهان في نهاية المطاف أنها لن تقدم المسلسل ووجهت الشكر إلى شركة الإنتاج. إحباط جديد واجهه الجمهور الذي يرغب في رؤية النجمة التي قدمت الفوازير والاستعراضات من جديد، خاصة أنها في الوقت نفسه تتواصل مع محبيها عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشكل مستمر. ويبدو أن الرغبة في عودة شيريهان من جديد إلى الفن ستتحقق، بعدما أعلنت شركة العدل جروب أنها ستعيد الفنانة شيريهان إلى الساحة الفنية من خلال عمل فني ضخم، دون أن تكشف عن تفاصيل العمل، واكتفوا بوضع صورة لشيريهان برفقة المنتج جمال العدل والدكتور مدحت العدل. وفي تصريح لـ "العربية.نت" أكد الدكتور مدحت العدل أن الشركة ستكشف عن التفاصيل الخاصة بعودة شيريهان وطبيعة العمل الذي ستعود من خلاله خلال الساعات المقبلة عبر الصفحة الخاصة بالشركة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". وذلك في الوقت الذي تتردد فيه أقاويل عن أن العودة ستكون من خلال عمل مسرحي تنتجه الشركة ويتولى كتابته الدكتور مدحت العدل، وهو ما لم يتم تأكيده بعد.