فاز الصيني مو يان بجائزة نوبل للآداب لعام 2012، على ما أعلنت الأكاديمية السويدية، الخميس. وقالت اللجنة إن يان "يدمج قصصاً شعبية بالتاريخ والحاضر بواقعية مهلوسة".وأضافت أنه "أكثر من كل ذلك صنع عالماً يذكر من خلال تعقيداته بعوالم كتاب مثل وليام فولكنير وغابريال غارسيا ماركيز، مع جذور ضاربة في الأدب الصيني القديم وتقليد القصة الشعبية، من خلال الجمع بين الخيال والواقع وبين البعد التاريخي والاجتماعي".ووُلد الكاتب الصيني عام 1955، وترعرع في غاومي في مقاطعة شاندونغ في شرق الصين.وإلى جانب رواياته، أصدر عدداً كبيراً من القصص. ويعتبر يان "رغم انتقاده للمجتمع أحد أبرز كتاب بلاده" على ما أضافت الأكاديمية.ومن أعماله "فينغرو فيتون" (1996) وهو ملحمة تاريخية تصف الصين في القرن العشرين انطلاقاً من قصة عائلة.يُذكر أنه في عام 2000 منحت الجائزة إلى غاو سينجيان وهو كاتب صيني أيضاً، حصل على الجنسية الفرنسية عام 1997. أما العام الماضي فقد فاز بالجائزة الشاعر السويدي توماس ترانسترومر.