عاد الفنان وائل جسار للتو من الجزائر، حيث شارك في حفل تكريم الفنانة الراحلة وردة الجزائرية، ليتفرغ لشهر رمضان مع عائلته. التقينا جسار وكان هذا الحديث الذي خص به "العربية.نت". صرح جسار أن هذا الشهر هو للراحة والعبادة والتفرغ للعائلة وهو شهر التقوى، يتوقف عن معظم نشاطاته الفنية بنسبة 80%، وتمنى أن تجتمع الناس على المحبة في شهر التسامح والمودة. وتطرق جسار إلى حفل الجزائر، وأبدى سعادته كفنان لبناني تم اختياره لتكريم فنانة يحبها ويعشق أغنياتها وهي وردة الجزائرية. خصوصا أنها "لفتة حلوة" من الدولة الجزائرية لتكريمها، وهو أدى في حفل التكريم إحدى أغنياتها التي كانت تحبها بصوته وهي بعنوان "قال إيه بيسألوني". وأشار وائل إلى أنه سيغني تيتر مسلسل "مريم" للفنانة هيفاء وهبي، وتيتر مسلسل "أريد رجلا"، و"ماريونيت"، ليكون المجموع 3 تيترات لأعمال رمضانية مصرية. وما يدل على أن صوت وائل جسار مطلوب على حد قوله، واعتبر أن الخدمة والإفادة مشتركة بين والفنان والمسلسل، فالفنان يخدم المسلسل بصوته ويروج له، والمسلسل يعرض لمدة 30 يوما متواصلة وهذه فائدة للفنان في المقابل. وتمنى جسار التوفيق للفنان عاصي الحلاني الذي دخل دورة البرامج الرمضانية من خلال مسلسل العراب وقال: "المهم أن يملك الشخص الحس التمثيلي لأن هذه الخطوة ليست سهلة"، مؤكداً أن فكرة دخوله المجال التمثيلي ما زالت بعيدة وتحتاج إلى دراسة. ومن الأعمال الرمضانية التي شاهدها مسلسل "كلام على ورق" للفنانة هيفا وهبي لكن لم يتابع ميريام فارس في مسلسل "الاتهام"، فاعتبر هيفا "شاطرة كتير وبيلبقلها كل شي". ويحضر جسار لألبومه الجديد الذي سيطلقه في شهر 2 من العام 2016 ويتضمن 9 أغنيات باللهجتين اللبنانية والمصرية، وتعامل فيه مع أسماء عديدة منها مصطفى عوض، وميديان، وبلال الزين وغيرهم. واعتبر أن اختياره الصحيح للكلمة واللحن والدقة في دراسة خطواته الفنية وراء نجاح أغنياته واستمراريتها، ولا يهمه تقديم أغنيات بشكل عشوائي، ما يهمه هو الاختيار الصحيح والجيد. وأضاف جسار أنه لا يستطيع تقييم نفسه أو تصنيف نجوميته لكنه يحرص دائما على تقديم الفن الصحيح والناس هم الذين يقررون إذا كان النجم من الصف الأول أم لا. ورأى أن الفنان الناجح هو عبارة عن شباك تذاكر، ونوعية أغنيات ناجحة، لكن أحيانا لا تنجح حفلة واحدة عندها لا يجب أن يشعر الفنان بالإحباط ولا يجوز الحكم على حفل واحد أو اعتبار أن هذا الفنان فاشل في كل مسيرته.



الفنان وائل جسار

والجدير ذكره أن جسار قدم أكثر من ألبوم ديني بعنوان "في حضرة المحبوب" في جزئيه الأول والثاني، و"نبينا الزين"، ومن المحتمل تأديته لهذه الأناشيد الدينية في مناسبات خاصة في الشهر الفضيل. لكن لن تطلق له ألبومات دينية جديدة في هذه الفترة. ويحضر لديو غنائي جديد مع الفنانة المصرية آمال ماهر في برنامج يجمعهما، وانتهى من الديو الأول لهما باللهجة المصرية ، والديو الثاني باللهجة اللبنانية، وسيصدر هذا العمل خلال4  أشهر. وتطرق جسار إلى موهبة ابنته فقال حتى لو وجدت الموهبة الغنائية عندها فهو لن يشجعها على دخول الساحة الفنية بل عليها الاهتمام بدراستها، وسيدفعها للابتعاد عن الفن لأنه متعب. وقال: و"ابنتي حساسة جدا، فأقل حدث يهزها من الداخل". وحصد جسار بعد رحلته مع الفن على حد قوله، جماهيرية كبيرة ومحبة الناس. ولا زال يقدم ما يحبه الجمهور، ويرى أنه يجب دائما تقديم الأفضل من الأغنيات الناجحة، ولا نكتفي بأرشيف فني خجول، كما أن الاستمرارية هي الأهم عند أي فنان". وسبق وجدد جسار في عام2000  أغنيات للعمالقة ولن يعيد الكرة قريبا، وهو يستمع دائما لأغنيات المطربين القدامى كفيروز وأم كلثوم ووديع الصافي وغيرهم. وسيشارك في العديد من الحفلات والمهرجانات داخل لبنان وفي الجزائر وأوروبا، وسيقوم في شهر ديسمبر بجولة له بين أميركا وكندا.