إطلالة جديدة للفنانة المصرية ليلى علوي، ولكنها هذه المرة ليست من خلال عمل درامي أو فيلم سينمائي، بل كانت من خلال مجموعة جديدة من الصور التي قام بنشرها المصور المعروف خالد فضة، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". وهي الصور التي تسببت في حالة جدل كبيرة بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة أن ليلى علوي ظهرت بإطلالة شبابية، وبمظهر يبدو مختلفا للغاية عما كانت عليه من قبل، وهو ما جعل كافة التعليقات تأتي على هذه الشاكلة، حيث قالت إحدى المعلقات "هي بتصغر واحنا بنكبر"، وذلك في إشارة إلى تخطي ليلى علوي الخمسين من عمرها، بينما لا يظهر عليها ذلك في الصور، بينما رأى البعض الآخر أن الصور تم العمل عليها عن طريق برنامج "Photoshop" وهو ما يجعلها تبدو بهذا الشكل، إضافة لبعض رسوم الكوميكس التي تم تصميمها للتعليق على المظهر الخاص بليلى علوي. في الجانب الآخر، كانت هناك إطلالة ثنائية تجمع فيفي عبده مع سمية الخشاب، من خلال مجموعة من الصور التي قام بالتقاطها خالد فضة أيضا، وقام بنشرها هو وفيفي عبده. وكانت فيفي وسمية ترتديان ملابس موحدة، إضافة إلى ربطة الرأس، وكذلك الجلباب الأسود المعروف في بعض المناطق في مصر، واللتان كانتا تمسكان به في بعض الصور. ومن جانبها، علقت فيفي عبده على الصور التي قامت بنشرها عبر حسابها على "انستاغرام" قائلة "مساء الخير، بمشيئة الله انتظرونا رمضان 2015، بحبكم أوي أوي"، ووضعت فيفي جملتها المعتادة "خمسة أمواه"، وذلك في إشارة إلى منحها خمس قبلات لجمهورها. ولن يكون هذا هو التعاون الأول بين فيفي عبده وسمية الخشاب، حيث سبق أن التقيتا قبل ثلاث سنوات في مسلسل "كيد النسا"، ولكن وقتها كانت سمية الخشاب تعاني من وزن زائد بسبب دواء كانت تتلقاه وتسبب في زيادة غير طبيعية لوزنها، ولكنها بدت في الصور المنشورة وقد استعادت وزنها الطبيعي مرة أخرى. كما شاركت سمية الخشاب فيفي عبده بطولة مسلسل "الحقيقة والسراب"، قبل 11 عاما، وذلك في التعاون الأول الذي جمع بينهما.



ليلى علوي



ليلى علوي



فيفي عبده و سمية الخشاب



فيفي عبده و سمية الخشاب



فيفي عبده و سمية الخشاب



فيفي عبده و سمية الخشاب