أكد النجم الكويتي الكوميدي طارق العلي أن التحضيرات تتم حالياً لبداية تصوير عمل سينمائي جديد. جاءت تصريحات العلي لـ"العربية.نت"، فور عودته مساء أمس الأول مع فريق مسرحية "قلب للبيع" من مدينة العين بدولة الإمارات العربية المتحدة. وقال الفنان طارق العلي: "الاستعدادات أطلقت منذ أكثر من ستة أشهر لتصوير عمل سينمائي جديد بعد مجموعة التجارب السينمائية السابقة الناجحة ومن بينها أفلام "معتوق في بانكوك" و"هالو كايرو"، وقد صورنا العمل الأول في الفلبين والثاني في القاهرة وبمشاركة عدد بارز من نجوم السينما المصرية". وأضاف: "لقد حصدت تلك الأعمال كثيراً من الانتشار. هذا ما دفعنا للتفكير بأن يتحرك الإنتاج السينمائي في خط متوازٍ مع إنتاجاتنا المسرحية وأيضاً الدرامية التلفزيونية. وجديدنا سيكون بمشاركة حشد من نجوم دول مجلس التعاون الخليجي والسينما المصرية في خلطة سينمائية ستمثل مفاجأة للجميع". وعن جولته الأخيرة في دولة الإمارات العربية المتحدة لتقديم عروض مسرحية " قلب للبيع"، قال العلي: "المحطة الأولى كانت في العاصمة أبوظبي في أغسطس الماضي. ونظراً للإقبال الجماهيري المنقطع النظير من قبل الجمهور الإماراتي الحبيب. جاءت الفكرة لتقديم عروض إضافية في مدينة العين كانت في مطلع سبتمبر الحالي. ومسرحية "قلب للبيع" تدور أحداثها في إطار كوميدي اجتماعي مشوّق يحكي الواقع، حول رجل فقير يعرض قلبه للبيع سعياً لتحسين الوضع المالي لعائلته، حيث يوافق على أن يبيعه لرجل غني يسعى للحصول على قلب صحي لعلاج قلبه المريض. وتتوالى المفاجآت عندما يقرر كلاهما السفر إلى الخارج لإجراء العملية لتتعطل الطائرة وتصبح معرضة للسقوط في أي لحظة، ويظهر حينها تأثير الموقف على شخصياتهما وقراراتهما بأسلوب كوميدي ساخر. وأقوم بتجسيد شخصية الرجل الفقير ومعي في العرض حشد من النجوم ومنهم ميس كمر وأحمد الفرج ومنى شداد وشهاب حاجية وخالد العجيرب ونوره العميري ومي عبدالله وخالد مظفر. والمسرحية من تأليف أيمن الحبيل وإخراج عبدالعزيز الصايغ". وتابع الفنان طارق العلي: "سنعيد عروض "قلب للبيع" اعتباراً من أول أيام عيد الأضحى المبارك على صالة مسرح نقابة العمال في ميدان حولي بالكويت".



من فيلم "هاللو كايرو"



من فيلم "معتوق في بانكوك"



طارق العلي