يبدو أن فقدان فيلم "مولانا" الذي يقوم ببطولته عمرو سعد، لفرصة تمثيل مصر في مسابقة الأوسكار، لن يعيقه من محاولة المنافسة على الجوائز العالمية عبر بوابة أخرى. الفيلم المأخوذ عن رواية للكاتب إبراهيم عيسى وتولى إخراجه مجدي أحمد علي، يستعد للمنافسة على جائزة الغولدن غلوب، كما أن تقارير صحافية أكدت أن هناك فرصة للفيلم من أجل المشاركة بمسابقة الأوسكار ممثلا لدولة الإمارات. مخرج الفيلم مجدي أحمد علي أكد في تصريحاته لـ "العربية.نت" أن الفيلم تم ترشيحه بالفعل من قبل مهرجان دبي السينمائي الدولي كي ينافس على جائزة الغولدن غلوب. وأشار إلى أنه سيسافر برفقة بطل العمل عمرو سعد يوم الأثنين المقبل إلى الولايات المتحدة الأميركية، خاصة وأن هناك عرضا للفيلم سيتم تنظيمه أمام لجنة تابعه للغولدن غلوب وذلك في الحادي والعشرين من الشهر الجاري، من أجل إعلان القرار النهائي. وأوضح المخرج المصري أنه في حال أجازت اللجنة الفيلم، فسينافس على الجائزة ضمن فئة أفضل فيلم أجنبي، مؤكدا أن هناك حماسا كبيرا من مهرجان دبي تجاه الفيلم، وهو ما دفع مسؤوليه لترشيحه من أجل المشاركة. أما ما يخص التقارير التي تناولت اختيار الفيلم للمنافسة على الأوسكار كأفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية كممثل لدولة الإمارات العربية المتحدة، فقد أكد المخرج أن هذا الأمر لم يتأكد بعد، خاصة وأنه علم بالأمر من خلال الصحف، ولم يبلغه أي مسؤول بالأمر. ونوه إلى كونه لم يطلع على اللائحة الخاصة باختيار الأفلام المرشحة لمسابقة الأوسكار، ليعلم إن كان هناك إمكانية لترشيح الفيلم من خلال دولة أخرى أم لا. ويأتي هذا الأمر بعد اختيار مصر لفيلم "الشيخ جاكسون" للمخرج عمرو سلامة، من أجل المنافسة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية، وهو الأمر الذي أثار جدلا بسبب عدم عرض الفيلم تجاريا قبل اجتماع اللجنة.