فصل جديد في قضية انفصال النجمين الأميركيين براد بيت وأنجلينا جولي، فبعد دعوى الطلاق المرفوعة من زوجته، دعوى أخرى تطالب فيها بإخضاع نجم هوليوود لاختبار تعاطي المخدرات كي تسمح له برؤية أبنائه. فصول متسارعة تشهدها قضية انفصال الثنائي الهوليوودي الأشهر رغم جوهرها العائلي البحت، وأحدث فصول القضية طلب أنجلينا جولي صاحبة دعوى الطلاق، بإخضاع زوجها السابق براد بيت لاختبارات على تعاطي المخدرات لكي يتمكن من رؤية أبنائه الستة. الاختبار وإن كان مريرا بالنسبة لبيت لكنه يبقى انفراجة في انفصال أمر منذ رفعت جولي دعوى طلاق في العشرين من سبتمبر الماضي، ويبدو أن الزوجين المنفصلين اتفقا على الحصول على إرشاد فردي يصب في مصلحة الأسرة وستكون أول زيارة يقوم بها بيت لأطفاله برفقة طبيب. وتسعى أنجلينا جولي إلى الحصول على حضانة كاملة لأطفالها الستة، ثلاثة منهم لبيت ومثلهم بالتبني، ومنذ الانفصال اتخذت جولي سكنا منفصلا مع أطفالها ولم ير بيت من وقتها أسرته. ليأتي طلب الطلاق نهاية تعيسة لعشر سنوات من الحب بين النجمين كانت مثالا لقصص الحب الخيالية.