تستعد مدينة طنجة لاستقبال عشاق الفن في مهرجان طنجة الدولي للمسرح، الذي تبدأ فعالياته من 24 أكتوبر الجاري وحتى الـ28 منه. وأشار بيان لإدارة المهرجان إلى أنه، وبعد النجاح الذي عرفته الدورتان السابقتان، اختارت جمعية "القنطرة"، الجهة المنظمة، أن تضاعف جهودها من أجل انفتاح حقيقي وأوسع على عالم المسرح والمسرحيين. وأضاف البيان أنه أصبح من الضروري أن يكتسي المهرجان طابعا عالميا، وذلك استجابةً لطلب عدد من الفاعلين والمهتمين والمتخصصين في المجال المسرحي وكذلك سكان المدينة المتعطشين إلى فرجة هادفة. وسيحظى جمهور هذه التظاهرة بمشاهدة 22 مسرحية، بينها 7 مسرحيات دولية والباقي مغربية، كما سيشمل البرنامج منتديات وندوات ولقاءات وورشات عمل وتوقيع كتب وإصدارات لمبدعين من عالم الثقافة والفنون. وخلال هذه الدورة، سيتم تكريم كل من المبدعين:  -عبد الكريم برشيد، الأديب والمسرحي المغربي والمستشار السابق لوزارة الثقافة، اعترافا بعطاءه في المجال المسرحي. -رومان بوطاي، الكاتب المسرحي والممثل الفرنسي، ومؤسس "مقهى المحطة" الذي سبق أن قدم أكثر من 30 عملا مسرحيا، إضافة إلى مشاركته في العديد من الأعمال التلفزيونية. ومن بين العروض المسرحية المشاركة في فعاليات المهرجان: "رجل الخبز الحافي" لفرقة "باب البحر سيني مسرح"، و"سكيزوفرينيا" لمسرح "أفروديت"، و"بين بين" لفرقة "أنجي"، و"هم الأوباش" لفرقة "فريكاب"، و"روبورطاش" لـ"فرقة سيتي للمسرح الفردي"، و"الساروت" لـ"نادي المرآة للمسرح"، و"عمطوشة" لـ"فرقة الفرجة للجميع"، و"فين لفرقة أنكور و"نحن البراعم" لـ"محترف الطريقة"، و"فاطمة" لـ"فرقة ترمنيس". أما العروض المسرحية الأجنبية التي سيتم عرضها: مسرحية "بيت النور" لفرقة "لاموزيكا" المسرحية المستقلة من مصر، ومسرحية "نقطة الصفر" لفرقة "نقطة وارجع للسطر" من تونس، ومسرحية "فيتا مورتي إي رسوريزيون" لفرقة "لا كامباني أرسكوميكا" من إيطاليا. وضمن أنشطة المهرجان ستنظم العديد من الورشات منها ورشة تكوينية لفائدة الشباب في فنون المسرح من تأطير الفنان الإيطالي أنطونيو فابا، وورشة تكوينية أخرى من تأطير الفنان فرديريك بوليير من سويسرا. وستوقع خلال فعاليات المهرجان عدة إصدارات مثل كتاب "الساروت" للكاتب الحسين الشعبي و"رجل الخبز الحافي" للكاتب المغربي الزبير بن بوشتى. وفي ما يخص الأعمال الاجتماعية المنظمة بالموازاة مع أنشطة المهرجان، ستنظم زيارات إلى عدد من المؤسسات من بينها جمعية "دار الخير" لرعاية الأيتام والمرأة والأشخاص المسنين و"جمعية حضانة طنجة" للأطفال المتخلى عنهم وجمعية "عون وإغاثة".