انطلق في الكويت منذ أيام تصوير أحدث الأعمال الدرامية التلفزيونية بعنوان "نوايا"، وهو من تأليف الكاتبة نوف المضف وإخراج منير الزعبي وبطولة النجمة  سعاد عبد الله. والمسلسل الجديد يعكس الحالة والمتغيرات التي يمر بها المجتمع الخليجي في هذه المرحلة من تاريخه من خلال عائلتين وأبنائهما. وعن التجربة الجديدة تقول النجمة سعاد عبد الله: "نص ثري بالمضامين من توقيع الكاتبة الكويتية الشابة نوف المضف، والتي تؤكد يوما بعد آخر نضج تجربتها ومقدرتها على تحليل الواقع، حيث تأخذنا إلى قصة تصور فترة مهمة من حياة عائلتين في ظل المتغيرات الجديدة، ومن بينها ثورة التواصل الاجتماعي وانعكاساتها على المجتمع، فضلا عن الصراع بين تلك الشخصيات".



المخرج منير الزعبي مع الفنانة سعاد عبدالله

وتتابع: "في مسلسل (نوايا)، الذي كان اسمه السابق (شاتوش)، أجسد شخصية (شيخة) التي قامت بتربية ابنة أختها اليتيمة وأحسنت تربيتها. وعلى الرغم من كون شيخة شخصية قوية وتظهر بعض الأحيان القسوة إلا أنها تملك قلبا طيبا". وصرح المنتج عامر الصباح خلال تواجده في حفل بداية تصوير المسلسل بقوله: "النجمة سعاد عبد الله تمثل إحدى الرهانات الحقيقية للدراما الخليجية بشكل عام والكويتية بشكل خاص. ودائما ما تمتع جمهورها بكل ما جديد ومبهر. وجديدنا لهذا العام مع "أم طلال" يتحرك في محورين: الأول هو مسلسل "نوايا" الذي سيكون جاهزا بإذن الله في مطلع يناير المقبل. والثاني هو تصوير مسلسل "ساق البامبو" للدورة الرمضانية المقبلة". وأوضح أن رواية "ساق البامبو" للروائي الكويتي سعود السنعوسي كانت قد فازت بجائزة البوكر للرواية العربية، وهي أفضل ما يمكن أن نقدمه لجمهور الدراما في العالم العربي، بحسب تصريحه.



جمال مصطفى ومنير الزعبي وعامر الصباح وفاطمة الصفي وسعاد عبدالله

وقال إن "نوايا" عمل درامي لكاتبه شابة موهوبة نعول عليها الكثير ولمخرج متميز معطاء ولنجمة قديرة تعرف دائما ماذا تختار وماذا تقدم، ولعل تجربتنا الأخيرة مع مسلسل "أمنا رويحة الجنة" خير شاهد. ومن جانبه، ذكر المخرج المتميز منير الزعبي أنه "لطالما انتظرت هذه اللحظة لنعاود مجددا مع النجمة القديرة سعاد عبد الله، والتي يمثل العمل معها حالة من التحدي وايضا التجديد لأننا أمام نجمة حقيقية لا ترضى إلا بأقصى درجات التكامل والتميز الفني رفيع المستوى". وأضافت الفنانة فاطمة الصفي: "أقدم في المسلسل شخصية "لطيفة" ابنة أخت "شيخة" وهذا ما يجعل جملة مشاهدي إلى جوار الفنانة القديرة سعاد عبد الله عبر شخصية ثرية بالمواقف. ورغم أن المسلسل يبدأ بتصوير السلبيات ثم الإيجابيات، ولكنه في النهاية يخلص الى إنصاف أصحاب الحق". وتابعت الفنانة والإعلامية أمل العوضي: "أجسد في مسلسل "نوايا" شخصية "بسمة" التي ترتبط بعلاقة مع أحد الشباب العائدين من الخارج بعد الدراسة الأكاديمية الا ان تلك العلاقة تصادف الكثير من العثرات والتعقيدات. في الحين ذاته تتلقى "بسمة" الكثير من عروض الزواج وهذا ما يدخلها في دوامة شديدة".



سعاد عبدالله

وتحدث الفنان الدكتور فهد العبد المحسن قائلا: "كلما كان هناك تعاون جديد مع النجمة القديرة سعاد عبد الله، كانت هناك شخصية جديدة ومثيرة للجدل. وفي هذا العمل أجسد شخصية الشباب ذو الطموحات السياسية والذي يصل الى سدة البرلمان ليجد نفسه أمام ظروف قد تكون اعتى منه في كثير من اللحظات، ولعل السبب وراء دخوله البرلمان هو محاربة الفساد الا أن الواقع يصيبه بالاكتئاب، والشخصية مكتوبه بكثير من العمق والمعايشة. ويشارك في بطولة مسلسل "نوايا سليمان الياسين وعبد الرحمن العقل وزهرة الخرجي وانتصار الشراح وفاطمة الصفي وأمل العوضي وفهد العبد المحسن وعبدالله الطراروة وغرور ولولوه الملا وحسين المهدي وعدد آخر من النجوم الشباب.



حوار بين سعاد عبدالله والمنتج عامر الصباح



أمام كعكة المسلسل