وقع اختيار إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، على الفيلم الأميركي "Mountain Between Us" كي يصبح فيلم افتتاح الدورة الـ 39 من المهرجان، التي تنطلق في الحادي والعشرين من شهر نوفمبر المقبل. الفيلم الذي تقوم ببطولته النجمة العالمية، كيت وينسلت، ويشاركها البطولة إدريس ألبا، يحمل توقيع المخرج الفلسطيني، هاني أبو أسعد، وكان مقررا له أن يعرض تجاريا بمصر بالتزامن مع عرضه بالولايات المتحدة الأميركية مطلع أكتوبر المقبل. إلا أن الناقد شريف رزق الله، المدير الفني للمهرجان، تواصل مع مخرج الفيلم هاني أبو أسعد ومسؤولي التوزيع بمصر، من أجل إقناع الشركة المنتجة بتأجيل عرضه تجاريا بمصر إلى ما بعد عرضه في افتتاح المهرجان، الذي يشهد تواجد مخرج الفيلم بعدما تم اختياره للمشاركة في لجنة التحكيم الدولية.



لقطة من فيلم الجبل بيننا

الدكتورة ماجدة واصف، رئيس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، قامت بتوجيه الدعوة إلى النجمة العالمية كيت وينسلت بطلة الفيلم والحائزة على الأوسكار من قبل، من أجل حضور عرض الفيلم في افتتاح المهرجان، كما وجهت الدعوة إلى إدريس ألبا الحاصل على جائزة الغولدن غلوب. الفيلم يستعرض قصة مصورة صحافية تُلغي رحلة طيرانها إلى "نيويورك"، في الوقت الذي تلتقي فيه طبيب أعصاب بريطاني كان سيستقل نفس الطائرة، ليقرر الثنائي استئجار طائرة صغيرة، ليلحقا بطائرة تنقلهما إلى "نيويورك"، قبل أن يصاب قائد الطائرة الصغيرة بأزمة قلبية، ما يتسبب في وقوع العديد من المواقف الصعبة.