لاقت صور انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي إعجاب #المصريين ظناً منهم أنها تعود للفنانة #ليلى_علوي، لكن وبعد الفحص والتأني تبين أن الصور ليست لليلى علوي، إنما للفنانة الشابة، مها صبري، التي تشبه إلى حد كبير الفنانة ليلى علوي. وتحدثت الفنانة الشابة لـ"العربية.نت"، وقالت إنها تعمل في الفن منذ سنوات، وإن لها أعمالها الخاصة التي نالت استحسان #الجمهور، وخلال الأيام الأخيرة قامت بجلسة تصويرية بعدسة المصور سامح ماهر، ونشرت بعض الصور على صفحتها وسرعان ما تم تداولها وانتشارها بسرعة كبيرة عبر مواقع التواصل . وأضافت أن الصور وبعد تداولها أشعرتها بالحزن والغضب، فقد جاء نشرها في توقيت متزامن مع وفاة والدة الفنانة ليلى علوي، واعتقد بعض المتابعين لها أن الفنانة قامت بجلسة التصوير هذه رغم وفاة والدتها، وهو ما وضعها بموقف حرج، لذلك خرجت للعلن ونسبت #الصور لها.
















وذكرت الفنانة المصرية أنها سعيدة بالشبه الكبير بينها وبين ليلى علوي، وأضافت أنها تتمنى أن تكون مثلها في موهبتها وجمالها، كما أكدت أنها لم تنتبه لهذا الشبه على الإطلاق طوال مسيرتها الفنية، لكن جمهورها أخبرها بالشبه الكبير. وقالت مها صبري إنها شاركت في أعمال فنية كثيرة نالت استحسان الجمهور، مثل مسلسل طاقة نور مع الفنان هاني سلامة، وشاركت من قبل في العديد من المسلسلات، أبرزها الباطنية وأماكن في القلب والدالي والزوجة الرابعة والإخوة الأعداء.