اشترك 20 فناناً من مصر والإمارات ولبنان في أوبريت بعنوان "قلب واحد" ويشكّل هذا العمل خير تعبير عن التعاون والتقدير المتبادل بين الشعوب العربية، ويتمّ إصداره بمناسبة العيد الوطني لدولة الإمارات الذي يصادف في شهر ديسمبر المقبل. أيام قليلة ويبصر هذا الأوبريت النور، حيث شارك فيه نخبة من الفنانين هم: محمد الحلو، وإيهاب توفيق، وفايز السعيد، وديانا حداد، وغادة رجب، وبلقيس فتحي، وكارمن سليمان، ومنى أمارشا، ومحمد المغربي، وفيصل الجاسم، ومحمد المنهالي، ورانيا شعبان، وبوسي، ونادية المنصوري. كتب كلمات الأوبريت الشاعر الإماراتي علي الخوار، والمصري ملاك عادل، أما الألحان فلعمرو العزبي، وتم التسجيل في عدد من الاستوديوهات ما بين مصر ودبي وهو من إنتاج شركة ريتاج التي يرأس إدارتها محمد العزبي.



محمد الحلو



فايز السعيد



ديانا حداد



غادة رجب



بلقيس أحمد فتحي



كارمن سليمان