كشف #الملحن_ناصر_الصالح أنه يملك عملاً غنائياً يفوق " #الأماكن " مؤكداً أنه سيعتزل الفن في حال ثبوت غير ذلك، ملقياً بالعتب على فنان العرب الذي ينشغل عنه بعبارة :" #محمد_عبده مشغول مو فاضي لي"، وقال: "عندما يكون فنان العرب جاهزا لتجاوزها فأنا كذلك، والعمل جاهز أفضل من الأماكن". واتهم الصالح الفنانين بأنهم مشغولون بجمع المال بعيداً عن الفن، ويعيشون حالة من الهوس المادي دون وضع أي اعتبار للمحتوى الذي يقدمونه، وكان الصالح مثيراً كعادته في إطلالته مع الزميل أحمد الحامد على إذاعة روتانا، وقال:" خلينا نكون واقعيين، ولا واحد من المطربين هذه الأيام يفكر في عمل فني كل تفكيرهم في المادة، يحبون المادة بشكل مخيف، كلنا نحب المادة كلنا ودنا نأخذ فلوس ولكن ماذا راح أقدم؟ تعال شوف الفلوس اللي أخذوها هل قدموا أعمالا توازي المبالغ التي أخذوها؟ ليل نهار بس تشتغلون وتغنون بس يا جماعة الخير طيب خلي عندكم شوية غيرة على الفن". ناصر الصالح رغم تحقيقه نجاحات في ألبوم رابح صقر الأخير، وكذلك الفنانة أحلام إلا أن من سمع حديثه يشعر بأن ملحن "الأماكن" بدأ يتسلل إليه شعور بالإحباط، وتجلى ذلك في قوله :" كلنا كفنانين ماصرنا نشتغل زي أول انخطفت الساحة الفنية منا مدري من اللي خطفها الفنانين ودوها لجهة ثانية"!.



ناصر الصالح

وواصل انتقاده للخط الفني الذي يسير فيه الفنان #عبدالمجيد_عبدالله متهماً إياه بتكرار نفسه، وعزى ذلك إلى تعاونه مع نفس الملحنين، مضيفاً:" أتمنى أن أرى عبدالمجيد بألوان ثانية حق من حقوقي أسمعه بشكل ثاني عرفت الشكل اللي يقدمه هذه الأيام والألحان اللي يقدمها ودي إنه يفاجئني يرجع لنا عبدالمجيد السابق"، وتابع الصالح منتقداً عبدالمجيد: "كرر نفسه كثيرا لأسباب معروفة نفس الملحنين اللي يتعاون معهم أنا لما أتعامل مع سهم في 5 أو 16 أغنية أنا كمطرب غلط علي، وغلط على سهم وما أدري وش الهدف منه انت ملحن وأنا مطرب لو تطلب مني 16 أغنية أقول لك ولا 3 أغان راح أكرر وأستنزف نفسي".



عبدالمجيد عبدالله

ولفت في ثنايا حديثه إلى أن البعض قد يأخذ رأيه في سياق غير فني، ويفسره على أنه يكره عبدالمجيد أو سهم و"يشخصن" الأمور، وزاد: "عبدالمجيد عبدالله رغم كل اللي يقال عني وعنه إلا أنه أدري أنه يحبني مثل ما أنا أحبه.. ولما أتكلم بهذا المنطق ليت أحد يأخذها بصورة فنية وكلام فني لا يشخصنون الموضوع ويدخلونه بمواضيع ثانية". وأشاد في الوقت نفسه بعمل الفنان #رابح_صقر في ألبومه الأخير الذي أعطى المساحة لـ(9) ملحنين، بالإضافة إلى رابح نفسه، وقال الصالح: "رابح عداه العيب بصراحة وهو أصعب ملحن تلحن له، رابح ملحن خطير فأنت عشان تتفوق عليه كملحن صعب، لازم تجيب له شيء غير متوقع". وعن تحقيق بعض الأغاني التي ينتقدها لملايين المشاهدات في اليوتيوب، ذكر الصالح أن العبرة ليست بالمشاهدة ولكن هل الأغنية نالت الإعجاب أم لا، متسائلاً:" بعض الفنانين يومين ويقول لك أغنيتي وصلت 4 ملايين 5 ملايين متابع طيب وينها أغنيتك الآن نسمعها؟ أم خمسة ملايين وعشرة ملايين وينها؟.. ليس شرطا أن الأغنية اللي عندها عدد مشاهدات يعني إنها حلوة، العبرة مو بالمشاهدات بعدد اللي أعجبوا بالعمل وتشوفهم تحت عددهم 27 واحدا".



رابح صقر