ينضم كتاب جديد إلى ضحايا عمليات السطو على الكتب بكل ما ينطوي عليه الأمر من ازدراء لحقوق الملكية الفكرية وحقوق القارئ، في وقت واحد معاً. فمن يرى كتاب "الرجال من المريخ النساء من الزهرة" بعد تعرضه لقرصنة طباعية رديئة، سيجد أنه حتى حق القارئ بكتاب أنيق قد تم السطو عليه هو الآخر. فمن ضمن عشرات الكتب التي تم السطو عليها وقرصنتها، والتي تباع على أرصفة مصر القديمة وفي منطقة الحسين تحديدا، يتم بيع كتاب "الرجال من المريخ.." بكثافة ملحوظة، نظراً إلى كون الكتاب يلقى كثيراً من الإعجاب والرواج في أوساط القراء الأكاديميين والعاديين على حد سواء. والكتاب أصلاً من الكتب التي حققت أعلى مبيعات في مختلف أنحاء العالم. وقد نجح مؤلفه الدكتور جون غراي في أن يجعل كتابه مطلباً لكثير من أصحاب الحاجات الاجتماعية الملحة أو الأزمات والعلاقات الشخصية والعائلية التي تتعرض لطارئ ما، خصوصاً أنه عُرف بصفته معالجاً للمشاكل الأسرية ومستشاراً لشؤون الأسرة والزواج. الكتاب الذي تم السطو عليه وقرصنته، ثم بيعه بأثمان رخيصة تتناسب مع تدني مستواه الفني والطباعي إلى الحدود الدنيا، صدر بترجمته العربية عام 2012 عن دار مكتبة جرير في المملكة العربية السعودية، ولاتزال الدار تنشر على صفحتها الرسمية على الإنترنت، سعر الكتاب بـ45 ريالاً سعودياً، وهو ما يتناسب مع جودة طباعته الأصلية لديها. أما الكتاب المقرصن فإن سعره على الأرصفة الآن لا يتجاوز الـ8 ريالات، حيث تظهر الطباعة الرديئة والنسخ الضوئي العشوائي والورق منخفض النوعية إلى الحد الأدنى. وفوق كل ذلك، يظهر الخلل في ضبط الصفحات بسبب التصوير الضوئي السريع، فتأتي الصفحات مائلة أو محشورة في زاوية الكتاب، هذا فضلاً عن توزيع الحبر الذي يظهر الخطوط فاتحة وغامقة ومظللة في كل صفحات الكتاب المقرصن. حروق بصرية من الدرجة الرابعة نظراً إلى ما كتب ويكتب عن عدم احترام حقوق الملكية الفكرية وضياع حقوق المؤلفين ودور النشر ومؤسسات الطباعة، فإن إضافة في هذا المجال تكاد تكون غير ضرورية، فقرصنة الكتاب عبر الإنترنت وعبر النسخ الضوئي والطباعة الضوئية ظاهرة تتوسع في العالم العربي نظراً إلى غياب الإجراءات الرادعة وعدم سن القوانين الكفيلة بردع قراصنة الكتب ومنتهكي حقوق ملكية الكتّاب ودور النشر. كما أن انتهاك حقوق الملكية الفكرية جزء من مجمل انتهاكات تضرب في جذورها غالبية المدن العربية، فتكون قرصنة الكتاب تتمة لقرصنة أعم وأشمل. إلا أن ما يجب الإشارة إليه في كتاب "الرجال من المريخ.." في نسخته المقرصنة هو ضياع حقوق القارئ أيضاً، وليس المؤلف وحده، أو دور النشر وحدها، فرداءة طباعة الكتاب المقرصن هذا تمثل انتهاكاً بصرياً للحقوق الجمالية التي هي من جملة حقوق القارئ الخاصة، بدءاً من ألوان الغلاف المنفّرة، ونوعية ورق الغلاف، وكذلك عشوائية ترتيب الصفحات وشكل طباعة الحبر إلى الدرجة التي تفقد ثقة القارئ بالكتاب الذي بين يديه. كما أن هذه الرداءة الطباعية من شأنها أن تساهم بزيادة انخفاض الحس الجمالي العام، فالكتاب ليس مجرد ترويج لفكرة أو منهج، بل هو أيضاً صناعة بكل ما تحمله الكلمة من أبعاد جمالية وتقنية ومادية. إن كانت قرصنة الكتب، وانتهاك حقوق الملكية الفكرية، تدخل في مجال القانون الجنائي الذي تعاقب عليه كل القوانين التي تحترم تلك الحقوق، فإن قرصنة الجماليات وانتهاك حق القارئ بشكل أنيق للمطبوعة، فلا قانون يمكن له أن يحد من أثرها الضار. من هنا فإن لقرصنة الكتب وجهين، الوجه الذي يمكن للقانون الرادع أن يفعله، والوجه الذي لا يستطيع أن يحميه القانون، وهو الحس الجمالي الذي تعرّض لحروق بصرية ولونية من الدرجة الرابعة.