انتقل إلى رحمة الله، مساء السبت، الفنان السعودي هاني السعدي، الشهير بـ"بابا فرحان"، الشخصية الكاريكاتورية المحببة للأطفال.وكان مسلسل "بابا فرحان" للفنان الراحل هاني السعدي، قد حقق نجاحاً دفع التلفزيون السعودي لعرض المسلسل سنوياً في شهر رمضان لأكثر من عشر سنوات. وقد حرص الفنان هاني السعدي على كتابة قصص سيناريوهات المسلسل من خلال الكتّاب المحليين بالاعتماد على الأفكار الجديدة والمعالجات المبتكرة واللغة البسيطة حتى يمكن من خلالها إيصال الأفكار والتوجيهات بطريقة مقنعة وغير مباشرة إلى المشاهدين المستهدفين وخصوصاً الأطفال. وبحسب ما ذكرت "الرياض" أن سبب الوفاة كان إثر أزمة صحية مفاجئة داهمته أثناء وجوده في منزله في جدة، نقل بسببها إلى المستشفى قبل أن يفارق الحياة.