كشف النجم الكويتي جاسم النبهان أن جديده لموسم رمضان المقبل سيكون المسلسل التلفزيوني المصري الجديد "أوراق التوت"، وهي المشاركة الأولى للممثل مع الدراما المصرية. وفي تصريح خاص لـ"العربية.نت"، قال النبهان: "حتى وقت قريب، كنت أحرص على أن أركز مشاركاتي على الدراما الكويتية بشكل خاص والخليجية بشكل عام، بانتظار العمل العربي ذي المواصفات الفنية العالية الجودة، وفي مقدمتها اللغة العربية.. حتى جاءت الدعوة للمشاركة في المسلسل المصري أوراق التوت. وأوضح النبهان أنه قبل المشارح في هذا العمل "لكونه عملا عربيا يضم عددا كبيرا من النجوم العرب، من بينهم يوسف شعبان وأحمد ماهر وكمال ابورية وسميحة أيوب وصابرين ومادلين طبر وعبدالمحسن نمر. كما يضم العمل نجوما من السعودية، هم الدكتور ماجد العبيد ومحمد بخش وبشير غنيم وآخرين". وتابع الفنان: "الحري بالذكر أن المسلسل الجديد، الذى أنجزته والذي صوِّر بين القاهرة والهند، مأخوذ من مجموعة روايات "إبن أحمد" للدكتور ماجد العبيد. وقد قام بكتابة المعالجة التليفزيونية لها والسيناريو الخاص بها أيمن سلامة، فيما قام بإخراج هذا العمل الدرامي الضخم  مخرجان هما هاني إسماعيل وأوس شوقي". وأكد النبهان أن "هذا العمل المتميز، والذي أتوقع أن يكون إحدى المفاجآت الدرامية لشهر رمضان المبارك، فتح شهيتي لمزيد من التعاون الفني المشترك"، مشيراً إلى وجود "تعاون قريب جدا مع الدراما المصرية سيتم الإعلان عنه فور الانتهاء من موسم رمضان المقبل". وعلى صعيد آخر، يواصل الفنان جاسم النبهان في الكويت تصوير المسلسل الجديد "حال مناير"، مع النجمة حياة الفهد. وهذا المسلسل من تأليف السيناريست فهد العليوه وإخراج منير الزعبي. كما انتهى النبهان مؤخراً من تصوير مسلسل "في عينيها أغنية"، والتي خاضت فيه الفنانة هيا عبدالسلام تجربتها الإخراجية التلفزيونية الثانية. وستجد جميع هذه الأعمال طريقها إلى الفضائيات العربية خلال شهر رمضان المقبل.



حياة الفهد وجاسم النبهان والمخرج منير الزعبى أثناء تصوير "حال مناير"