قال النجم السعودي عبدالمحسن النمر إن نجوم الدراما السعودية "يحققون انتشارهم وحضورهم الإيجابي عربياً من خلال العديد من الأعمال الفنية". وقال النمر، في تصريح خاص لـ"العربية.نت" فور وصوله للكويت، حيث شرع بتصوير المسلسل الجديد (أنيسة الونيسة) إلى جوار الفنانة شجون إن "نجوم المملكة من الجنسين يحققون حضوراً لافتاً، ليس في الدراما السعودية وحدها، بل عبر العديد من الأعمال الخليجية والعربية". واعتبر الفنان السعودي أن ذلك الحضور يحصد كثيراً من الجماهيرية، مشيراً إلى الفنانين "ناصر القصبي، وعبدالله السدحان، وحسن عسيري، وفايز المالكي، وعلي السبع، وإبراهيم الحساوي". وحول عمله الجديد، قال الفنان النمر لـ"العربية.نت" إنه فرغ من "فعاليات مهرجان الدمام المسرحي الذي تتواصل دوراته بكثير من النجاح، كما أنه ساهم في خلق حراك مسرحي استقطب كثيراً من النتاجات المسرحية، بالإضافة إلى الحضور الجماهيري الإيجابي". والمسلسل (أنيسة الونيسة) من تأليف عبدالمحسن الروضان، وإخراج منير الزعبي، وقد شارك في بطولة العمل شجون الهاجري، وخالد البريكى، وملاك وعبير أحمد، وعدد آخر من الفنانين. وكان الفنان عبدالمحسن النمر أطل على جمهوره، خلال موسم رمضان، عبر مجموعة أعمال من بينها مسلسل (ريحانة) إلى جوار الفنانة القديرة حياة الفهد، ومسلسل (للحب جنون) مع الفنانة ميساء المغربي.