تسبب العرض المسرحي "دنيا حبيبتي" الذي كتبه أيمن الحكيم وأخرجه جلال الشرقاوي في إيجاد حالة حراك في الركود الذي يمر به المسرح المصري بعدما ترددت أنباء عن اعتراض الرقابة على العرض بداعي مساسه بالعقائد الدينية، خاصة أنه يتناول فترة حكم الإخوان المسلمين لمصر. إلا أن رئيس هيئة الرقابة على المصنفات الفنية، عبدالستار فتحي، أكد في تصريحاته لـ"العربية.نت" أن الأمر لا علاقة له نهائيا بالعقائد الدينية، ولم تقم الرقابة بتوجيه هذا الاتهام لصناع العمل، مشيرا إلى أن الأمر يتلخص في تقديم القائمين على العرض لنص خاص بالمسرحية إلى الرقابة، ثم عرضهم لنص مختلف. وأوضح أن الرقباء الذين ذهبوا لمشاهدة العرض اكتشفوا هذا الاختلاف والتباين، معتبرا أن ما قيل عن اتهام القائمين على العمل بالمساس بالدين عار تماما من الصحة. وأوضح الرقيب أنه رد على خطاب للمخرج الشرقاوي، بالتأكيد على كون الرقباء أخبروه أن هناك تجاوزا لفظيا يخص الآداب العامة في بعض جمل العرض، وهو ما اعترف به المخرج للرقيب بالفعل، بحسب تأكيدات الأخير. وكشف عبدالستار فتحي عن نيته القيام بمشاهدة العرض المسرحي، مؤكدا أنه سيتم التجاوز عن المخالفات البسيطة للمساعدة على عودة المسرح المصري بقوة. ورفض الرقيب أن يقال إن هناك عناصر إخوانية داخل الجهاز، مؤكدا أنه في ظل حكم الإخوان وافق على العرض المسرحي "عاشقين ترابك" الذي كان يحمل هجوما على الإخوان. ويشارك في بطولة مسرحية "دنيا حبيبتي" كمال أبورية ونسمة محجوب.