خطوة سينمائية جديدة يشارك فيها الفنان #تامر_حسني من خلال فيلم "البدلة"، الذي يشهد للمرة الأولى تعاونه مع الفنان #أكرم_حسني. وأعلن المخرج #محمد_العدل الشهير بـ"ماندو"، عن توليه إخراج فيلم يحمل اسم " #البدلة"، وهو اسم مؤقت قد يتم تغييره لاحقا، على أن يشارك في بطولة الفيلم تامر حسني وأكرم حسني الذي عرف في الوطن العربي من خلال تقديمه شخصية "سيد أبو حفيظة". قصة الفيلم يمتلكها بطل العمل تامر حسني، فيما يتولى الكاتب أيمن بهجت قمر السيناريو والحوار، على أن يقوم وليد منصور بعملية الإنتاج.



أكرم حسني

وينطلق تصوير الفيلم بعد عودة تامر حسني من جولته الغنائية في الولايات المتحدة الأميركية، والتي تبدأ، الجمعة، بنيويورك وتنتهي في 18 نوفمبر/تشرين الثاني. ويشهد الفيلم استمرار التعاون بين المنتج وليد منصور والفنان تامر حسني، بعد أن قدما قبل أشهر فيلم "تصبح على خير"، كما تولى منصور تنظيم العديد من حفلات حسني الغنائية.