تحدث جميل ضاهر مدير الأخبار الفنية في قناة "العربية" عن عودة برنامج المواهب The Voice  في موسمه الجديد، وقال ضاهر إنه وبسبب الضغوطات التي تشهدها المنطقة في هذه الفترة، والأحداث المتلاحقة إضافة لتسارع الأخبار فإن عودة  The Voice تعني العودة إلى شاشة التلفاز واجتماع العائلة في وقت محدد. وأضاف ضاهر أثناء حديثه لبرنامج "صباح العربية" أن تنوع وجودة البرامج التي تعرضها شاشة mbc والإنتاج العالي لها، إضافة لوجود كبار النجوم ضمن لجان التحكيم هو سر نجاح هذه البرامج واستمرارية مشاهدتها دون ملل مع تجدد المواسم. وأكد ضاهر، أن الموظفين الجدد غير الثابتين والمتواجدين مع كل موسم جديد من البرامج يضيفون بدورهم نوعا من التجديد الكاسر للروتين المتبع في كل ما سبق، وذلك عن طريق التغيرات التي يحملونها لكل حلقة. وتابع ضاهر أن لجان التحكيم دائما ما تحمل مسؤولية كبرى في انتقاء الأصوات التي يمكن لها أن تمثل البرنامج مع كل موسم، مؤكدا أن عملية الاختيار ليست أبدا بالعملية السهلة. وختم ضاهر حديثه أن هذا الموسم من برنامج "The Voice" يحوي أصواتا رائعة، ما يحمّل لجنة التحكيم عبئا أكبر.