قرر عدد من النجوم المصريين مواجهة الكساد الذي أصاب الفن المصري في الفترة الأخيرة، باللجوء إلى منطقة الخليج وتقديم عدد من الأعمال الفنية، خاصة أن الظروف السياسية التي تمر بها مصر في الوقت الحالي، عطلت تصوير العديد من الأعمال إضافة إلى صعوبة طرح الأعمال الغنائية في الوقت الحالي. فقرر كل من أنغام وهاني شاكر، طرح ألبومين غنائيين باللهجة الخليجية، على أن يتم طرحهما في الأسواق خلال الفترة الجارية، وشارك الموزع المصري حسن الشافعي في تلحين أغنيتين داخل الألبوم الخاص بأنغام تمهيدا لطرحه في رأس السنه المقبل. من جانبه أكد حسام خليل، مدير أعمال هاني شاكر في تصريحاته لـ "العربية.نت" أن الألبوم الغنائي يحمل اسم "أغلى بشر"، ويضم كافة الأغاني باللهجة الخليجية، مشيرا إلى أن شاكر انتهى بالفعل من تسجيل أغنياته بالكامل، تمهيداً لطرحه خلال فترة قصيرة بالسوق الخليجي. ولم يكتف شاكر بتقديم الألبوم الخليجي فقط، فبحسب تأكيدات خليل فإنه يستعد لخوض بطولة مسلسل خليجي مصري مشترك يحمل اسم "مدرسة الحب" لتصبح التجربة الأولى له في التلفزيون بعد أن قدم ثلاثة أعمال سينمائية. ويشارك في بطولة المسلسل الذي يخرجه صفوان مصطفى نعموا، عدد من نجوم الخليج إضافة إلى المطرب اللبناني مروان خوري، وهو يحمل طابعا رومانسيا في حلقاته. وعلى الجانب الآخر كان طلعت زكريا من أوائل من لجأوا إلى الخليج، وذلك بعد أن شارك بمسرحية "وبعدين؟" التي عرضت في دولة الكويت، وكذلك قدمت نشوى مصطفى مسلسل "جدران تبكي في الظلام"، في تجربتها الأولى بمنطقة الخليج.