نشرت الفنانة زينة على حسابها في الأنستغرام صورة كاريكاتورية للفنان أحمد عز، والملفت في الصورة أنه تم رسم عز على أنه مصاص دماء، ويبدو أن الصورة رسمت خصيصاً لزينة، حيث كتبت هي تحت الصورة "الصورة دي جاتني من فنان موهوب اسمه إيهاب النوبي، وأنا شايفة أنها أقل بكتير من الحقيقة، ايه يرمي ولادو ويهون عليه لحمو ودمو.. عايزين قانون يحمي حقوق الطفل يارب أنت فوق كل ظالم". وفي الرسم يبدو عز يحمل طفلين ويقتلهما بطريقة لا إنسانية "كناية عن أطفال زينة التي تؤكد أنهما طفليه أيضاً". وأما في آخر مستجدات الحرب الدائرة بين الفنانين، فإن زينة تحدثت مؤخراً عن أزمتها مع عز والمثارة منذ ما يقارب العام حين عادت من أميركا بصحبة توأمين قالت إنهما أبناء عز، الذي بدوره نكر الموضوع تماماً. ووجهت زينة قبل أيام أسئلتها لأحمد عز قائلة "إزاي تتهمني بالتزوير؟ إزاي يجيلك قلب تعمل كده؟" معتبرة أنها طوال الوقت كانت في خانة الدفاع، وهو لا يهاجمها هي وإنما يهاجم أطفاله من دون أي ذنب قائلة "إزاي سامح لرجولتك أن الناس تتكلم عن ولادك؟".