للمرة الأولى، نشرت الفنانة شيرين عبدالوهاب صورة تجمع عائلتها بأكملها عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". والصورة تجمع الفنانة شيرين بوالدتها وشقيقيها، حيث علقت شيرين على الصورة قائلة "أنا وأمي أغلى حاجه في حياتي، وإخواتي محمد وإيمان ربنا يخليهوملي". وعلى الرغم من ظهور محمد شقيق شيرين إلى جوارها في العديد من المناسبات السابقة، فإنها ربما تكون المرة الأولى التي تظهر فيها إيمان شقيقة شيرين، كما أن والدتها كانت تظهر في مناسبات قليلة للغاية. وكانت شيرين عادت مؤخراً من لبنان، بعدما قضت إجازة هناك لمدة 3 أيام، حيث تستغل شيرين الإجازات التي تحصل عليها من تصوير مسلسلها "طريقي" في الاجتماع بعائلتها وابنتيها، خاصة أنها تقضي وقتا مكثفا في تصوير المسلسل من أجل أن يكون جاهزاً للعرض في شهر رمضان. ويتناول المسلسل الذي يكتبه تامر حبيب - وهو التجربة الدرامية الأولى لشيرين - قصة صعود فتاة تحلم بالغناء غير أنها تواجه الكثير من المصاعب في بدايتها. وكان مؤلف المسلسل قد أكد من قبل أن العمل لن يتناول قصة حياة بطلته.