في اليوم العالمي للعدالة الاجتماعية، خصت الفنانة كارول سماحة صباح العربية بمقابلة، قالت خلالها إن التطوع في القضايا العربية كان حلماً بالنسبة لها، وتحقق بعد أن أصبحت سفيرة النوايا الحسنة للشبكة الدولية للحقوق والتنمية. وأكدت سماحة أنه يجب على الفنان لعب دور إيجابي في مجتمعه، خاصة في ظل الظروف الصعبة التي يمر بها الوطن العربي. وأشارت إلى أنها كانت عضو بالصليب الأحمر اللبناني في سن 15 عاما، قائلة "كنت أشعر أن لدي طاقة كبيرة وأحب خدمة الشعب اللبناني بدون أي مقابل". وتابعت "كنت طوال الوقت أريد العودة إلى العمل التطوعي وجاءت الفرصة مع المنظمة الدولية للحقوق والتنمية". وقالت سماحة إنه لا يمكن أن يكون الفنان منفصلاً عن وطنه خاصة في ظل الأزمات، و"أحب أن أشارك الناس أوجاعهم لأني أتيت من بيت متوسط". وأضافت "كل عام أو عامين سأقوم بعمل فني إنساني أو وطني، وهذا خط بدأته منذ عام 2000 مع الفنان الكبير منصور رحباني".