اختتمت السبت فعاليات الدورة الخامسة عشرة للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، بإعلان نتائج المسابقة الرسمية للفيلم الروائي الطويل، بفوز الفيلم العربي "كثير كبير" بالجائزة الكبرى (النجمة الذهبية). ويعد هذا الفيلم وهو إنتاج مشترك، لبناني/قطري، باكورة أعمال المخرج اللبناني مير جان بوشيعا، الذي لم يكن يتوقع الحصول على هذه الجائزة، حيث شكلت له مفاجئة، كما عبر عن ذلك في كلمة مقتضبة أمام الجمهور، وأمام لجنة التحكيم التي قال عنها إنه تأثر ببعض أعمالها حين كان طالبا، وخاصة رئيسها فرنسيس كوبولا. وأهدى المخرج بوشيعا، هذه الجائزة إلى لبنان، مشيرا إلى أن فيلمه "كثير كبير"، عمل على تطوير فكرته من فيلم قصير، أنجزه في مرحلة التخرج من معهد السينما الذي تابع فيه دراسته. ويتطرق الفيلم لموضوع المخدرات وعلاقته بالفساد في أجهزة الأمن، حيث يتم تهريب المخدرات دون رقابة أو محاسبة بسبب الواسطة والمحسوبية، كما يتناول الشريط واقع الطائفية والمذهبية بالمجتمع اللبناني والزواج "المختلط" والعوائق التي تعترض ذلك. وتدور أحداث الفيلم حول قصة "زياد الحداد" وهو تاجر مخدرات لبناني ينوي التوقف عن الأعمال غير الشرعية، إثر إطلاق سراح أخيه الأصغر من السجن. ولكنه يصطدم برفض بقية العصابة التي يعمل معها. ليجد نفسه مرغماً على الدخول في عملية تهريب كبيرة عبر الحدود اللبنانية السورية. ولإنجاح عملية التهريب هذه، يلجأ زياد إلى حيلة تصوير فيلم بين لبنان والعراق، يروي فيه قصة مسلم ومسيحية واقعين في الحب، بعد أن باع البيت الذي تركه والده، من أجل توفير المال الكافي لإنتاج هذا الفيلم الوهمي.



المخرج اللبناني مير جان بوشيعا

وتوزعت باقي نتائج لجنة التحكيم المسابقة الرسمية التي أعلن عنها، المخرج الأمريكي، فرانسيس كوبولا، بحصول المخرج البرازيلي، كابرييل ماسكارو، على جائزة الإخراج عن فيلمه "ثور النيون". وفاز الممثل الأيسلندي، كانر جونسون، بجائزة أحسن دور رجالي، بعد أدائه المتميز في فيلم "الجبل البكر"، والذي أدى فيه دور البطل "فوسي"، وحازت الفنانة كالاتيا بيلوجي، جائزة أفضل ممثلة عن فيلم "كيبر" وهو إنتاج بلجيكي سويسري فرنسي. وفي سابقة تعد الأولى من نوعها في تاريخ المهرجانات السينمائية، حصل 14 فيلما على  جائزة لجنة التحكيم، هي أفلام "المتمردة" للمخرج المغربي جواد غالب، و"باباي" للمخرج فيزار مورينا، و"خزانة الوحش" لستيفن دان، و"سيارة الشرطة" لجون واتس. و"الصحراء" لخوناس كارول، و"كيبر" لكيوم سينز"، و"مفتاح بيت المرآة" للمخرج مايكل نوير. كما فاز بنفس الجائزة، "ذكريات عالقة" للمخرجة كييكو تسويرويكا، و"ثور النيون" لكابرييل ماسكارو، و"الفردوس" لسينا أتيان دينا، إضافة إلى "زهرة الفولاذ" لسوك يونغ، و"تيتي" لرام ريدي، و"الحاجز" لزاسولان بوشانوف، وأخيرا "الجبل البكر"، للمخرج، داكور كاري. من جانبه، أعلن المخرج البلجيكي، جواكيم لافوس، رئيس لجنة تحكيم جائزة سينما المدارس، عن فوز رضا جاي من مدينة الدارالبيضاء بجائزة سينما المدارس عن فيلمه "الفتاة المجهولة"، وسيحظى فيلمه بدعم من مؤسسة المهرجان لإنتاجه وقدرها 300 ألف درهم مغربي.