أصدرت نقابة المهن الموسيقية المصرية خطاباً رسمياً وجهته لنقابة الفنانين بلبنان استنكارها، حسب قولها، لتصرّف الفنانة نوال الزغبي التي أصرت على منع الفنانة المصرية "ساندي" من الغناء في الحفل الخيري الذي أقيم في خيمة أساطير بفندق "أتلانتس-النخلة" في دبي الأسبوع الماضي.وكانت الفنانة المصرية قد قدمت شكوى رسمية لنقابة المهن الموسيقية المصرية، مؤكدة أن هذا التصرف يعتبر إهانة للفنانين المصريين بوجه عام.ومن جهتها، شرحت نوال الزغبي أن سبب منع ساندي من المشاركة في الحفل هو عدم حصولها على تصريح للغناء، نافية وجود أي سبب آخر. وأعربت الفنانة عن دهشتها مما رددته ساندي عبر وسائل الإعلام حول غيرة نوال الزغبي منها، مؤكدة أنها "لم تسمع عن ساندي من قبل والتي لا تمتلك الشهرة التي تدفع الزغبي للغيرة منها".وأضافت الفنانة اللبنانية أن ساندي تسعى لتحقيق الشهرة على حساب كبار النجوم باختلاق مشاكل معهم أو بالترويج لأخبار مفادها أنها تنافسهم وأنهم يغيرون منها، وهو ما فعلته أكثر من مرة مع نانسي عجرم وإليسا، معتبرة أن هذا الأمر "يثير السخرية".وكانت المغنية المصرية قد شنت هجوماً شرساً على نوال الزغبي، وأصدرت بياناً صحفياً أكدت فيه أن الزغبي وراء استبعادها من الغناء بشهادة منظم الحفل، مضيفة أنها لا تستطيع تفسير تصرف المطربة اللبنانية إلا بالغيرة من رد فعل الجمهور.  ومن جانبه، قال الفنان مصطفى كامل، رئيس لجنة العمل بنقابة الموسيقيين المصرية: "نحن لا نقبل ضرراً أو إهانة أي فنان مصري في أي مكان. وفي حالة عدم اتخاذ نقابة الفنانين في لبنان اللازم، ستكون المعاملة بالمثل تجاه أي فنان لبناني يقوم بأعمال فنية في مصر".