لم تتصدر عناوين الصحف كثيرا أو تبيع الكثير من الألبومات لكن كيتي بيري تفوقت بسهولة على تيلور سويفت لتصبح المرأة الأعلى دخلا في مجال الموسيقى هذا العام وفق تقديرات فوربز. وجنت بيري (31 عاما) -وفق قائمة نشرتها فوربز تعتمد على تقديراتها- نحو 135 مليون دولار خلال الاثني عشر شهرا الماضية وذلك بفضل جولة كبيرة لها بأنحاء العالم تحت اسم (بريزماتك) إضافة إلى عقود الدعاية لشركات تجميل مثل كوتي وكفر جيرل. وجاءت سويفت (25 عاما) في المركز الثاني بفارق كبير بدخل قدر بنحو 80 مليون دولار رغم تحقيق البومها (1989) مبيعات عالمية بلغت  8.6 مليون نسخة وقيامها بجولة غنائية عالمية. وحصد أحدث ألبوم غنائي لبيري (بريزم) مبيعات بلغت نحو أربعة ملايين نسخة بأنحاء العالم منذ إطلاقه في 2013 وانشغلت هي في جولة معظم أوقات العام. جاء فريق الروك البريطاني-الأمريكي فليتوود ماك في المركز الثالث بدخل قدر بنحو 59.5 مليون دولار رغم أن اثنين من أعضائه الخمسة الحاليين من النساء. وقالت فوربز إن عودة نجمتي السبعينات ستيفي نيكس وكريستين ماكفي اعتبرت المفتاح الرئيسي لنجاح جولة الفريق (اون ويز ذا شو) التي استمرت لمدة عام. وحلت ليدي غاغا في المركز الرابع بدخل قدر بنحو 59 مليون دولار بتراجع كبير عن أعلى دخل جنته في 2011 وبلغ 90 مليون دولار عندما كانت تتصدر عناوين الصحف بمواقفها المحرجة والمثيرة. وتراجعت بيونسيه متصدرة قائمة العام الماضي للمركز الخامس بدخل قدر بنحو 54.5 مليون دولار. وتعتمد فوربز في تقديراتها على الدخل قبل خصم الضرائب في الفترة من يونيو/حزيران 2014 إلى يونيو/حزيران 2015 وتشمل هذه التقديرات عائدات مبيعات الألبومات والجولات الغنائية وعقود الدعاية والاتفاقات التجارية الأخرى.