منح المهرجان الدولي لفيلم المرأة بمدينة سلا المغربية جائزته الكبرى للفيلم المصري "ديكور" لأحمد عبد الله الذي يصور تخبط امرأة تعمل في هندسة الديكور بين عوالم الخيال والواقع. وأعلنت لجنة المهرجان ليل السبت الأحد نتائج الدورة التاسعة من هذا المهرجان السينمائي المتخصص في قضايا المرأة من مدينة سلا قرب العاصمة. وتوزعت باقي جوائز المهرجان على أفلام من البرازيل وتركيا وإيطاليا والمغرب. وأنتج فيلم "ديكور" في العام 2014، لكن مخرجه اختار عرضه بالأبيض والأسود، رغم أن أحداثه تدور في الوقت الراهن. ويروي الفيلم قصة امرأة تهوى الأفلام القديمة، خاصة أفلام الممثلة فاتن حمامة، وتعمل مهندسة ديكور، فتصبح خبيرة في خلق العوالم الخيالية، الى أن تختلط عليها الأمور بين الواقع والخيال. وتكونت لجنة تحكيم المهرجان من 7 نساء ترأستهن السينمائية الكندية مانون باربو، وضمت الممثلة المغربية فاطمة الزهراء بناصر، والممثلة المصرية منال سلامة، والمخرجة النروجية إيفا داهر، وماري كوتمان من فرنسا، والناقدة السينمائية دجيا مومبو من الكونغو، ومان سيسرينوس مديرة مهرجان السينما الأفريقية بإسبانيا. وكانت الجائزة الخاصة بلجنة التحكيم من نصيب فيلم "عذراء تحت القسم" وهو إنتاج مشترك بين إيطاليا وسويسرا وألبانيا وألمانيا، فيما حصل الفيلم المغربي "جوق العميان" على جائزة الجمهور. وتنافس على الجوائز في المسابقة الرسمية لمهرجان فيلم المرأة 12 فيلما روائيا طويلا تعالج موضوع المرأة، مثلت أوروبا وإفريقيا والمغرب وأميركا الشمالية وأميركا اللاتينية وآسيا. وافتتح المهرجان في 28 سبتمبر بعرض فيلم "حضور أسمهان الذي لا يحتمل" للمخرجة الفلسطينية عزة الحسن، واستمرت عروض الأفلام الروائية والوثائقية الطويلة والقصيرة الى حين إعلان النتائج في 3 أكتوبر.