أكد الفنان الكويتي شهاب جوهر أنه يواصل تصوير عمله الدرامي الجديد "الحالمون"، والذي يقدم من خلاله شخصية ذات أبعاد إنسانية مشبعة بالرومانسية في معالجة متجددة لجملة من القضايا الاجتماعية. وشدد على أنه يقدم من خلال هذه الشخصية مضامين الحب بوجوه متعددة وإضافية. وقال الفنان شهاب جوهر في تصريح لـ "العربية.نت": "على مدى السنوات العشر الماضية لطالما قدمت شخصيات ونماذج إنسانية مشبعة بالأحاسيس العاطفية عبر مجموعة من الأعمال الدرامية، تنوعات بين ما هو تراثي وبدوي وحديث. وهنا نحن أمام شخصية شاب يرتبط بعلاقة مع فتاة يكتشف لاحقا أنها تعمل في وزارة الداخلية، وتداعيات تلك الوظيفة على حياتها وعلى تلك العلاقة" . كما أشار جوهر إلى أن مسلسل "الحالمون" من تأليف الكاتبة الفنانة أسمهان توفيق، وإخراج خالد جمال في أولى تجاربه الإخراجية بعد جملة من التجارب كمساعد لعدد من أهم صناع الدراما في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، بينهم محمد القفاص وعلي العلي ومحمد دحام الشمري وغيرهم . ويشارك في بطولة المسلسل كل من أسمهان توفيق وسليمان الياسين ومشاري البلام وريم الكويتية، والمسلسل من إنتاج مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربية". وعن جديده أيضا قال الفنان شهاب جوهر: "بمناسبة المهرجان الخليجي الأول لشباب دول مجلس التعاون الخليجي، قدمت أوبريت غنائيا استعراضيا بعنوان "خليج النور" فكرة وإخراج الفنان عبدالله عبدالرسول. وشارك في بطولته حشد مرموق من النجوم، بينهم مريم الصالح وسليمان الياسين وطارق العلي وخالد أمين وخالد البريكي ويعقوب عبدالله ومحمد الحملي وعبدالمحسن العمر وحسين المهدي وحمد أشكناني وليلي عبدالله وكم آخر من النجوم الشباب. ويتناول الأوبريت عمق الروابط التي تجمع أبناء وشعوب دول مجلس التعاون الخليجي، وهو من التجارب التي تمثل إضافة حقيقية لتجربتي لكونها تجمع بين ما هو درامي واستعراضي وغنائي بإطار فني شامل".