ألغت المغنية الأميركية لورين هيل حفلاً لها في إسرائيل، مشيرةً إلى أنها حاولت أيضا إحياء حفل في الأراضي الفلسطينية لكنها لم تنجح في مسعاها. وكان من المقرر أن تحيي مغنية موسيقى "آر. أند بي" والعضو السابق في فرقة "ذي فوجيز" حفلا الخميس المقبل في تل أبيب، لكنها واجهت حملة كبيرة من ناشطين مؤيدين للفلسطينيين دعوها فيها إلى مقاطعة إسرائيل. وأشارت المغنية إلى أنها سعت إلى تنظيم حفل ثان في مدينة رام الله بالضفة الغربية، لكنها عدلت عن الفكرة بسبب "صعوبات لوجيستية". وكتبت على موقعها الإلكتروني: "كنت أود إحياء حفل موسيقي مباشر في هذا الجزء من العالم، لكن أيضا الحضور لدعم العدالة والسلام". وأضافت: "من المهم جدا بالنسبة لي ألا يجري تفسير وجودي أو رسالتي خطأ، أو أن يكون ذلك مصدرا لإقصاء معجبي الإسرائيليين أو الفلسطينيين". وقد أعلن عدد من الفنانين في السنوات الأخيرة، بينهم رودجر واترز وبراين إينو، مقاطعتهم لإحياء الحفلات في إسرائيل آملين أن يحض هذا الموقف الدولة العبرية على تغيير سياستها. لكن فنانين آخرين تجاهلوا الدعوات للمقاطعة، من بينهم بول ماكارتني وإلتون جون. ودخلت لورين هيل عالم الشهرة في التسعينيات مع فرقة "ذي فوجيز" خصوصا إلى جانب وايكليف جان. وأعلنت مكتبة الكونغرس الأميركي أخيراً أنها ستحفظ نسخة من البوم "ذي ميس إيدوكيشن أوف لورين هيل"، الذي أصدرته الفنانة الأميركية سنة 1998 وكتبت أغنياته عندما كانت حاملا، في مؤشر إلى تأثيرها على الثقافة العالمية. وبعد هذا الألبوم، توقفت لورين هيل عن إحياء حفلات عامة لسنوات طويلة. وظهرت بعدها مع مشاريع مختلفة، كما أمضت فترة قصيرة في السجن بعد إدانتها بتهمة التهرب الضريبي.