ما زالت توابع ما حدث في افتتاح الدورة الـ 39 من #مهرجان #القاهرة #السينمائي مستمرة، ذلك المشهد الذي أفسد حفل الافتتاح الذي أقيم مساء الثلاثاء. إلا أن المخرج المصري محمد دياب اختار أن يعلق على ما جرى من زاوية أخرى، بعدما عبر عن استيائه من انصراف معظم الحضور مع بدء عرض فيلم الافتتاح الذي توقف بعد دقائق. حيث أكد دياب من خلال حسابه على "فيسبوك" أن القاعة صارت فارغة وقت عرض فيلم الافتتاح رغم أنه فيلم هوليودي لمخرج عربي هو هاني أبو أسعد، معتبرا أن ذلك الأمر هو فضيحة، ولكنها لا تعبر عن مهرجان القاهرة وحده وإنما تشمل صناعة السينما في مصر. وكشف دياب الذي اختير مؤخرا ليكون عضوا دائما بلجنة التصويت على الأفلام المتنافسة على #الأوسكار، أن معظم نجوم السينما في مصر لا يشاهدون السينما الأجنبية، كما أنهم حتى لا يشاهدون قناة مثل "MBC2". والاستثناء في هذه الحالة هو أن يقوم شخص بترشيح الفيلم للنجم كي يقوم بـ"تمصيره"، وهنا يأتي النجم إلى المخرج طالبا منه أن يقوم بعمل نسخة مصرية منه. وذكر مخرج فيلم "اشتباك" أن هناك نجوما لديهم شهرة كبيرة عمل معهم ووجد منهم حماسا كبير تجاهه كمخرج، ولكنه يفاجأ بكونهم لم يشاهدوا الأفلام التي أخرجها، مؤكدا أنه من السهل عليه أن يقنع ممثلا في هوليود بأن يشاهد أفلامه لا أن يجعل ممثلا مصريا يشاهدها. وحكى دياب موقفا يتعلق بمهرجان أقيم بمصر في الفترة الأخيرة، وكانت جوائزه قائمة على اختيارات صناع السينما والتلفزيون. وقتها أخبر دياب صديقا له بتنبؤاته للجوائز، وبالفعل صدقت التوقعات، ليشرح له المخرج المصري الأمر بكون المصوتين لا يشاهدون الأفلام ويحكمون عليها من خلال الإعلان، وبالتالي الفيلم الذي يظهر في إعلانه أن تصويره جيد سيحصل على جائزة أحسن تصوير وهكذا. وفي ختام كلماته، أكد دياب أن المهرجانات هي المكان المخصص لمحبي السينما، معتبرا أن تواجد النجوم مهم ولكن لابد من وجود محبي السينما، ووجه دياب اعتذاره للمخرج هاني أبو أسعد.