بطريقة غير مباشرة، اختارت الفنانة هنا شيحة أن تعلق على القرار الخاص بمنع طفليها من السفر، وذلك بعد يومين من الصمت والامتناع عن الإدلاء بأية تصريحات خاصة حول هذا الأمر. ومن خلال حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، نشرت هنا صورة للنجم العالمي ليام نيسون، وهو يتحدث عن الحب، وحقيقة إن كان الحب يسبب الألم أم لا. وهو ما علقت عليه هنا قائلة "اللي بيحب مبيأذيش، اللي بيحب مبيقهرش، اللي بيحب بيفرح اللي حواليه، حقيقي الحمد لله على نعمة الحب". وتابعت هنا قائلة "الحمد لله على كل شيء، الحمد لله على نعمة الأولاد الصالحين، بدل ما أنا أهون عليهم القهرة وأحاول أفهمهم ليه ممنوعين من السفر، هما بيهونوا عليا ويقولولي ولا يهمك يا مامي، إنتى متخليش حاجة تضايقك واحنا مش زعلانين، احنا مبسوطين معاكي في أي حته". وواصلت هنا حديثها عن أبنائها قائلة "حبايب قلبي كبروا وفاهمين، يا رب احفظهم وابعد عنهم القهر والذل، ألهمني الحكمة والصبر، أنت القوي، المعز، الغني، الجبار، الحكم، العدل". وفيما يشبه الرسالة قالت هنا "يا رب العدل من عندك يا رب، حسبي الله ونعم الوكيل.. الحب رزق، الحمد لله على نعمة الحب"، بينما قالت في ختام تعليقها "ولد صالح يدعو له.. حب الولاد ليا نعمة، يا رب قدرني على إسعادهم ورفع الحزن من أعينهم وأجبر بخاطرهم يا رب". وكان طليق هنا شيحة مهندس الديكور فوزي العوامري، قد حصل على حكم بمنع ابنيه من السفر دون إذنه، خاصة أن هنا كانت تنوي قضاء العطلة بصحبتهما في دبي، قبل أن تعود مرة أخرى من المطار.