نددت نجمة البوب مايلي سايرس بمساوئ مواقع التواصل الاجتماعي التي تضر "بالدماغ"، على حد قولها، خلال مقابلة أجرتها معها قناة "تشانيل سيفن" الأسترالية. وصرحت المغنية الأميركية قبل انطلاق جولتها الأسترالية "هل تعلمون أن البحث في الإنترنت عن نتائج خاصة بكم يسيء إلى دماغكم؟". وأضافت "هل تعلمون ما يسيء إلى الدماغ؟ إنستاغرام. وهل تعلمون ما يضر أيضا بالدماغ؟ الاطلاع على التعليقات المنشورة على فيسبوك". الماريغوانا ليست سيئة إلى ذلك، شرحت البطلة السابقة لمسلسل "هانا مونتانا" الأسباب التي دفعتها إلى نشر صور لها على مواقع التواصل الاجتماعي وهي تدخن الماريغوانا، قائلة "نشرت صوراً لي وأنا أدخن الحشيشة. فلن أكذب على حسابي في إنستاغرام، لأن الماريغوانا ليست بالأمر السيئ بحسب التربية التي تلقيتها". وتابعت المغنية البالغة من العمر 21 عاما "أنا لا أروج (للماريغوانا) في أغنياتي". من جهة أخرى، دافعت مايلي سايرس، التي كثفت محاولاتها العام الماضي لتكسر صورة الفتاة الصالحة المحيطة بها منذ تأديتها بطولة مسلسل "هانا مونتانا"، عن الرقصة المثيرة للجدل التي أدتها مع المغني روبن ثيك. وقالت "لم يتكلم أحد عنه (عن روبن ثيك)، كما لو كانت المسألة كلها غلطتي"، مؤكدة في الختام أن إلفيس كان يؤدي أيضا الرقصات المثيرة المعروفة بـ"تويرك"، لكن "لا يريد أحد الاعتراف بذلك".