جدل جديد أثارته المطربة شيرين عبد الوهاب، من خلال صفحتها الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، وذلك بعدما قامت بنشر صورتين لها وهي تبكي، قبل أن تقوم بحذفهما من على الصفحة. القصة بدأت بصورة لشيرين بنصف وجهها ويظهر عليها البكاء، علقت عليها قائلة "أيوة أنا حزينة مش حاسة بالأمان، أنا آسفة بس قلبي حزين قوي، يارب". ثم أتبعتها شيرين بصورة أخرى وهي تبكي وعلقت عليها قائلة لجمهورها "أنا آسفة بس محتاجاكم قوي"، ليبدأ الجمهور في التعليق على الصورتين. الغريب أن التعليقات الخاصة بالجمهور انقسمت بين فريقين أحدهما أخذ يسخر من شيرين وصورتها بدون مكياج، والفريق الثاني كان يحاول تهدئة شيرين وظهر متعاطفا معها.




إلا أن الأمور لم تستمر طويلا، قبل أن تقوم شيرين بحذف الصورتين دون أن توضح السبب في نشرهما أو حذفهما، لتقوم بعدها بنشر صورة لها وهي في كامل أناقتها وعلقت عليها قائلة "بحبكوا". وليست هذه هي المرة الأولى التي تثير فيها شيرين عبد الوهاب الجدل عبر شبكات التواصل، وذلك بعدما تسببت صورتها مع مستشارها الفني ياسر خليل في إغلاقها لحسابها الرسمي عبر "انستجرام"، بعد هجوم الجمهور عليها، قبل أن تتراجع وتقوم بإعادة الحساب مرة أخرى، دون أن تذكر الأسباب التي دفعتها إلى غلقه أو حتى إعادته مرة أخرى.