أطلق حازم الشريف الشاب الذي فاز في برنامج "أراب أيدول" وفرح قلوب الكثير من العرب عموما والسوريين فيديو كليب هو باكورة أعماله تعاون فيه مع المخرج المبدع فادي حداد. يقول حازم لـ"العربية نت" بأن أغنيته الجديدة بعنوان "شو عاملي" وهي باللهجة اللبنانية، من كلمات منير بو عساف وألحان نهاد نجار وتوزيع هادي شرارة وصورها منذ أسبوع مع فادي حداد لتبث قريبا عبر المحطات التلفزيونية. ويضيف حازم بأنه أخذ رأي والدته قبل اختيار الأغنية فنصحته بأن يتبع إحساسه (وهو يعتبر والدته يده اليمنى والجندي المجهول في حياته وهي صاحبة أذن موسيقية) وهكذا كان لأن الأغنية "شاملة" وقريبة من اللون الذي يحبه إذ تجمع الطربي مع الإيقاعي الرومانسي وهو سعيد جدا بتعاونه مع حداد. تحدث حازم عن زميله محمد عساف الذي سبقه في اللقب فقال إنه يحترمه ويحب أعماله ولا يعتبره منافسا له أبدا وهو تعرف عليه شخصيا وقال عنه "هو حبيبي ونحن جمعنا حفل في دبي، كما أن لكل منا لونه وملعبه وأسلوبه وكل واحد من بلد مختلف وله جمهوره الخاص" ،هو استمع لأغنيات ألبوم عساف ويعتبر أنه اختار أغنياته بشكل صحيح. أشار حازم إلى أنه سيسجل المزيد من الأغنيات بعد أغنيته الأولى ليطلق فيما بعد و في الوقت المناسب ألبوما غنائيا، وسيلجأ إلى التنويع في لهجات الأغنيات بين المصرية والخليجية لكن الأهم بالنسبة له الآن التركيز في اختياراته للأغنيات على الأصح. واعتبر أن خجله الذي يراه البعض في شخصيته نابع من أدبه واحترامه لنفسه وللغير، ومن الطبيعي أن يخجل المرء فالخجل موجود عند معظم الناس كما أنه ليس عيبا، ولكي يكون الفنان محبوباً عند الناس يجب أن يحافظ على صفتي الخجل والأدب. أشكر دعم إم بي سي وأثنى حازم على دور شركة "بلاتينوم" المنتجة لأعماله الغنائية وعلى محطة "إم.بي.سي" لأنهما الداعمين له وهو واثق بقدراتهما وثقته كبيرة بالشركة والمحطة على حد سواء ، فالفنان "يحتاج إلى شركة جيدة لتدير أعماله ولينجح في مسيرته فوجودها أمر ضروي بالنسبة لي" حسبما قال. اعتبر أن نجاحه والوهج الذي حققه هذا النجاح بعد فوزه في برنامج "أراب أيدول" سيزرعان عنده الإصرار والحزم للاستمرار والمحافظة على هذا الوهج والنجاح ليبقى عند حسن ظن كل من تابعه أو صوت له والأهم المحافظة على التواضع. قال أنه لو لم يكن مغنيا لكان موسيقيا لأنه منذ الصغر يحب الموسيقى وهذه موهبة عنده منذ القدم، وهو معجب بمسيرة وأغنيات الفنان جورج وسوف ومتأثر به ويتمنى أن يصل إلى نجوميته ونجاحه. وأبدى حازم سعادته الكبيرة إزاء نتائج جولته في الولايات المتحدة حيث أحيا العديد من الحفلات التي لاقت تجاوبا كبيرا ولافتا من الجاليات العربية خصوصا السورية منها.. وبعد أسبوعين سيتوجه إلى لا فيغاس لإحياء حفل هناك إلى جانب الفنانة نجوى كرم. هو متفائل دائما ويحاول تخطي أزمة بلاده ليقدم الأفضل والأنجح ليرفع اسم بلده سوريا عاليا وليفرح قلوب شعب بلده وهو يسعى دائما للتطور والتقدم، كما قال لنا. عاد حازم إلى لحظة ما قبل الفوز باللقب في برنامج "أراب أيدول" فأكد أن أول ما خطر بباله في تلك اللحظة هي بلده سوريا، وكان يقول لنفسه إن السوريين متعطشين للفرح وينتظرون النتيجة "ليشعروا شوي بالانتصار فكنت أتمنى الفوز ليس لنفسي فقط بل لأسعد قلب كل سوري تعبان ويعاني داخل وخارج سوريا". وأشار حازم الى أن أكثر من أثرت فيه تهنئتهم هو جده وجدته لوالده ، "فتهنئتهما كانت مؤثرة بشكل كبير وكنا سعيدَيْن جداً وهما يعيشان في حلب ". في دردشة مع المخرج فادي حداد حدثنا عن تعاونه مع حازم للمرة الأولى فأكد أنه لا يستطيع إعطاء تفاصيل عن قصة الفيديو خوفا من قتل عنصر المفاجأة. قال حداد إنه ركز في الأغنية على القصة وصورة حازم على حد سواء والتصوير تم في بيروت بمنطقة الأشرفية شارع الجميزة تحديدا ولمدة فاقت ال24 ساعة فتم إغلاق العديد من الطرقات بالتعاون مع العناصر الأمنية من قوى الأمن الداخلي. وعن تجاوب حازم في هذا الفيديو كليب الواقعي والقريب من الناس ،أشار المخرج إلى أن حازم قبل كل شيء يملك جماهيرية واسعة من خلال وسائل التواصل وهو اعتاد على الكاميرا والمسرح فكان في قمة التجاوب ولم يُظهر اي خجل أمام الكاميرا.