سيُمنح بطل أفلام الحركة جاكي شان جائزة أوسكار فخرية، بحسب ما أعلنت الأكاديمية الأميركية لفنون السينما وعلومها التي توزع هذه الجوائز العريقة. وقد شارك شان (62 عاماً) ملك الفنون القتالية وصاحب الحس الكوميدي الكبير والأسلوب البهلواني في أكثر من 150 فيلماً منذ بداياته مطلع الستينات في هونغ كونغ عندما كان طفلاً. واشتهر شان في هوليوود بفضل فيلم "رامبل إن ذي بورنكس" في العام 1996 وأصبح نجماً عالمياً من خلال سلسلة أفلام "راش آور" و"شانغهاي نون" و "كاراتيه كيد" و "كونغ فو باندا". وسيتسلم جائزته ضمن حفل "غوفرنرز اواردز" السنوي، الذي تنظمه الأكاديمية في نوفمبر. وقد استحدثت هذه الجوائز العام 2009 وتوزع في حفلة منفصلة للسماح للمكرمين بتسلم جوائزهم بعيداً عن حفل توزيع جوائز الأوسكار الذي يكون برنامجه مثقلاً. ومن الفائزين السابقين بهذه الجوائز لورين باكال وفرنسيس فورد كوبولا وأوبرا وينفري وأنجلينا جولي وسبايك لي.