يعاني الفنان المصري العالمي عمر الشريف من مرض "ألزهايمر" حالياً حتى إنه يعاني من تذكر أفلامه المشهورة التي جسد فيها مجموعة من أدواره الرائعة. وكشف طارق الشريف، نجل الفنان العالمي عمر الشريف، أن والده أصيب بمرض "ألزهايمر" منذ 3 سنوات، وأن حالته لا تتحسن بل تسوء، وذلك بحسب ما نقلت عنه صحيفتي "تيليغراف" البريطانية و"إل موندو" الإسبانية السبت. وقال إن والده (83 عاماً)، يعي أنه ممثل مشهور، إلا أنه لا يتذكر أسماء أشهر أعماله الفنية التي شارك بها وكذلك تواريخ تصوير تلك الأعمال، مضيفاً أنه لا يعي لماذا يحييه المعجبون، ويتخيل أنهم أصدقاء قدامى لكنه نسي أسماءهم، في حين أنهم مجرد معجبين لا تربطهم به أي علاقة. وأضاف الابن أن والده، الذي اعتزل التمثيل الآن نظراً لمرضه، ينسى التفاصيل الصغيرة، وعلى سبيل المثال، هو يعي أنه قام بدور "الدكتور زيفاغو Dr Zhivago"، لكنه أحياناً ما يخطئ في اسم الفيلم فيقول إنه كان في "لورانس العرب Lawrance of Arabia". وقال طارق، الابن الوحيد للفنان العالمي عمر الشريف من زوجته السابقة الراحلة فاتن حمامة، الملقبة بسيدة الشاشة العربية، إن والده "لا يدرك حقيقة مرضه ولا يريد القيام بالتمارين من أجل تحسين حالته". وأضاف طارق أن والده يسأل عن والدته، حيث إنه نسي أنها توفيت في شهر يناير الماضي. يذكر أن الفنان عمر الشريف عرف بغرامه للفنانة الراحلة فاتن حمامة، التي كانت سبباً في دخوله الإسلام لكي يتزوجها في عام 1955، إلا أن الطلاق تم بين النجمين عام 1974. ولم يتزوج عمر الشريف بعدها، حيث كان دائماً يؤكد أن فاتن حمامة كانت "حب حياته". وقد جمعهما الفن في عدة أفلام منها "سيدة القصر" و"صراع في الوادي" و"صراع في المينا". وأضاف الابن أنه من الصعب تحديد مرحلة المرض لدى والده، "لكن المؤكد أن حالته تزداد سوءاً، ولن تتحسن"، بحسب ما نقلت عنه الصحيفة. وانطلق عمر الشريف للعالمية في عام 1962 عندما قام ببطولة فيلم "لورانس العرب Lawrance of Arabia" بجانب الممثل الكبير بيتر أوتول، وترشح عن الفيلم لجائزة "أوسكار أفضل ممثل مساعد"، وتلاه بطولة مطلقة في عام 1965 مع جولي كريستي والمخرج العالمي ديفيد لين في فيلم "دكتور زيفاغو Dr Zhivago"، ذلك الدور الذي نال عنه جائزة "غولدن غلوب" لأفضل ممثل عام 1966. وفى العام 2004 تم منحه جائزة مشاهير فناني العالم العربي تقديراً لعطائه السينمائي خلال السنوات الماضية، كما حاز أيضا في نفس العام جائزة "سيزار" لأفضل ممثل عن دوره في فيلم "السيد إبراهيم وازهار القرآن"، لفرانسوا ديبرو. وقد جسد عمر الشريف شخصية رجل مصاب بمرض ألزهايمر عام 2009، في فيلم "نسيت أن أخبرك I forgot to tell you". وبحسب ما ورد في الصحيفة، فإن عمر الشريف يقضي وقته حالياً في التنقل بين الفنادق في مصر، ودائماً ما يقضي وقته وهو يستمتع بسماع الموسيقى.



عمر الشريف في فيلم "لورانس العرب"



عمر الشريف في "الدكتور زيفاغو"



عمر الشريف وفاتن حمامة



الفنان عمر الشريف



عمر الشريف مع عبدالحليم حافظ وفاتن حمامة في فيلم "أيامنا الحلوة" 



الفنان العالمي في لقطة من أحد أفلامه



عمر الشريف



عمر الشريف في مشهد من "لورانس العرب" 



عمر الشريف وسعاد حسني في فيلم "إشاعة حب"



عمر الشريف مع المخرج الراحل يوسف شاهين



عمر الشريف مع فاتن حمامة وابنهما طارق



عمر الشريف وفاتن حمامة



عمر الشريف وصديق عمره الفنان الراحل أحمد رمزي