للمرة الثانية، استخدمت شيرين عبدالوهاب حذاءها في العروض المباشرة من برنامج "The Voice" الذي يعرض عبر شاشة "MBC مصر"، بعد أن استخدمته في اختيار أحد المتسابقين بمرحلة "الصوت وبس". ولكن هذه المرة اختارت شيرين أن توضح السبب فيما جرى بالمرتين، رغم كونها قدمت اعتذارا عما فعلته في المرة الأولى، ومن خلال صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قالت شيرين إنها لم ولن تقبل أن تهين أي مشترك أو بلد عربي. وأنها حينما ضغطت على الزر باستخدام الحذاء لم تكن تعلم بهوية المشترك أو جنسيته، ولكنها ضغطت على الزر بقوة لأنها أحبت صوته وأرادت أن يكون ضمن فريقها. وأوضحت شيرين أنها عندها هوجمت على ذلك، وقدمت اعتذارا رغم أن التصرف كان بعفوية، ولكن رغم ذلك فهي لم تسلم من الإساءة أو الإهانة بألفاظ وصفتها بـ"الحقيرة" من البعض، لذلك قررت أن تستخدم الحذاء مرة أخرى لتقول لبعض الحقودين وأصحاب النفوس المريضة إنها لا تهتم برأيهم. وأكدت شيرين أنها لن تجامل في اختيار موهبة لأسباب شخصية، خاصة أنها تعلم جيدا -حسب قولها- من يصلح من فريقها للبقاء في الفترة الحالية، أما في الحلقات المقبلة فالرأي سيكون بتصويت الجمهور، مع خالص احترامها لزملائها وأخوتها أعضاء لجنة تحكيم البرنامج والعاملين وكذلك قناة "MBC"، موجهة خالص حبها للمشتركين من كل الجنسيات وكافة الشعوب العربية.