قبل أيام من إسدال الستار على فعاليات الدورة الـ 39 من #مهرجان_القاهرة_السينمائي الدولي، كان الجميع على موعد مع مفاجأة صادمة تتعلق بالدكتورة ماجدة واصف رئيس المهرجان، واستقالتها من منصبها. وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أكدت الدكتورة ماجدة واصف أنها لا تعلم من قام بتسريب هذا الأمر في الوقت الحالي، خاصة وأنها اتخذت القرار وقامت بإبلاغه قبل شهر، على أن تكون الدورة الحالية هي الأخيرة بالنسبة لها. وأوضحت رئيس المهرجان أنها مازالت مستمرة في عملها، وتتابع كافة الترتيبات الخاصة بحفل الختام الذي يقام مساء الخميس المقبل، معربة عن ضيقها من تسريب الأمر في الوقت الحالي، واعتبرته توقيت غير لطيف للكشف عن الأمر. استقالة واصف كان لابد لها من تفسير، خاصة وأنه لم يصدر تكليف جديد من وزير الثقافة بإعادة تعيينها في منصبها للدورة المقبلة، وهو ما علقت عليه بأن العادة جرت على اتخاذ وزير الثقافة قرارا بالتعيين لدورة محددة، ولكن الفكرة تتلخص في كونها قررت أن تعتذر بشكل مسبق. وأشارت إلى كونها ستنتهي من دورة العام الحالي، وتنهي كافة الالتزامات المادية والإدارية الخاصة بها، مؤكدة أن قرار الاعتذار قرار شخصي وأنها ستنسحب من كافة الأنشطة الثقافية. وفيما يخص ما تم تداوله من أخبار في الساعات الماضية، عن اعتذار النجم العالمي نيكولاس كيدج عن عدم حضور حفل الختام بسبب الأحداث التي وقعت في #سيناء. وقالت ماجدة واصف إنه حسب معلوماتها فحضور نيكولاس كيدج مؤكد حتى الآن، وهو ما تم التأكيد عليه في آخر اجتماع لمسؤولي المهرجان، إلا أنه من الوارد حدوث أي شيء، والأمر لا يتعلق بمهرجان القاهرة فقط وإنما بكافة المهرجانات الدولية.