بعد صمت تجاه الفنان أحمد عز إثر حصولها على حكم بإثبات نسب توأمها، عادت الفنانة مرة أخرى لتهاجم عز وبشدة. ووجهت زينة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام" رسالة شديدة اللهجة إلى أحمد عز. فقد بدأت حديثها بتوجيه الأسف لجمهورها الذي وعدته بألا تتحدث عن عز مرة أخرى، ولكنها لن تصمت تجاه أي كلام وصفته بالكذب يقال عنها. واعتبرت زينة هذه الرسالة رد فعل على البيان الذي تم إرساله تحت عنوان "حوارات صحافية لأحمد عز"، وقالت في رسالتها "أحب أقولك مش لأن فيلمك فشل والناس مش طايقة تشوفك، لأنك ببساطة تصرفاتك لا تمت للرجولة بصلة، أحب أقولك استرجل وبطل تجيب اسمي وأعرف أن في حكم محكمة وتحترمه غصب عنك لأنه حكم رجع لولادك حقهم وبكره يكبروا ويعرفوا انك حتى ماتستاهلش تكون بني آدم". وواصلت زينة هجومها قائلة "لم نفسك وكفاية رخص وابعد عننا بكدبك الرخيص، وبدل ما تروح تشتكي وتعيط في كل مكان وتعمل شكاوي وتشغل ناس بكدبك احترم حكم المحكمة، أو هات دراعك ناخد منه شوية دم، ده لو عندك أصلا، نعمل تحليل الـDNA". واختتمت زينة رسالتها قائلة "ولاد عز مش هما سبب فشل "ولاد رزق"، والمره الجايه لو فتحت بقك علينا تاني انا وولادك، انتظر المفاجأة في الوقت المناسب كالعادة، والحمدلله ربنا ظهر الحق وجاب لنا حقنا ابعد عنا بقا وحسبي الله ونعم الوكيل، وأخيرا وأنا عارفه انه صعب، أحمد عز حاول تكون محترم". جدير بالذكر أن الفنان أحمد عز يعرض له في موسم عيد الفطر السينمائي فيلم "ولاد رزق"، وقد ردت زينة على الأقاويل التي ربطت بين أزمتها مع عز، ومصير فيلمه ومدى إقبال الجمهور على العمل.