ردود فعل غاضبة تشهدها الساحة الفنية بعد الأحداث التي وقعت بمسجد الروضة بمدينة العريش، وتسببت في مقتل 305 أشخاص وإصابة 128. تعقد نقابة المهن التمثيلية مؤتمرا، الاثنين، من أجل بحث الآليات التي قد تلجأ إليها القوى الناعمة من أجل مواجهة الإرهاب، وكذلك منح الرئيس المصري تفويضا للقضاء على الإرهاب. ووجه الدكتور أشرف زكي الدعوة إلى جميع زملائه من أجل الحضور، مطالبا بإيقاف تصوير الأعمال الفنية في التوقيت الخاص بالمؤتمر كي يتمكن الجميع من الحضور وتقديم الدعم. كما كشف نقيب الممثلين في لقاء تلفزيوني عن توجهه بصحبة زملائه من الفنانين إلى العريش يوم الجمعة المقبل من أجل أداء صلاة الجمعة هناك في المسجد الذي شهد المجزرة، وذلك ردا على ما حدث نهاية الأسبوع الماضي. وأكد زكي أن غياب المسلسلات الدينية عن الساحة في السنوات الأخيرة، جعل الطرف الآخر يقوم بنشر فكره، كما أنه لا توجد أعمال فنية تعرض في سيناء، ولم تعد هناك لقاءات ثقافية تعقد هناك، ما يعني أنه لا توجد أجندة لمواجهة الفكر المتطرف.