أثارت رقصة مجنونة للفنانة ريم أحمد التي أدت دور الابنة الصغرى للفنان محمد صبحي في مسلسل "يوميات ونيس" جدلا كبيرا في مصر خاصة على مواقع التواصل الاجتماعي. وتداول رواد موقع "فيسبوك" مقطعا للفنانة وهي ترقص بطريقة انفعالية على مسرح في إحدى الحفلات الغنائية أمام المدعوين وتفاعل معها البعض، بينما أثارت الرقصة استياء وسخرية البعض الآخر، وتناولت تعليقات المغردين والنشطاء كلمات قاسية بحق ريم وحق محمد صبحي على اعتبار أن مسلسل يوميات ونيس كان يدعو للالتزام الخلقي والديني، وجاءت رقصة ابنته في المسلسل متناقضة ومتعارضة مع ما كان يهدف إليه المسلسل الشهير، واتهمها البعض بأنها شوهت تاريخ الفنان الكبير الذي شاركته المسلسل.




ريم ردت بسرعة على صفحتها على موقع التواصل فيسبوك "وقالت إن رقصتها هي رقصة الزومبا الشهيرة، وأدتها ضمن حفل خيري مخصص للسيدات فقط، مشيرة إلى أن إحدى الفتيات قامت بتحميل الفيديو دون علمها على صفحتها الشخصية، وطلبت منها حذفه، لكنه انتشر بسرعة البرق عبر الإنترنت. وقالت إن الحفل كان لدعم وتوعية عن مرضى سرطان الثدي وبتنظيم الجامعة الأميركية، مضيفة أنها مدربة لرقصة "الزومبا" التي تستخدم كنوع من أنواع التمارين الرياضية للتخلص من الطاقة السلبية، وهي الرقصة التي سبق أن أكدت الفنانة العالمية شاكيرا أنها سر حفاظها على رشاقتها بعد الحمل والولادة.




وعن اتهام البعض لها بأنها شوهت تاريخ الفنان محمد صبحي بالرقص على أغاني المهرجانات، قالت ريم إنها لم تشوه تاريخه لأنها بمثابة ابنته، موضحة أنها في الأساس خريجة معهد الباليه ومعهد الفنون المسرحية، ولم تفعل أي شيء يسيء لها أو للفنان محمد صبحي. ريم اشتهرت وهي صغيرة من خلال تقديم شخصية "هدى" البنت الصغرى لـ"ونيس" في مسلسل "يوميات ونيس"، رغم سنها الصغير، خاصة في الجزء الأول الذي تم تصويره عام 1994 حيث كانت تبلغ من العمر 4 سنوات فقط.