ألغى مغني الراب كانيي ويست ما تبقى في جولته الغنائية فجأة أمس الاثنين، وأرجع السبب إلى الإنهاك، وذلك بعد أسبوع خيم عليه الغياب واختصار حفلات وأحاديث صاخبة عن السياسة. وقالت شركة "لايف نيشن" المنظمة في بيان إن 21 حفلة في الولايات المتحدة ضمن جولة "سانت بابلو" قد ألغيت، وإن ثمن التذاكر سيعاد بالكامل.



من حفل كانيي ويست الأخير في كاليفورنيا

ولم يقدم البيان تفسيرا للإلغاء، ما يغذي تكهنات بشأن الحالة المزاجية والصحية لويست، زوج النجمة الشهيرة كيم كارديشيان. ونفى مصدر مقرب من ويست أن يكون تعرض لتدهور كبير في صحته، وقال لوسائل إعلام معنية بالمشاهير، إنه شخص يحب عمله بشدة، وإنه ببساطة يعاني من الإجهاد.



كانيي ويست وكيم كارديشيان

وتعرض المغني الشهير لصيحات استهجان خلال حفل في سان خوزيه بكاليفورنيا فور إعلانه تأييد الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب. كما ألغى حفلا في اللحظات الأخيرة بمدينة لوس أنجلوس أول أمس الأحد، وانسحب بعد 30 دقيقة من حفل في ساكرامنتو بولاية كاليفورنيا، وجّه خلاله سهام النقد إلى بيونسيه ومغني الراب جاي زي ووسائل الإعلام وصناعة الموسيقى بوجه عام.



بيونسيه خلال لقاء انتخابي لكلينتون



بيونسيه وجاي زي في حفل لدعم حملة كلينتون