متأخرا عن بقية فرسان السباق، يدخل محمد رجب إلى قاعات العرض المصرية والعربية من خلال فيلمه "الخلبوص" الذي انتهى من تصويره قبل فترة طويلة، وشاركه بطولته إيمان العاصي وميريهان حسين وهو من إخراج إسماعيل فاروق، وتأليف محمد سمير مبروك. وأعلنت شركة "نيوسينشري" المنتجة للعمل عن طرحه بدور العرض في 29 يوليو الجاري، لينضم إلى الأفلام الخمسة التي سبقته وطُرحت في عيد الفطر، على أن يقام عرض خاص للفيلم مساء الثلاثاء المقبل، يحضره بطل الفيلم المتواجد في الوقت الحالي بالمملكة العربية السعودية من أجل أداء مناسك العمرة.




  وعانى الفيلم من سلسلة تأجيلات طويلة دون أسباب معلنة، حيث كان من المفترض أن يُطرح مطلع العام الجاري، قبل أن تتراجع شركة الإنتاج عن الأمر، وهو ما تكرر أيضا في موسم شم النسيم الماضي، الذي فضلت فيه الشركة أن تطرح فيلم "كابتن مصر" بدلا من فيلم "الخلبوص". ورغم عدم الإعلان عن أسباب التأجيلات، إلا أن أقاويلا انتشرت تفيد بأن تشابه "التيمة" (الأجواء) الخاصة بالعمل مع فيلم "زنقة ستات" الذي عُرض قبل أشهر، كان سببا في تأجيل العمل، خاصة وأن محمد رجب يظهر من خلاله في شخصية الشاب المهووس بالنساء، وتشاركه أكثر من بطلة في العمل، وهو دور مقارب لما قدمه حسن الرداد في فيلم "زنقة ستات". ويواجه رجب منافسة شرسة في السباق، خاصة بعد الإيرادات التي حققتها الأعمال التي طُرحت في أول أيام عيد الفطر، والتي ما زالت تتنافس على شباك التذاكر.