يطلق المطربان الإماراتي حسين الجسمي والسعودي عبادي الجوهر، يوم غد الأربعاء، في انطلاق الموسم الجديد من برنامج "أمير الشعراء"، أوبريت جديدة تحمل عنوان "تشبه الأوطان دوماً أهلها". وهذه البادرة هي الأولى من نوعها، حيث تجتمع فيها مواهب إماراتية وسعودية في عمل غنائي مشترك، يحيي العلاقات المميزة بين البلدين، بحسب ما ورد في موقع 24. في الأوبريت، يصدح المطرب الجوهر بكلمات الشاعر السعودي جاسم الصحيح، "الإمارات أنا تشبهني"، في حين يجيب الجسمي بكلمات الشاعر الإماراتي كريم معتوق "السعودية أنا تشبهني". وبطريقة فنية مبتكرة، تجمع بداية الأوبريت بين النشيدين الإماراتي والسعودي، حيث يصف العمل الضخم الذي أطلقته لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية في أبوظبي، العلاقات التاريخية والراهنة التي تربط القيادتين والشعبين السعودي والإماراتي. وسيكون مسرح شاطئ الراحة بأبوظبي، منصة لعرض الأوبريت كاملة يوم غد، مع انطلاق أولى حلقات الموسم الجديد من برنامج "أمير الشعراء". وسيتم بث الأوبريت مع حلقة أمير الشعراء عبر "بينونة" الفضائية الإماراتية، القناة السعودية الأولى، وقناة المحور المصرية.