كشفت الفنانة المصرية نجلاء بدر عن توقيعها عقد تصوير عملين اثنين لشهر رمضان القادم، وقالت نجلاء للعربية نت أنها وقعت عقد تصوير مسلسل "سقوط حر" مع الفنانة نيللي كريم و"خيط حرير" مع يسرى.وأكدت نجلاء أن مريم نعوم هي التي تشرف على كتابة المسلسلين المرشحين لسباق رمضان 2016، ويخرج مسلسل "سقوط حر" شوقي الماجري. وعن مسلسل " خيط حرير" الذي تشارك فيه البطولة مع النجمة يسرى والفنانة شيرين رضا ويخرجه هاني خليفة تكشف نجلاء  للعربية نت عن بعض تفاصيل هذا العمل " تناقشت مع الأستاذ هاني حول طبيعة دوري ويتعلق بكوني فتاة كنت مقيمة بفرنسا ورجعت إلى مصر لأتزوج من شخص كان متزوج في السابق وله بنت سيحدث خلاف وصدام بيني وبين ابنته التي تعيش معنا أما يسرى فتبحث عن عن ثغرات البيوت وثلاثتنا لدينا قصص متشابهة تلتقي في الأخير." وترى نجلاء أن توقيعها على العملين جاء بدون أي تفكير لان "التركيبة المشاركة لا يمكن لها أن تجتمع في عمل آخر" .  لست فنانة إغراء..ترد نجلاء بدر على من يصنفها في خانة فنانات الإغراء في مصر بأنها ليست كذلك، وقالت نجلاء " أنا أقدم عمل فني أرويه عبر قصة، والإغراء لا يمكن أن يتجسد فقط في الجسد ".وقالت نجلاء أنه ربما يعتبرها البعض "الأكثر جرأة في الأدوار التي أقدمها" وردت على من يصفها بفنانة الإغراء بأنها " ليست هند رستم ولا سعاد حسني ."وعن مشاركتها في فيلم "قدرات غير عادية" لمخرجه داوود عبد السيد الذي يتنافس على جائزة مهرجان عنابة لسينما المتوسط قالت نجلاء " أنا اكتشف في كل مرة في هذا الفيلم أمورا جديدة ولهذه الأسباب ألزمنا المخرج بعدم الارتجال والحفاظ على كلمات السيناريو دون زيادة أو نقصان ما عدا مشهد رومانسي تركه عبد السيد للعاطفة تُسيّره بدل السيناريو ".ولا يتحدث العمل فقط عن القدرات الخارقة لدى البشر"إنه تعبير ضمني فقط ويعني الإرادة في تحقيق المستحيل" تقول نجلاء التي أبهر بأدائها الجماهير الحاضرة في مهرجان عنابة المتوسطي، مثلما أبهرهم الفيلم الذي أخرجه داوود عبد السيد بقدرات  إخراجية غير عادية لكن البعض يتساءل :"هل إستطاع عبد السيد أن  يخرج القدرات غير العادية لدى نجلاء بدر؟ تجيب نجلاء: ربما !!