تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي في مصر صوراً حديثة لمنة الله، الابنة الوحيدة للفنان المصري حسين فهمي، والفنانة ميرفت أمين، ولاقت الصور عدداً هائلاً من المعجبين. مصدر الصور كان صفحة نجلة الفنان المصري على موقع "إنستغرام"، حيث نشرت منة الله عدة صور حديثة وقديمة لها، ولفتت الأنظار لشدة جمالها وأناقتها. ودفع نشر الصور في هذا التوقيت معجبين ومتابعين للتساؤل حول احتمالية أن تكون هذه بداية خوض ابنة الفنانين المصريين مجال التمثيل، متسائلين: هل تغري الصور المنتجين وصناع السينما للاستعانة بها في أدوار قادمة؟ ويمكن أن تؤدي منة الله، دور فتاة ارستقراطية أو رومانسية، وهو ما تحتاجه السينما المصرية الآن بعد اعتزال حلا شيحة وحنان ترك، وابتعاد منى زكي لظروف خاصة، وتردد منة شلبي في قبول بعض الأدوار. من جهته، أكد الفنان حسين فهمي عدم اعتراضه على عمل ابنته بمجال التمثيل طالما كانت هذه رغبتها، وكانت لديها الموهبة لذلك، لكنه نفى في المقابل أن تكون منة راغبة في اقتحام المجال الفني. يذكر أن منة الله كانت متزوجة من الفنان الشاب شريف رمزي، نجل المنتج الراحل محمد حسن رمزي، ولكنهما انفصلا منذ شهور، وكان آخر ظهور لهما في حفل زفاف ابنة الفنانة فيفي عبده.