أعلنت الهيئة العربية للمسرح عن اختيار مجموعة من الأعمال المسرحية التي ستشارك في المسابقة الرسمية لمهرجان المسرح العربي في دورته الثامنة، والتي تستضيفها دولة الكويت في الفترة من 10-16 يناير 2016. وتتنافس على جائزة الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي حاكم الشارقة عضو المجلس الأعلى لدولة الإمارات العربية المتحدة. وبين تلك الأعمال تم اختيار مسرحية "صدى الصمت" لفرقة المسرح الكويتي. هذا وتوزعت القائمة الكاملة للعروض المختارة كما يلي : - مسرحية "صدى الصمت" تأليف قاسم مطرود وإخراج فيصل العميري – فرقة المسرح الكويتي – الكويت. - مسرحية "التلفة" إخراج نعيمة زيطان وتأليف د. رشيد امحجور – لفرقة اكواريوم – المغرب. - مسرحية "ك. او" إخراج نعمان حمدة وتأليف جميلة الشيحي للمسرح الوطني التونسي. - مسرحية "مدينة في ثلاثة فصول" إخراج عروة العربي، وتأليف مصطفى الحلاج لوزارة الثقافة – سوريا. - مسرحية "سيد الوقت" إخراج ناصر عبدالمنعم، وتأليف فريدة أبو سعدة لمسرح الغد – مصر. - مسرحية "مكاشفات" إخراج غانم حميد وإعداد قاسم محمد للمسرح والسينما – العراق - مسرحية "لا تقصص رؤياك" إخراج محمد العامري وتأليف اسماعيل عبدالله – مسرح الشارقة – الإمارات. - مسرحية "ونزيد نزيدك " إخراج فوزي بن إبراهيم وتأليف عبدالله البصيري – لمسرح جهة باتنة – الجزائر. - مسرحية "عنف" المخرج فاضل الجعايبي. تأليف جليلة بكار المسرح الوطني – تونس. – مسرحية "برج الوصيف" الشاذلي العرفاوي . اقتباس عن تنسي وليامز المسرح الوطني – تونس. - مسرحية "ضيف الغفلة" مسعود بوحسين. فكرة عن طرطوف لموليير مسرح تانسفيت .المغرب – مسرحية "التابعة" تأليف وإخراج توفيق الجبالي تياترو – تونس. – الجزائر"عطيل "إخراج أحمد مداح. تأليف وليم شكسبير جمعية النوارس للمسرح والفنون الدرامية. -تونس مسرحية "ليس إلا" تأليف وإخراج انتصار العيساوي. هذا وقد بلغت التصفية النهائية 133 عرضا من 20 دولة منها 18 دولة عربية وعرضين من عروض مهاجر المسرح العربي.