أفادت صحيفة "ذا صن" البريطانية في عددها الصادر اليوم أن العلاقة بين غاغا (27 عاما)، وصديقها تايلور كيني متوترة منذ أشهر بسبب انشغال المغنية الشديد بعملها، وفق ما ذكرته الوكالة الألمانية. وقال مصدر للصحيفة: "تايلور أخبر غاغا أنها متزوجة من عملها وأنه لا يتحمل مواعدة النجمة وهوسها بعملها". وأضاف المصدر: " تايلور يحب غاغا الفتاة العادية وهو لا يراها كذلك كثيرا، فهي لا تتوقف عن العمل فهي تكتب كلمات الأغاني أثناء الاستحمام وتحلم بملابسها الجديدة الغريبة في نومها". وأشار المصدر إلى أن كيني (32 عاماً) يشعر بالإحباط لعدم تمكنه من قضاء وقت بمفرده مع غاغا حيث إنها دائما محاطة بعدد من المساعدين وفريق أمني. ومع ذلك قال المصدر إن غاغا ربما تستطيع إصلاح العلاقة مع صديقها خلال عطلة عيد الشكر.