لا يزال فيلم "ذا فورس أويكنز" أحدث أجزاء سلسلة أفلام (حرب النجوم-ستار وورز) يحقق إيرادات ضخمة. وبات قريباً من تجاوز مليار دولار في مختلف أنحاء العالم ليصبح أول فيلم يتخطى عتبة المليار دولار بهذه السرعة.  وقالت شركة والت ديزني في بيان إن مبيعات التذاكر لفيلم (ستار وورز: ذا فورس أويكنز) عالميا بلغت 890.3 مليون دولار الجمعة وستتجاوز مليار دولار في عطلة نهاية الأسبوع. وطرح الفيلم في عدد من دول العالم في 16 ديسمبر الجاري قبل أن يعرض في أميركا الشمالية في اليوم التالي. ووفقاً لدراسة أجرتها شركة رنتراك المتخصصة في أبحاث صناعة السينما، فإنه من المنتظر أن يتجاوز الفيلم مليار دولار الأحد على أقصى تقدير في اليوم الـ 12 لطرحه بدور السينما. وقالت رنتراك إن فيلم "جوارسيك بارك" ما زال صاحب الرقم القياسي لأسرع فيلم يحصد مليار دولار من الإيرادات لكنه احتاج إلى 13 يوماً ليحقق ذلك في وقت سابق هذا العام.  وسبق للفيلم الجديد من سلسلة "حرب النجوم" التفوق على "جوارسيك بارك" كأكثر الأفلام تحقيقاً للإيرادات في أول عطلة نهاية أسبوع بعد أن حقق 529 مليون دولار في أنحاء العالم.