عادت الفنانة مرام بعد غياب عام كامل، نتيجة الحمل والولادة، إلى نشاطها الفني وعملها الدرامي الجديد الذي سيجمعها بالنجم الكوميدي طارق العلي "الفصلة". وتحدثت مرام لـ "العربية.نت" قائلة "سعادتي لا توصف بالمولود الجديد، وقد حرصت أن تكون عودتي من خلال عمل يعوض ذلك الغياب، بالذات الدورة الرمضانية الماضية". وأضافت مرام "وجدت في نص مسلسل الفصلة للفنان النجم طارق العلي فرصة مركبة وإضافية أولاً في العودة للنشاط الفني، وثانياً في تقديم عمل وشخصية كوميدية بعد سنوات من تقديم الأعمال ذات البعد التراجيدي". وحول العمل الفني الجديد (الفصلة)، فهو تأليف الكاتب نوار القريني وإخراج الفنان نعمان حسين الذي كان وراء إخراج جملة الأعمال التلفزيونية التي قدمها الفنان طارق العلي، وفي المسلسل حشد من نجوم الكوميديا الشباب ومنهم خالد مظفر وشاهين الشاهين، وفق ما أوضحت مرام . وعن مضامين العمل قالت الفنانة مرام إنه "يجمع بين ما هو تراثي ومعاصر عبر مجموعة من الحكايات التي تأتي عبر فعل درامي بين الحكايات المنفصلة والمتصلة مع ذات الشخصيات المحورية، بالإضافة لعدد بارز من النجوم الذين سيحلون كضيوف على مدى حلقات العمل الذي سيقدم خلال الدورة الرمضانية المقبلة". أما بشأن إمكانية تعاونها الفني مع شقيقاتها هند البلوشي ومي البلوشي فقد قالت الفنانة مرام "أتمنى ذلك متى ما توفر العمل المناسب الذي يستوعب الجميع (..) وما أتمناه دائماً أن يكون هناك عمل درامي يجمع جميع بنات الأسرة".