فاز مؤلف الأغاني الأميركي بوب ديلان، الخميس، بجائزة نوبل للآداب التي تمنح للمرة الأولى إلى مؤلف موسيقي. وقالت الأكاديمية السويدية في حيثيات قرارها إن بوب ديلان (75 عاماً) كوفئ "لأنه ابتكر تعابير شاعرية جديدة داخل التقليد الغنائي الأميركي العظيم". وقد شكل الإعلان عن فوز ديلان مفاجأة للحضور في قاعة البورصة العريقة في ستوكهولم التي علا التصفيق فيها. ويخلف الأميركي وهو أول موسيقي تكافئه الأكاديمية منذ استحداث الجوائز في العام 1901، البيلاروسية سفيتلانا اليسكييفيتش. وأوضحت الأمينة العامة للأكاديمية سارا دانيوس للتلفزيون السويدي العام "اف في تي": "بوب ديلان يكتب شعراً للأذن"، مؤكدة أن أعضاء الأكاديمية عبروا عن "تماسك كبير" في إطار هذا الخيار. ووصفت الأكاديمية بوب ديلان بأنه "أيقونة" وهو لا يزال نشطاً حتى الآن. وقد أصدر في مايو ألبومه السابع والثلاثين المسجل في الاستوديو بعنوان "فالين انجيلز" حيث يؤدي أغنيات أميركية كلاسيكية اشتهرت بصوت فرانك سيناترا. وتترافق جائزة نوبل للآداب مع مكافأة مالية قدرها 8 ملايين كورونة سويدية (906 آلاف دولار). واختتمت جائزة الآداب موسم نوبل للعام 2016.