أطلق عدد من كتاب المسرح العراقي مبادرة تأسيس "الرابطة العراقية لكتّاب المسرح" وتمّ الإعلان عنها بعد اجتماعات مطولة لأعضائها حددوا خلالها نقاط الاشتراك والأهداف التي تم الاتفاق عليها. وجاء في البيان الذي أصدرته اللجنة التحضيرية: "في زمن يعزُّ فيه على البعض حرف حب ونقطة تسامح في الوقت الذي يسعى فيه فنانو المسرح على امتداد بقاع المعمورة، لاجتراح أنماط وأساليب مغايرة لتوصيل الرسالة الأخلاقية للمسرح، فمن كلاسيكيات الدراما الأرسطية إلى آخر التماعات الميتامسرح، فضلاً عن عروض الاستعراض الصوري والصامت والكاليوكراف والدرامادانس وفنون الرقص التعبيري الأخرى والموسيقى الدرامية وفنون الجسد وما شابه ذلك، وكلٌّ يسعى لتأصيل نزعته وتأطيرها فلسفياً وأيديولوجياً وجمالياً، نجد نحن كتاب المسرح أن الوقت قد حان لإعادة الاعتبار للكلمة، ففي البدء كان الكلمة، وفي البدء كان طقس الكلمة نشيداً ودعاءً ووحياً وعلامة للولادة وأيقونة للوجود". ويقول الكاتب والشاعر كريم شغيدل لـ"العربية.نت": "وجدنا نحن مجموعة من كُتاب المسرح العراقي، أن ثمة ضرورات فنية وفكرية وتنظيمية لتكوين رابطة تجمع شتات كتاب المسرح، طامحين أن تتسع رقعتها لتصبح رابطة عربية أو عالمية، للتواصل وترويج فن الكتابة الدرامية، ومن ثم تأطير أساليب الكتابة بسقف نظري يحيط بتطورات الشكل واللغة والبناء، والنظر إلى النص المسرحي بوصفه معطى سردياً مستقلاً اغترفت منه بقية الفنون". دفاعاً عن حقوق الملكية الفكرية ويضيف رئيس اللجنة التحضيرية: "ارتأينا أن يكون شعارنا "دعوا الإنسان يحيا في نصوصنا، دعوا الخشبة تتسع لاكتمال الحكاية"، لا نريد للنص أن يقمع رؤية الشكل ولا لرؤية الإخراج أن تستهين برؤية التأليف، ومثلما نشير إلى خطورة جعل النص هامشاً عرضياً، لا ندعو لهيمنة الملفوظ على المرئي، بما يخلُّ ببنية العرض المسرحي الذي نريده أخّاذاً ساحراً ومؤثراً، كما لا ينبغي أن نفرط في حقوقنا المهنية المشروعة، كحقوق الملكية الفكرية، والحقوق المادية والمعنوية للمؤلف". وتجدر الإشارة إلى أن الهيئة التحضيرية والتي سيقع على عاتقها مهام مرحلة التأسيس ضمت كريم شغيدل رئيساً، وعمار نعمة نائباً، وكلاً من مثال غازي وعلي الزيدي وقاسم ثجيل فنجان وعبدالحسين ماهود وشاكر عبدالعظيم أعضاء.