لم يمنع دخول فيلم "الشيخ جاكسون" إلى المنافسة على تمثيل #مصر في مسابقة الأوسكار باللحظات الأخيرة من الفوز بالترشيح، وذلك بعدما وقع اختيار اللجنة المكلفة بالأمر على الفيلم. وجاءت مشاركة الفيلم، الذي يقوم ببطولته أحمد الفيشاوي وماجد الكدواني وأحمد مالك ومن إخراج عمرو سلامة، في التصويت بطلب من منتجه، الذي أبلغ اللجنة الخاصة باختيار الفيلم أن العمل سيعرض تجارياً نهاية أيلول/سبتمبر الحالي، وبالتالي تنطبق عليه الشروط الخاصة بالترشح. وقررت اللجنة تأجيل التصويت من الخميس الماضي إلى الاثنين، كما تم تنظيم عرض خاص للفيلم لتشاهده اللجنة، ليتم التصويت بعدها ويحصل الفيلم المشارك بمهرجان تورونتو السينمائي في الوقت الحالي على الأغلبية بـ17 صوتاً.