وصف الفنان مشاري البلام العمل مع النجمة القديرة حياة الفهد بأنه تحدٍ من نوع ممتع، يمنح الفنان المشارك متعة التحدي لتقديم حلول إضافية يوازي اللياقة العالية التي تتحرك بها هذه النجمة القديرة. وأشار الفنان مشاري البلام في تصريح لـ"العربية.نت"، إلى أنه ومن خلال تجربة مسلسل "حال مناير" أمام الفنانة حياة الفهد شعر بحالة من التحدي مع كل مشهد يقدمه. وقال: "كنت أعلم جيدا أنني في عمل تقوم ببطولته تلك القامة الفنية الكبيرة، ولا أريد لأي من المشاهد التي أقدمها إلا أن تكون متميزة، وتليق بمكانة تلك النجمة والعمل بشكل عام وباسمي ومن هنا كانت حالة التحدي المشتركة".



مشاري البلام

وعن دوره في مسلسل "حال مناير" الذي يتواصل عرضه هذه الأيام من خلال "إم بي سي" دراما صرّح الفنان: "أجسد دور أحد أبناء أسرة ثرية مما يحوله إلى شخص اتكالي، وفي الحين ذاته إلى شخص يسعى لتحقيق مصالحة عن بقية إخوته. وقد حرصت إلى إضافة الكثير من المضامين إلى الشخصية لمنحها الحياة وأيضا الخصوصية بين شخصيات العمل". وتابع البلام قائلا: "المسلسل من تأليف الكاتب فهد العليوه وإخراج الفنان منير الزعبي ويشارك في البطولة بالإضافة إلى الفنانة حياة الفهد كل من جاسم النبهان وطيف وعبدالله بوشهري وهنادي الكندري وشيماء علي وغدير السبتي والمسلسل من إنتاج عامر صباح". وأضاف: "بدأنا منذ أيام بروفات المسرحية الاجتماعية الكوميدية "مر يا حلو" مع الفنان حسن البلام وميس كمر وكم آخر من النجوم وستقدم المسرحية اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك على مسرح نادي اليرموك بمنطقة مشرف". ويختتم الفنان مشاري البلام تصريحه قائلا: "كل ما أقوله لجمهوري الحبيب في كل مكان هو عساكم من عوداه.. وعيدكم مبارك سلفا".