قال المطرب الإماراتي النجم حسين الجسمي في افتتاح العروض العربية في دار أوبرا "اسمحوا لي وبكل تواضع واحترام أن أقف شامخاً في هذا المكان وأمامكم، لأقدم ثقافتي الموسيقية، وأن أبدأ الحفل أنا وفرقتي الموسيقية بالسلام الوطني الإماراتي". وحرص الجسمي أن يتضمن برنامجه الغنائي مجموعة من الأعمال الغنائية التي تنوعت وتعددت وحملت نقلات متعددة بين الألوان الموسيقية الشعبية الإماراتية والخليجية بأشكالها المتعددة والعربية أيضا، وقدم خلال السهرة مجموعة متميزة من أهم أعماله الغنائية التي تعاون خلالها مع كبار الملحنين حيث شاركه في الحفل مجموعة من كبار الموسيقيين في الخليج والوطن العربي أعضاء فرقته الموسيقية بقيادة المايسترو وليد فايد. وتميز حفل افتتاح العروض العربية لدار أوبرا دبي بتلك المعزوفة التي قدمها الجسمي على البيانو حيث استأذن الحضور لغناء أغنية جديدة من ألحانه يقدمها لأول مرة، بعنوان "نصف الفراق" كلمات الشاعر عبدالرحمن بن مساعد، ثم عاد إلى الأغنيات الأخرى ضمن برنامجه الغنائي المتنوع. وقدم الجسمي أغنية "أسود الجزيرة" التي صاغ كلماتها الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، هدية إلى كل الجنود المرابطين في ميادين الشرف بعاصفة الحزم، وسط حماس وتفاعل الجمهور الذي عبّر عن سعادته ووطنيته بأسلوبه الخاص في القاعة الأوبرالية. كما غنى "كلنا العراق" لأول مرة بالعزف المباشر على المسرح، تنقّل بعدها إلى عدد من الأغنيات منها "بشرة خير" قبل أن يختتم السهرة الإبداعية بأغنيته الشهيرة "الشاكي" وسط تفاعل جميع الحاضرين.