كشف الروائي الجزائري واسيني الأعرج الحائز على جائزة كتارا عن اقتراحه للنجمة الشابة أمل بوشوشة بطلة في "مملكة الفراشة"،  وقال الأعرج في مقابلة مع "العربية.نت" إن "أمل تملك من المقومات ما يسمح لها بالتألق والتميز وإتقان الأدوار المسندة إليها باحترافية كبرى شريطة أن تعمل مع مخرج عبقري وحازم". ورشح الواسيني الفنانة الشابة أمل بوشوشة لتكون البطلة الرئيسية لتؤدي دور "مايا" :"أمل جيدة لكن يجب أن يكون المخرج حازما معها، لأن بروفايل "ياما" يجب أن يكون قويا باعتبار أن الرواية كلها مرتبطة بالشخصية فإن فشلت في أدائها يفشل العمل ككل"، وعن دور أم "مايا" يرى واسيني أن الفنانات السوريات قادرات على تقمص الدور بشكل لافت :" أم مايا أيضا يجب أن تكون متمكنة ومتقنة للأداء وأنا أفضلها فنانة سورية، لتؤدي دور أم ومثقفة على حافة الانهيار، تقرأ الكتب فتصدق أن ما تقرأه حقيقة، ونحن نعلم أن الدراما السورية عالية القيمة وحضورها قوي وكبير".



 الفنانة الشابة أمل بوشوشة

وإضافة إلى أمل بوشوشة اقترح الروائي الجزائري بعض الأسماء الجزائرية رغم أنه يملك غير الاقتراح فقط :" لا أملك غير سلطة الاقتراح لان الجهة المنفذة هي التي تملك القرار النهائي، ومن جهتي بحكم إنني أعرف طبيعة البلد وأهلها (الجزائر ) اقترح بعض الشخصيات التي أراها مناسبة لأداء الدور" . ويرى واسيني الأعرج أن الممثلان الجزائريان حسان كشاش (بطل الفيلم الثوري مصطفى بن بولعيد) ومحمد عجايمي يستطيعان أن يقدمان أداء فريدا في العمل، وحسب الأعرج فإن " الفنان محمد عجايمي يستطيع أن يؤدي دور والد مايا، فهو يملك من الكاريزما ما يمكّنه من تقمص هذه الشخصية". ويرغب مؤلف "مملكة الفراشة " أن يشكل العمل القادم خليطا عربيا إنسيابيا يعكس الواقع الحقيقي". وأكد الواسيني أن الأمور بدأت تستقر لتحويل الرواية إلى عمل تلفزيوني أو سينمائي، حيث تلقت اللجنة العديد من العروض من جهات مصرية وخليجية ترغب في إنتاج العمل وتلقت أيضا العديد من النصوص لأسماء عربية ثقيلة جدا،  سيتم الكشف عنها في مؤتمر صحفي خلال معرض الكتاب بالعاصمة القطرية بتاريخ 7 ديسمبر المقبل. وأشار صاحب رائعة "مملكة الفراشة" إلى أنه سيتم تحديد نوع العمل إما تلفزيوني أو سينمائي :".وأنا على ثقة بأن القائمين على الأمر سيختارون الأجود، فكتارا من الناحية التنظيمية جيدة جدا وأتمنى أن يسير الأمر إلى الأجود احترافية".