ارتباط حسن الرداد بإيمي سمير غانم ظل أمراً متداولاً لما يقارب العامين، وسط نفي واضح وصريح من قبل الطرفين، يصل إلى حد الانزعاج من هذه الشائعة التي تخترق الخصوصية. ومع كل عمل يتقاسمه الثنائي في الوسط الفني تعود الشائعة مرة أخرى لتربطهما ببعضهما، إلا أنهما حاولا كثيرا أن يبررا التعاون الفني بالتفاهم فيما بينهما، كما عبر الرداد عن غضبه أخيرا من هذه الشائعة متوعدا من يطرحها مرة أخرى. وعلى الرغم من كل هذا بات زواج حسن الرداد وإيمي سمير غانم أمرا حقيقيا في الوقت الحالي، بعدما انتشرت أخبار تم تأكيدها فيما بعد عن زواج الثنائي في الرابع من نوفمبر المقبل بمدينة الجونة. الكل صار على علم بالحدث، وبالفعل أرسل الرداد الدعوة إلى عدد كبير من نجوم الوسط الفني والإعلامي، وهو ما أكده الإعلامي اللبناني نيشان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعدما غرد قائلا "حسن الرداد الغالي الراقي شكرا على الدعوة لحضور زفافكما أنت والعزيزة إيمي سمير غانم في 4 نوفمبر أهنئكما سلفا". كذلك قامت الإعلامية المصرية حنان مفيد فوزي بتوجيه التهنئة لحسن الرداد وشكرته على اتصاله من أجل دعوتها، كما باركت لـ "سوكي" وهو الاسم الذي تشتهر به إيمي سمير غانم وسط أصدقائها، وأوضحت حنان مفيد فوزي أنها كانت تتمنى أن تكون إلى جوارهما في هذه المناسبة إلا أن ظروف السفر تمنعها. هل تتخلى إيمي عن التمثيل؟ وبعد تأكيد زواج الثنائي الذي كان قد ألمح إليه قبل أشهر الفنان سمير غانم خلال لقاء تلفزيوني، ووقتها عاد النفي مرة أخرى من قبل الثنائي، تطل من جديد تصريحات الفنانة إيمي سمير غانم التي ألمحت من قبل إلى أن اهتمامها بالعائلة أكبر من اهتمامها بالفن، وأنه من الوارد أن تترك التمثيل من أجل الاهتمام بعائلتها حينما تتزوج. إلا أن الأمر يظل سابقا لأوانه، خاصة أن الثنائي لم يتحدث بعد عن الخطوة المقبلة، في ظل تعاون مكرر جمعهما معا في السنوات الماضية، حيث شاركا معا في فيلمي "زنقة ستات" و"عشان خارجين" كما تواجدا في التلفزيون بمسلسل "حق ميت".