مع اهتمام الجمهور بالتترات الدرامية، صار المنتجون يبحثون دائما عن الأفضل من أجل تقديمه، خاصة وأن التتر هو العنوان الأول للعمل الدرامي. ومع اقتراب انتهاء تصوير الأعمال، تعاقد عدد من المطربين على غناء تترات بعض المسلسلات، حيث تقرر أن يقوم التونسي صابر الرباعي بغناء تتر مسلسل "ذهاب وعودة" الذي يقوم ببطولته أحمد السقا، وذلك بحسب ما أكده صادق الصباح منتج المسلسل لـ "العربية.نت". وأوضح الصباح أن التتر سيكتب كلماته الشاعر أيمن بهجت قمر على أن يتولى وليد سعد تلحينه. كما أشار المنتج إلى أن مسلسل "أريد رجلا" الذي يتولى هو إنتاجه، ويقوم ببطولته إياد نصار، سيقوم وائل جسار بغناء التتر الخاص به، على أن يتولى أيمن بهجت قمر الكتابة، بينما يقوم عادل حقي سيقوم بتلحينه. وذكر المنتج أن مسلسل "قصص القرآن"، الذي يقوم بأداء الدور الصوتي فيه يحيى الفخراني، يشهد مفاوضات مع اللبناني آدم من أجل غناء التتر الخاص به، إلا أن الأمر لم يحسم بعد. شيرين ستتولى غناء تتر مسلسلها "طريقي" وذلك بحسب ما أكده مؤلف العمل تامر حبيب لـ "العربية.نت"، مشيرا إلى أن المسلسل بطبعه غنائي، ولكنهم لم يستقروا بعد على اختيار أغنية التتر. مفاجأة هيفاء وهبي ورغم أن هيفاء وهبي تقوم ببطولة مسلسل "مريم"، إلا أنها  لن تغني التتر، وهو ما أكده منتج العمل عاطف كامل لـ "العربية.نت"، موضحا أنه يحضر لمفاجأة، تتمثل في قيام مطرب مهم لم يسبق له خوض تجربة التترات بغناء تتر العمل، ولكنه رفض الإفصاح عن اسمه، مكتفيا بالإشارة إلى كونه من خارج مصر. منتجو مسلسل "بعد البداية" الذي يقوم ببطولته طارق لطفي، اختاروا المطرب السعودي إبراهيم الحكمي، من أجل أداء التتر، وهو ما كشف عنه المنتج ريمون مقار لـ "العربية.نت" مشيرا إلى أنهم فضلوا تكرار التجربة مع الحكمي في العام الحالي، بعدما قدم أغنية "هموم جبلين" لمسلسل محمود عبد العزيز في العام الماضي وحققت نجاحا كبيرا. وأوضح المنتج أن أغنية العام الماضي حققت 7 ملايين مشاهدة في 4 أشهر، وهو ما جعل لديهم حالة من التفاؤل بتكرار التجربة مع الحكمي، على أن يقوم بكتابة الكلمات أيمن بهجت قمر والتلحين لوليد سعد، ويتولى أحمد إبراهيم بلتوزيع، وهو نفس فريق العام الماضي.