باتت الفنانة يسرا المرأة المصرية الأولى التي تترأس لجنة التحكيم الدولية على مدار تاريخ مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، في دورته الـ 36 التي تنطلق في 9 نوفمبر المقبل، وتستمر حتى الـ18 من الشهر ذاته، وذلك بعدما وقع اختيار إدارة المهرجان عليها. وأعلنت إدارة المهرجان عن تشكيل لجنة تحكيم هذه الدورة والتي تضم في عضويتها عددا من الشخصيات السينمائية البارزة، ومنها المخرج الصيني وانج زيا شواي، الذي يعرض المهرجان أحدث أفلامه "فقد الذاكرة الحمراء"، إضافة إلى المخرج الإثيوبي هايلي جريما، والمنتجة الهولندية كورين فان إيجرت، والكاتبة مريم نعوم ومديرة التصوير نانسي عبد الفتاح. وأوضحت إدارة المهرجان أن اللجنة ستشاهد، بصحبة الجمهور، 16 فيلما يتنافسون في المسابقة الدولية، وذلك في المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، على أن يعرض فيلمين بشكل يومي من الـ11 من نوفمبر وحتى الـ17 من الشهر ذاته. على الجانب الآخر، أصبح المخرج الإيطالي سيمون ماسي، أول مخرج أفلام "تحريك" (رسوم متحركة) يفوز بجائزة نجيب محفوظ "الهرم الذهبي الشرفي" التي تمنح عن مجمل الأعمال، لينضم إلى قائمة من الشخصيات أعلن عن فوزها بهذه الجائزة في الدورة الحالية للمهرجان، من بينها الفنانة نادية لطفي التي تحمل الدورة اسمها ووضعت صورتها على الملصق، والمثقف الفرنسي جاك لانج، والمغربي نور الدين صايل. وسيعرض فيلم "في انتظار مايو"، أحدث أفلام المخرج الإيطالي، في حفل افتتاح المهرجان.