تم اختيار الفيلم المغربي "القمر الأحمر"، لمخرجه حسن بنجلون، لتمثيل المغرب في حفل جوائز الأوسكار لعام 2015، في فئة "أحسن فيلم أجنبي". وقال بيان صادر عن المركز السينمائي المغربي إن لجنة الانتقاء اختارت فيلم "القمر الأحمر" لكونه يحتوي على المعايير التي وضعتها الأكاديمية الأميركية لفنون وعلوم الصورة المتحركة. ويتناول فيلم "القمر الأحمر" السيرة الذاتية والفنية لعبدالسلام عامر، الموسيقي المغربي الضرير الذي آمن بموهبته ولحن أغاني خالدة في تاريخ الأغنية المغربية. وسبق أن توج الفيلم في مهرجان الفيلم المغاربي بالجزائر، بجائزة تقدير للفنان المغربي عبدالفتاح نكادي الذي أدى دور الراحل عبدالسلام عامر. وبغض النظر عن كون فيلم "القمر الأحمر" اختير لتمثيل المغرب في حفل الأوسكار، فإنه لم يستطع أن يحقق نجاحاً يذكر على المستوى الجماهيري بدور السينما. يذكر أن لجنة الانتقاء تشكلت من الممثلة والمخرجة سناء عكرود، والمخرجة سلمى بركاش، والناقد السينمائي محمد بلفقيه، والمنتج والمخرج يوسف فاضل، والمنتج والمخرج عبدالكريم الدرقاوي، والناقد السينمائي حسن نرايس. ومن المعروف أن أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية تمنح جائزة الأوسكار لأفضل فيلم بلغة أجنبية منذ عام 1945. ولقد حددت الأكاديمية الفيلم الأجنبي بأنه أي فيلم طويل (أكثر من 40 دقيقة) وينتج خارج الولايات المتحدة ولا تكون الإنجليزية لغة المحادثة الرئيسية. وتأتي إيطاليا في مقدمة الدول التي فازت أفلامها بجائزة الأوسكار في هذا المجال، حيث فازت 10 مرات من أصل 27 ترشيحاً.