توفي اليوم الثلاثاء الفنان المصري القدير حسن مصطفى عن 81 عاما بعد صراع مع المرض. الفنان حسن مصطفى ولد عام 1933 وله أعمال مسرحية عديدة، أشهرها دور الناظر في المسرحية الكوميدية الشهيرة "مدرسه المشاغبين"، ودور الأب في المسرحية الكوميدية الشهيرة "العيال كبرت". كما شارك الفنان الراحل فؤاد المهندس في العديد من مسرحياته، وكذلك شاركه العديد من الأفلام السينمائية. كما أن له رصيد كبير من المسلسلات التلفزيونية من أبرزها "بكيزة وزغلول" و"البخيل وأنا" و"رأفت الهجان" ومسلسل الأطفال الشهير "بوجي وطمطم" إضافة إلى مسلسلات إذاعية. الفنان الراحل متزوج من الفنانة المصرية القديرة ميمي جمال، وله منها بنتان نورا ونجلاء. وتشيع الجنازة اليوم الثلاثاء عقب صلاة الظهر من جامع مصطفى محمود بالقاهرة.



الفنان الراحل حسن مصطفى



الفنان الراحل مع زوجته الفنانة ميمي جمال



الفنان الراحل والفنانة سهير البابلي في مشهد من "مدرسة المشاغبين"



الفنان الراحل مع الراحل سعيد صالح في "العيال كبرت"



الفنان الراحل مع الفنان عادل إمام في "مدرسة المشاغبين" 



الفنان الراحل وزوجته



الراحلان حسن مصطفى وفؤاد المهندس