أعلنت إدارة مهرجان الإسكندرية لسينما حوض البحر الأبيض المتوسط، الجمعة، أن الدورة الـ29 ستشهد عرض 140 فيلماً روائياً طويلاً وتسجيلياً، من بينها 15 فيلماً روائياً في المسابقة الرسمية. وتستضيف الدورة الـ29 للمهرجان التي تنطلق فعالياتها في 9 أكتوبر، إيطاليا كضيف شرف فتعرض خمسة أفلام إيطالية تقدم جزءاً من تاريخ السينما الإيطالية. كذلك تشهد الدورة الحالية للمرة الأولى مسابقة خاصة للأفلام العربية الروائية الطويلة، وأخرى للإفلام الروائية القصيرة والتسجيلية. ويخصص المهرجان مسابقة للأفلام المصرية الروائية الطويلة والتسجيلية القصيرة إلى جانب المسابقة الرسمية للمهرجان التي يعرض فيها 14 فيلماً روائياً طويلاً من 14 دولة. ويرأس لجنة التحكيم في المسابقة الدولية الفنان المصري محمود قابيل، ويشارك في عضويتها من العرب المخرج التونسي رضا باهي والفنانة السورية كندة علوش. ويكرم المهرجان في الدورة الحالية كل من مدير التصوير الإيطالي ماركو اونوراتو، والمخرج الفرنسي فيليب فوكون، والفنان الفلسطيني محمد بكري، والفنان المغربي محمد مفتاح، والمخرج التونسي نوري بو زيد. ومن مصر يكرم المهرجان المخرج محمد خان، وكاتب السيناريو وحيد حامد، والفنان محمود حميدة، والفنانة إلهام شاهين. ويعرض في المهرجان قسم خاص بالسينما المغربية تحت عنوان "نظرة على السينما المغربية" أربعة أفلام هي "يا خيل الله" و"الأيادي الخشنة" و"ملاك" و"مغربي في باريس". وضمن احتفالية المهرجان بانتصارات حرب 6 أكتوبر 1973، يعرض 14 فيلماً مصرياً روائياً طويلاً وتسجيلياً، بينها الفيلم التسجيلي "جيوش الشمس" للمخرج الراحل شادي عبدالسلام. وفي قسم الحريات تعرض أربعة أفلام، بينها الفيلم المصري "هي فوضى" والسوري "الليل الطويل". وتقام على هامش المهرجان عدة ندوات، من بينها "السينما والحريات بعد 11 سبتمبر 2001" و" معركة العبور ..لماذا لم تصور سينمائياً" و"سينما الثمانينات" و"السينما القومية ودورها في مواجهة الغزو الثقافي". يضاف إلى ذلك ندوة في ذكرى مرور 50 عاماً على رحيل رائد السينما المصرية محمد بيومي أول مصري قام بتصوير فيلم كامل.