فاز عمل رسام الكاريكاتير العراقي الشهير، علي المندلاوي، بجائزة في الدورة الـ14 من "مهرجان الرسوم الكاريكاتيرية الدولي" الذي جرى أخيراً في رومانيا، إلى جانب فائزين آخرين من دول معروفة بأعمالها الفنية التشكيلية التي ترقى إلى مستوى عالمي. وأوضح المندلاوي أن هذه المسابقة تختص برسم لوحات كاريكاتيرية مستوحاة من الشاعر الروماني الكبير أونيسكو، الذي يعدّ أهم شاعر روماني. واعتبر الرسام أن هذا المهرجان يدل على احترام الشعب الروماني لرموزه الإبداعية، حيث هناك أيضاً متحف خاص تجمع فيه سنويا كل الأعمال الفائزة بالمهرجان وتعرض للجمهور ومحبي الشاعر. ولم يخفِ المندلاوي سعادته عن "العربية.نت" بفوزه بجائزة في مسابقة عالمية، خصوصاً مع منافسة من رسامين عالميين معروفين في مجال رسم الـ"بورتريه" الشخصي، وعلى الرغم من ابتعاده الدائم عن المنافسات الفنية. وأوضح أن الدعوة للمشاركة في هذا المهرجان وصلته عن طريق صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وعدّها المندلاوي نوعاً من التكريم له، ولذلك استجاب لها. يذكر أن المندلاوي من مواليد مدينة مندلي، وهي إحدى مناطق محافظة ديالى شرق بغداد، سنة 1958. وهو أول فنان عربي تقتني المتاحف الفنية أعماله الخاصة برسم "الوجوه" كاريكاتيريا. وهذه لأول مرة يدخل فيها مثل هذا اللون من الفن في متاحف العالم العربي. وسبق أن تم الاحتفاء بالمندلاوي خلال معرض في القاهرة، حيث عَرض يومها لوحة بحجم كبير للروائي العربي نجيب محفوظ، وقرر فيما إهداءها إلى الكاتب. وهذه اللوحة من أعمال المندلاوي الأكثر أهمية، حسب تعبيره الذي كشف أنه لا يدري إن وصلت هذه اللوحة إلى محفوظ في وقتها أم لا.



رسمة المندلاوي التي فازت بالجائزة



المندلاوي ورسمته الفائزة