رداً على إلزام المحكمة له بإجراء تحليل الـ"DNA" في قضية إثبات النسب التي رفعتها ضده الفنانة زينة، قرر الفنان المصري أحمد عز رفع دعوى قضائية ضد شقيقة زينة، وتدعى نسرين رضا إسماعيل، وباقي الشهود في القضية، يتهمهم فيها بشهادة الزور والادعاء بزواجه من زينة. وقال عز إن هناك من شهد زوراً خلال جلسة المحكمة، "وادعوا بوجود صلة زواج بيني وبين زينة، وإنني والد طفليها التوأم، ومنهم شقيقتها نسرين التي ادعت أنها اصطحبت شقيقتها في شقة بالمعادي لمقابلتي، وزعمت أنها شقة الزوجية، وإنني طلبت من زينة في هذه المقابلة أن تقوم بعملية إجهاض لحملها". واتهم عز شهود الإثبات الذين استعانت بهم زينة لإثبات الزواج بالتزوير، خاصة أن بعضهم أقر بأن هناك حفلة زواج لزينة وعز تمت إقامتها وحضرها بعض الأصدقاء، حيث أكد عز أن معه ما يثبت عدم تواجده بالحفل في التاريخ الذي ذكروه في أقوالهم. من جانبه، رد طارق سعيد، محامي الفنانة زينة، بالقول إن ما يفعله عز هو محاولة من جانبه للهروب من تنفيذ حكم المحكمة بإجراء تحليل الـ"DNA" لإثبات نسب التوأم "عز الدين وزين الدين" له من عدمه. وأكد في بيان صحافي سلامة شهادة نسرين شقيقة زينة مستشهداً بعدم تعقيب المحكمة المختصة بنظر القضية عليها أو التشكيك فيها. بيان محامي زينة وجاء فى نص البيان: "إزاء تداول بعض المواقع الصحافية خبر إقامة جنحة شهادة زور ضد شقيقة الفنانة زينة لزم الرد رغم أننا عاهدنا بعدم الخوض في أي أمور تكون الكلمة العالية فيها للقضاء الذي نؤكد ثقتنا فيه واحترامنا وتقديرنا لشخوص القائمين عليه". وتابع: "أما في شأن الكلام العبثي الخاص بتحريك تلك الدعوى، فإننا نؤكد بثقة كاملة وموقف ثابت أننا لم نجعل هذا الأمر يمر مرور الكرام مثلما حدث في مرات سابقة، ونؤكد أننا نملك الرد بالمستندات التي سنظهرها في حينه، ونحذر أي شخص كان يظن أنه يستطيع التشهير بسمعة الشرفاء، وأننا لم نتركه ولكن من خلال القضاء الذي هو حصن للمصريين". وأضاف طارق جميل سعيد في بيانه: "نؤكد أن شهادة شقيقة الفنانة زينة طرحت أمام القضاء، ولم تعقب عليها المحكمة أو تشكك فيها أو تطرحها، ونهيب الكافة عدم الانسياق خلف أي كاذب أو مدع". واختتم محامي الفنانة بيانه: "نحن أكثر الناس علماً ويقيناً من ثقافة الجمهور المصري كافة، وجمهور الفنانة زينة خاصة في شأن التأكد من صحة موقفها، ونود أن نشير إلى أننا كنا أحرص الناس على التقدم بجميع المستندات، بل وأجرينا تحليل "DNA" ثلاث مرات من ضمنها تحليل تم بمعرفة النيابة الموقرة، وذلك لتأكدنا من سلامة موقفنا وصحة دعوانا، وأننا من هنا نؤكد أنه إذا كان المدعى عليه - وهو عز - واثقاً في سلامة موقفه وصدق ادعائه فعليه أن يتوجه لإقامة تحليل "DNA"، حتى يخرس الألسنة، ويثبت صحة كلامه بالدليل الفني إذا كان يستطيع".