آلام حادة في القلب كانت كفيلة بدخول الفنان المصري محمد صبحي إلى المستشفى، بعدما تعرض لوعكة صحية اكتشف على إثرها وجود ضيق بالشريان التاجي، وهو ما استلزم تركيب دعامتين لتقوية الشريان. صبحي بعد خروجه من المستشفى، حرص على تصوير فيديو نشره لجمهوره عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، أكد فيه إصراره على تصوير المقطع بنفسه، من أجل توجيه الشكر لجمهوره الذي حرص على متابعة حالته الصحية خلال الفترة الماضية. وأوضح صبحي أن الآلام داهمته، حينما كان يقوم ببروفات مشروعه مهرجان "المسرح للجميع"، مشيرا إلى كون قلبه الصغير لم يتحمل حب مصر قائلا: "يظهر ان قلبي صغير قوي على حب مصر.. وكنت أحتاج إلى قلب أكبر من كده عشان ميتوجعش". وأشار بطل مسلسل "ونيس والعباد" إلى كون حب مصر هو ما أرهقه، خاصة وأنه انشغل في الفترة الماضية بمشروعه من أجل تطوير العشوائيات بالإضافة إلى قيامه بالبروفات الخاصة بمشروع "مهرجان المسرح للجميع"، مؤكدا أن ضيق الشريان التاجي صار مرض العصر. فترة نقاهة وحول حالته في الوقت الحالي، أكد صبحي أنه مازال في فترة النقاهة، ويحتاج إلى عشرة أيام أخرى قبل أن يعود جمهوره لرؤية صوره مرة أخرى وهو يؤدي البروفات الخاصة بمسرحياته، خاصة وأن مشروع المسرح للجميع، الذي أعلن عنه صبحي يقوم على إعادة تقديم عدد من المسرحيات القديمة والتي نالت إعجاب الجمهور مرة أخرى على خشبة المسرح، وذلك مقابل مبلغ رمزي يدفعه الجمهور. كما أشار إلى كونه سيطلع جمهوره أيضا عقب عودته من فترة النقاهه، على كافة التطورات الخاصة بمشروع تطوير العشوائيات الذي يقوم به خلال الفترة الحالية، معلنا أمنيته في أن يطيل الله في عمره حتى ينتهي من مشروع تطوير العشوائيات، وتقديم مسرحيات مهرجان المسرح للجميع. واختتم صبحي رسالته إلى جمهوره بالتأكيد على كونه سيختار مجموعه من متابعي صفحته على "فيسبوك"، من أجل أن يلتقي بهم ويعقد معهم ندوة مصغرة، على أن يتم عقد الأمر بشكل دوري. وكان صبحي قد أعلن عن تأسيسه المؤسسة المصرية العليا للفنون والثقافة، والتي ستقوم بمحاربة الفن الردئ، كما أشار إلى نيته تقديم عمل فني يضم أكثر من 200 فنان بثلاث لغات عن مشروع قناة السويس الجديدة، من إنتاجه وتأليف محفوظ عبد الرحمن.