قالت المغنية الأميركية ليدي غاغا إن ألبومها الجديد الذي يصدر في 21 تشرين الأول/أكتوبر سيحمل اسم عمتها المتوفاة "جوان" وسيغوص في إرثها العائلي. وقد سمت النجمة الأميركية البالغة 30 عاماً ألبومها تكريماً لعمتها جوان التي توفيت في سن التاسعة عشرة إثر إصابتها بمرض الذئبة. وقد تأثر والد المغنية كثيراً بوفاة شقيقته الأكبر منه. وأوضحت الممثلة أن ألبومها الجديد سيتضمن أغنية بعنوان "جوان" أيضاً تتناول تقربها من عائلتها في السنوات الأخيرة بعدما ابتعدت عن الساحة الإعلامية بعض الشيء. وقالت الفنانة لإذاعة "بيتنس وان راديو" التابعة لشركة "آبل ميوزيك" إن يوم صدور ألبومها الجديد، وهو الأول لها منذ ثلاث سنوات، سيكون "يوم شفاء فعلياً" لعائلتها. وأوضحت "كل واحدة من هذه الأغاني تحمل بعداً ذاتياً، وتتحدث عني كابنة والدي وابنة أمي، فتاة أميركية-إيطالية ترعرعت في المدينة وغامرت بدخول مجالات جديدة". وتعتبر نجمة البوب المعروفة بملابسها الخارجة عن المألوف الفنانة التي عرفت أكبر نجاح منذ مطلع الألفية. لكن بعد صدور ألبومها "آرت بوب" في عام 2013 ابتعدت قليلا عن الساحة الفنية.