تستعد كيم كارداشيان، وزوجها المستقبلي كانيي ويست، لمقاضاة المؤسس المشارك لموقع يوتيوب تشاد هيرلي، بسبب نشر تشاد على الإنترنت مقطع فيديو من عيد ميلاد كيم يوم 21 أكتوبر، على ملعب في سان فرانسيسكو، حيث طلب كانيي منها أن تتزوجه. وشاهد هذا المقطع خلال أسبوع ما يقرب من 2 مليون نسمة، وقام هيرلي بذلك "للترويج" لمشروع الفيديو الجديد  MixBit، على حساب الزوجين النجمين. يذكر أن ويست كان يخطط لنشر شريط فيديو للحظة السعيدة بنفسه، وفقط في برنامج "عائلة كارداشيان" وفي أحد مشاريعه الخاصة. كيم وكانيي غاضبان جداً، لأن واحداً من الضيوف تجرأ على تصويرهما بالفيديو، ونشره ليكون بمتناول العامة.