معركة تدور رحاها الآن بين الفنان المصري خالد الصاوي والفلكي الشهير أحمد شاهين بسبب نبوءة لشاهين أكد فيها قرب وفاة الصاوي. وما زاد من لهيب المعركة أن الفلكي شاهين تنبأ من قبل بوفاة الفنان خالد صالح الصديق المقرب من الصاوي، كما تنبأ في يناير الماضي بوفاة الفنانة فاتن حمامة وكل من الفنانين عمر الشريف ونور الشريف وميرنا المهندس وغسان مطر، كما تنبأ من قبل بوفاة الفنانين سعيد صالح وصباح والشاعر عبدالرحمن الأبنودي. وفور أن نشرت بعض وسائل الإعلام العربية والمصرية تنبؤات الفلكي كتب الفنان خالد الصاوي على صفحاته على مواقع التواصل غاضبا يقول "منجم تنبأ بموتي، وصحافيين نشروا أوان أقول لهم: ربنا يتوب عليكم وتلاقوا شغل نظيف وبقول للمشايخ الي حرموا كل شيء وسابوا الفتي في الغيب: أي دين تعتنقون؟ الفلكي شاهين قال لـ"العربية.نت": "إنه قد تنبأ بقائمة جديدة لأسماء فنانين قال إن طالعهم يشير إلى "اقترابهم من الأرض"، وهو مؤشر على دفنهم قريبا"، مضيفا أن بعض حالات وفاة هؤلاء الفنانين ستكون أسبابا قدرية. وقال إن من بين هؤلاء الفنانين خالد الصاوي، مؤكدا أن أي تهجم أو سخرية من جانب الصاوي على شخصه أو على علم الفلك والنجوم ووصفه لتنبؤاته بالدجل، سيقوم بالرد عليه قانونا ومقاضاته. وقال إن من أسباب توقعاته بقرب وفاة خالد الصاوي هو اقتراب الشمس من عقدة الذنب، وهو العقدة الجنوبية للقمر، وهو ما يعني وفق علم الفلك اقتراب الأجل، كما أنه ومن خلال مطالعته وعلمه في الفلك تأكد وجود خالد الصاوي في البيت الرابع، وهو المعروف فلكيا بوتد الأرض وبيت الدفن، وهو ما يؤكد ما سبق أن توقعه لجميع الفنانين الراحلين عندما تواجد برجهم وطالعهم في وتد الأرض مثل فاتن حمامة وسعيد صالح وعمر الشريف ونور الشريف وخالد صالح وميرنا المهندس وسامي العدل. يذكر أن شاهين توقع في بداية 2011 سقوط حكم حسني مبارك والقذافي وعلي عبدالله صالح، كما توقع وفاة البابا شنودة ورحيل مرسي وصعود السيسي لتولي سدة الحكم في مصر.