قالت النجمة الكويتية صمود إنها سعيدة جداً بردود الأفعال التي يحصدها هذه الأيام عملها الدرامي الجديد "الحب الحلال"، والذي يعرض على شاشة MBC. وأضافت الفنانة صمود في حديث لـ"العربية.نت" إنه "لا يمكن وصف سعادتي بتقديم شخصية صمود في الحب الحلال والتي تجد نفسها أمام ورطة كبرى حينما يتوفى إخوة زوجها وتأتي الحلول بضرورة أن يتزوج زوجها زوجات أشقائه الذين لقوا حتفهم في حادث". ويتحرك العمل الدرامي على هذا المحور الأساسي. وكتب المسلسل السيناريست عادل الجابري وأخرجه الفنان سائد الهواري وأنتجه عامر الصباح ومنتج منفذ سبكتروم بكتشرز. وشارك في البطولة عدد من النجوم بينهم باسمة حمادة وعبدالله بوشهري وعبير أحمد وهبه الدري ومحمد العجيمي وسلمي سالم وشهاب حاجية وغدير صفر. كما أن صمود قالت إنها سعيدة "بمبادرة فريق العمل وعلى رأسهم المنتج عامر الصباح بإطلاق اسمي على ذات الشخصية التي أقدمها وهكذا الأمر بالنسبة للفنان عبدالله بوشهري الذي يجسد دور زوجي عبدالله في المسلسل، وقد شكل العمل عودة للتعاون الفني المشترك معه، وفي الطريق أعمال أخرى في طور التحضير سيتم الإعلان عنها قريباً". وذكرت صمود أن سعادتها أكبر بردود الأفعال التي يحصدها العمل من خلال MBC، وهو "أمر يتحرك في مجموعة من المحاور أولها مساحة الانتشار التي تحققها القناة بالإضافة إلى المضامين التي يذهب إليها العمل على الجانب الاجتماعي على وجه الخصوص (..) المسلسل يشهد مباراة عالية المستوى في التمثيل وهو أمر يضاف إلى رصيد التجربة خصوصاً أن المسلسل يعرض خارج إطار الدورة الرمضانية ما يعني أن الإنتاج المتميز يحقق حصاده طيلة أيام العام وليس في رمضان فقط". وعن جديدها للدورة الرمضانية قالت الفنانة صمود "أقرأ حالياً مجموعة من النصوص الجديدة وأمامي عمل سيكون في طليعة الأعمال التي سأقدمها خلال الدورة الرمضانية المقبلة بعنوان (اليوم الأسود) والذي أتوقع له أن يكون إحدى المفاجآت".  



صمود مع عبدالله بوشهري والمخرج سائد الهواري