انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، لا سيما صفحة "محبي سعد لمجرد" على فيسبوك، الثلاثاء فيديو لصديق المطرب المغربي الشهير، سعد لمجرد، ينقل فيها رسالة منه إلى محبيه. ونشر مصمم الأزياء المغربي عصام وشمة الفيديو على صفحته الرسمية على "فيسبوك"، قائلاً إن تلك الرسالة حمله إياها لمجرد بعد زيارته في سجنه في فلوري بباريس، حيث يقبع. وأكد وشمة أن والدي لمجرد، البشير عبدو ونزهة الركراك التقيا به في السجن، واطمأنا عليه"، مشيراً إلى أن الحالة النفسية للمجرد سيئة إلى حد ما قائلاً: "حالته النفسية شوية". وأضاف لكنه مؤمن ببراءته، ويدعو محبيه أيضاً إلى الثقة بها. كما شكر لمجرد معجبيه على دعمهم له، طالباً منهم أن يثقوا به وببراءته. يذكر أن الشرطة الفرنسية اعتقلت في 26 تشرين الأول/أكتوبر، بالعاصمة باريس في الدائرة رقم 17 لمجرد، بعد شكاية بالاغتصاب تقدمت بها فتاة. وكانت هيئة دفاع لمجرد قد تقدمت بطلب للقضاء الفرنسي لتمكين موكلها من مغادرة السجن والخضوع لإقامة جبرية مع وضع سوار إلكتروني في انتظار محاكمته، لكن المحكمة رفضت الطلب وقررت الإبقاء على لمجرد في الحبس. وتواجد النجم الأول للغناء المغربي في باريس على خلفية الاستعداد لإحياء حفلة. وهذه ثاني مرة يرتبط اسم لمجرد بحادث اغتصاب، بعد متاعب عاشها في الولايات المتحدة الأميركية قبل سنوات، في قضية اتهام فتاة له باغتصابها.