خلال زيارته لمدينة الإنتاج الإعلامي وتفقده لها عقب الانفجار الذي أدى لانقطاع الكهرباء وتوقف بث بعض الفضائيات فاجأ المهندس إبراهيم محلب رئيس الوزراء وأسامة هيكل رئيس مدينة الإنتاج الإعلامي الجميع بزيارة موقع تصوير مسلسل أستاذ ورئيس قسم، والذي يقوم ببطولته الفنان عادل إمام بأحد الاستوديوهات بمقر مدينة الإنتاج الإعلامي. واصطحب الفنان عادل إمام، المهندس إبراهيم محلب في جولة داخل موقع التصوير، للاطمئنان على سير العمل، والتأكد من عدم توقف أي تصوير لبرامج أو مسلسلات درامية أو وقف مسيرة العمل والإنتاج. وحيا الفنان الكوميدي المصري عادل إمام رئيس الوزراء والوفد المرافق له، وأكد أن الإرهاب لن يثني عزيمة المصريين ولن يوقفهم عن الإنتاج والبناء، فيما أكد محلب أن مصر لن تخضع لأى إرهاب ولن تتواني عن مواجهته ودحره. وأضاف قائلاً المسيرة مستمرة لاستكمال خريطة الطريق، وسننتهي من إعداد قوانين الانتخابات، ونلتزم بحكم المحكمة الدستورية ولن يفلح الإرهابيون في وقف مسيرة مصر. وخاطب محلب مرتكبي العمليات الإرهابية قائلا، "أنتم تهدرون وقتكم، مصر في طريقها للبناء، ولا تخاف من أحد"، مقدما الشكر للعاملين في وزارة الكهرباء على جهودهم لإصلاح البرج وإعادة الكهرباء لمدينة الإنتاج الإعلامي.