في أول زيارة لبلد الجذور لبنان ظهرت الممثلة العالمية سلمى حايك في بيروت هذا الصباح لتقدّم الفيلم المتحرك "النبي" المقتبس من الرواية الشهيرة لجبران خليل جبران التي هي من الكتب الأكثر مبيعاً في العالم. وفي سينما في شارع بليس مقابل الجامعة الأميركية في بيروت حضرت سلمى حايك ومعها المخرج روجر اليرز والموسيقار غابرييل يارد الذي وضع ألحان الفيلم وأجابت على أسئلة الصحافة اللبنانية التي حضرت لرؤية النجمة الهوليوودية المكسيكية الجنسية اللبنانية الأصول الفرنسية الإقامة… والتي تكلمت عن مواضيع مختلفة من حصولها على أوراق "إخراج قيد" لبنانية إلى حقوق المرأة اللبنانية والمغتربين وأشادت عدة مرات بشخصية الكاتب الراحل جبران خليل جبران وبعمله التي قررت أن تنتجه وتساهم في جعله فيلماً عصرياً يحادث الأجيال الجديدة. وتحضر مساء الاثنين، العرض العالمي الأول للفيلم في أسواق بيروت في مبادرة تبدو تجارية، فقد أصر المسؤولون عن إعلام النجمة على إدراج التفاصيل التالية في البلاغ الصحافي: "تأتي سلمى حايك في سيارة مرسيدس بنز وبملابس من إيلي صعب ومجوهرات من بوميلاتو"… إلخ، مع العلم أن النجمة كانت قد زارت في الأيام الماضية مركز عناية بالأطفال المصابين بالسرطان ومركز يهتم باللاجئين السوريين بالقرب من مدينة زحلة في البقاع.