قال فان ديزل، أحد أبطال أفلام "فاست اند فوريوس" إنه يتم التحضير لجزء ثامن من هذه السلسلة الشهيرة للعام 2017 وسيكون الأول من دون مشاركة بول وولكر الذي توفي في نهاية العام 2013. ويتصدر الجزء السابع من "فاست اند فوريوس" حالياً شباك التذاكر في أميركا الشمالية منذ بدء عرضه مطلع أبريل، وقد حصد حتى الآن أكثر من مليار دولار من العائدات في العالم. وهو الفيلم الأخير الذي يظهر فيه بول وولكر الذي قتل في حادث سيارة في ديسمبر 2013 قبل الانتهاء من تصوير الفيلم الذي يتمحور على سباقات سيارات. وقد تمت الاستعانة بشقيقي وولكر اللذين يشبهانه كثيرا لإكمال الفيلم. وقال فان ديزل خلال مؤتمر "سينماكون" في لاس فيغاس على ما جاء في تصريحات أوردتها "هوليوود ريبورتر" "سنعد أفضل فيلم حتى الآن"، مضيفا أن الفيلم سيبدأ عرضه في 14 ابريل 2017. ولم يعط أي تفاصيل عن حبكة الفيلم، ولم يؤكد مشاركة النجوم الآخرين في الأجزاء السابقة من أمثال دواين جونسون وميشال رودريغيس وجوردانا بروستر وكورت راسل.