أعلنت متحدثة باسم شركة أبل الأربعاء أن الشركة أمرت بإنتاج موسمين من #مسلسل درامي من بطولة النجمتين ريس ويذرسبون وجنيفر أنيستون تدور أحداثه حول حياة أشخاص يعملون في برنامج تلفزيوني نهاري. والمسلسل من بين أولى المشاريع التي حصلت عليها شركة التكنولوجيا العملاقة مع دخولها عالم البرامج التلفزيونية الأصلية حيث تسعى للمنافسة مع لاعبين كبار مثل "نتفليكس" و"إتش. بي. أو" المملوكة ل"تايم وورنر". وأكدت المتحدثة ريتا كوبر لي أن الشركة أمرت أيضاً بإعادة إنتاج مسلسل الخيال العلمي "أميزينج ستوريز" الذي أنتجه المخرج ستيفن سبيلبرج في الثمانينيات. وكانت الأنباء قد وردت عن صفقة محتملة لمسلسل سبيلبرغ في أكتوبر/تشرين الأول الماضي. ولم يتضح متى سيبث هذين المسلسلين أو أين سيتاح للمشاهدين رؤيتهما. ولم تكشف #ابل عما إذا كانت ستطرح مسلسلاتها للبيع في متاجر #آيتونز، حيث تبيع مسلسلات من إنتاج شركات أخرى، أو على منصة أخرى.