غيب الموت الفنان الأردني محمد القباني الذي يعد رمزا من رموز الحركة الفنية والأدبية في الأردن. ويعرف القباني بتاريخه الفني الحافل، وأعماله الدرامية المتنوعة منها التاريخي والسينمائي والمسرحي، كما يعد القباني من رواد الفن الأردني، وواحدا من  أعلامه الخفاقة، ترجل عن ساريته بهدوء بعد أن تمكن السرطان من جسده. تربى جيل بأكمله على أعمال الفنان الأردني التي تنوعت بين الدراما التلفزيونية والتاريخية وحتى مسلسلات الأطفال. ولد الفنان الراحل -وهو ابن القدس في الأساس- عام 1947، وحصل على إجازة في الحقوق من جماعة محمد الخامس بالمغرب، وبدأ مسيرته الفنية في السبعينيات  لكن الاحتراف جاء بعدها بـ 10  سنوات. ويصنّف محمد القباني بين مؤسسي رابطة الفنانين الأردنيين، الذي كان رئيسها فيما بعد لدورتين بداية تسعينيات القرن الماضي. كما يتمتع الراحل بصوت إذاعي من الطراز الأول وأنامل كتبت روايات شعرية وأدبية، أسهمت جميعها في إثراء الحركة الثقافية بالأردن. وإن كانت القدس  بحاراتها وياسمينها قد أحلت معظم نتاجه الأدبي، وحتى الفني إذ شارك في مسلسل ابراهيم طوقان ومات قبل أن يحقق حلمه في تجسيد شخصية شاعر فلسطين محمود درويش.