يمارس النجوم الشباب في الكويت هوايات ورياضات مختلفة، للتنفيس عن الضغوط المتزايدة للأعمال والارتباطات الفنية، ورغبة منهم في أخذ قسط من الراحة بسبب تلك الالتزامات، التي تكاد تغطي مساحة كبيرة من وقتهم. وفي استطلاع لمعرفة الرياضات المفضلة لبعض النجوم الكويتيين قال الفنان عبدالله بوشهري: قد يستغرب البعض حينما أقول إن من الرياضات المفضلة بالنسبة لي - خصوصا في موسم الشتاء - التزلج علي الجليد. لقد جربت الأمر منذ عدة سنوات في لبنان فكانت الاستمرارية التي راحت تتواصل عاما بعد آخر. وحينما يأتي موسم الصيف فإن صالات التزلج المغلقة هي البديل. ودبي تأمّن لي شخصيا ولعشاق هذه الهواية المحببة فضاء رحباً ومكاناً متميزاً للاستمتاع برياضة التزلج في الأماكن المغلقة طيلة العام.



امل العوضي وركوب المروحيات

من جانبها قالت الفنانة والإعلامية أمل العوضي: أمارس هواية نادرة وهي ركوب الطائرات المروحية، حيث أحرص كل الحرص خلال رحلاتي المتعددة على ركوب الطائرات المروحية والقيام بجولات وهي من الرياضات التي تمزج بين المغامرة والمتعة وأيضا التأمل لاكتشاف كل ما هو جديد، وأحدث تلك الرحلات كانت في جنوب فرنسا، حيث أتاحت لي الجولة بالمروحية اكتشاف الريفييرا الفرنسية الجميلة.   وعن هواياته الرياضية قال الفنان حسين المهدي: رفع الأثقال وكمال الأجسام من الألعاب الرياضية التي رافقتي ولا تزال معي منذ مرحلة مبكرة من شبابي. ورغم اعتراض بعض المخرجين على عضلاتي، إلا أنني مضيت في رياضتي التي تشعرني بالمتعة وأيضا تساهم في بناء جسدي بالشكل السليم.



حسين المهدي ورفع الاثقال

فيما تحدث إلى "العربية.نت" الفنان فؤاد علي: أمارس مجموعة من الهوايات الرياضية، من بينها ركوب الدراجات النارية، وأيضا "الكيك بوكسينغ" وفي هذه المرحلة أبدو قريبا من الدراجات ولدي عدد من الأصدقاء الذين يمارسون الهواية ذاتها مما يمنحني متعة إضافية.



فؤاد علي والدراجات النارية



حمد العماني وكيك بوكسينج

أما الفنان حمد العماني، فيقول: مارست ولا أزال العديد من الرياضيات. وظلت رياضة "الكيك بوكسينغ" من الرياضات القريبة إلى نفسي. بل إنني حققت الكثير من البطولات والجوائز. كما أمارس كرة القدم بالذات حينما يتحسن الجو عندنا في الكويت.



محمد الرمضان وركوب الخيل

بينما أشار الفنان محمد الرمضان إلى أنه يمارس ركوب الخيل. وعلى مدى السنوات الخمس الماضية شارك في العديد من البطولات المحلية والخليجية والعربية والدولية. وحصد الكثير من الأوسمة. ويعتبرها من الألعاب الرياضية القريبة إلى قلبه. بل يحرص أسبوعيا على السفر إلى قطر أو إلى الإمارات العربية المتحدة أو غيرها من دول المنطقة للمشاركة في العديد من البطولات، وعندها ينسى الفنان ويتذكر دائما الفارس الرياضي. وكما يتطلع أن يجد الدور التلفزيوني الذي يقدمه كفارس .



ليلي عبدالله وركوب الدراجات



حمد اشكناني وكرة القدم

وتقول الفنانة ليلي عبدالله: قد يفاجأ قرّاء "العربية.نت" حينما أقول إنني أمارس رياضة ركوب الدراجات النارية، وهي من الرياضات المحببة إلى نفسي، ولدي عدد من الصديقات والأصدقاء الذين يمارسون هذه الهواية في عطلة نهاية الأسبوع وضمن تقاليد تؤكد على احترام القوانين وتطوير صيغ التعاون والالتزام. في المحطة الأخيرة يقول الفنان حمد أشكناني: أمارس رياضة كرة القدم.. ولا شيء غير كرة القدم.. وصورتي المرفقة تؤكد مدى عشقي لكرة القدم.