ستطل النجمة المصرية #أنغام، بصوتها الرائع وإحساسها المرهف، على جمهورها في الإمارات العربية المتحدة، بمركز دبي العالمي للتجارة الجمعة المقبل، رفقة #المايسترو_هاني_فرحات، لتقديم مجموعة متنوعة من أروع أغانيها الجديدة والقديمة. ومن المتوقع أن يشهد الحفل، الذي ستفتح أبوابه للجماهير الساعة 7:30 مساء، إقبالا جماهيرياً كثيفاً لمعجبي أنغام ومحبيها وعشاقها في #دبي، ذلك بالنظر إلى التهافت الكبير لاقتناء التذاكر منذ الإعلان عن موعد الحفل قبل شهر. وقد وجهت أنغام كلمة لمحبيها ومتابعيها قالت فيها: "يسعدني حضوري في الإمارات مرة أخرى لإحياء حفل خاص بالجمهور الرائع في دبي، لطالما كانت الإمارات وجمهورها الداعم الأكبر للفنانين ومصدر إلهامهم للإبداع الفني والموسيقي، وأعدكم بالاستماع للعديد من أغنياتي الجديدة والتي ستثير إعجابكم بالتأكيد، وأنا متحمسة جداً للقائكم".