حصل فيلم "تمبكتو "للمخرج الموريتاني على سبع جوائز "سيزار" في الاحتفال السنوي للأكاديمية الفرنسية للفنون والسينما في دورتها الـ40، والتي أقيمت على مسرح الشاتليه، وسط باريس بحضور كبار صناع ونجوم السينما الفرنسية والعالمية، وترأس دورة هذا العام الممثل الفرنسي داني بون، ومنحت جائزة سيزار للممثل الأميركي شون بين، ضيف شرف هذه الدورة. سبع جوائز حصل عليها فيلم "تمبكتو" للمخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو، منها أفضل فيلم وأفضل سيناريو بالاشتراك مع زوجته كيسن تال، وأفضل مخرج وموسيقى ومونتاج وتصوير وأفضل تقنية صوت. والفيلم يروي اجتياح مسلحين متطرفين يعبثون بأمن المدينة التاريخية في مالي وهي تعيش بهدوء وسلام، ولكن تتحول حياة سكانها إلى جحيم بسبب ممنوعات الجماعات المتطرفة التي تمنع الموسيقى والتلفزيون، كما حرمت على شبابها لعبة كرة القدم. وأهدى المخرج فيلمه إلى إفريقيا التي يريدها كما هي، بعيدة عن العنف والتطرف، وشكر السينما الفرنسية التي أتاحت له الفرصة لكشف ما يحصل في إفريقيا من عنف. من جهة أخرى، فاز التونسي أمين بوحفة بجائزة "سيزار" لأفضل موسيقى لفيلم "تمبكتو"، وقد أهدى بوحفة جائزته للشباب التونسي "الذي قال لا للاستبداد"، وكذك فاز التونسي سفيان الفاني بجائزة "سيزار" لأفضل تصوير للفيلم، وقد أهدى جائزته للعاملين في فيلم تمبكتو ولإفريقيا. وفاز الفرنسيان فيليب ويلش ورومان دايماني بأفضل صوت عن الفيلم نفسه. وحصل الممثل الفرنسي بيار نوناي على جائزة "سيزار" أفضل ممثل عن دوره في فيلم "إيف سان لوران"، الذي يروي قصة مصمم الأزياء الفرنسي الشهير لوران. وحصلت الممثلة أديل هيلين على "سيزار" لأفضل ممثلة عن فيلم "المقاتلون" للمخرج توماس كايي. وفاز فيلم "مومي" وهو خامس فيلم يخرجه الشاب الكندي الموهوب كزافييه دولان (25 عاما) بجائزة "سيزار" أفضل فيلم أجنبي. وهو من الأفلام التي عرضت في مهرجان "كان" السينمائي الأخير، وحصل على إعجاب النقاد، والفيلم يروي قصة الأم "ديان" وهي أم معطاءة تولت رعاية طفلها الغريب بتصرفاته والعنيف في حياته بعد طرده من مركز متخصص لرعاية الشباب.