عبرت الفنانة ليلى السلمان عن سعادتها ودهشتها في آن، حيث أكدت في تصريح خصت به "العربية.نت" أنها لا تستطيع وصف سعادتها بردود الأفعال الإيجابية التي يحققها المسلسل الكرتوني "عيال نوير" الذي يعرض من خلال قناة "إم بي سي" خلال الدورة الرمضانية. في المقابل، اعترفت السلمان بدهشتها بتحقيق هذا العمل أعلى نسبة مشاهدة، بالذات في الكويت، من خلال ردود الأفعال التي رصدتها ووصلتها أيضاً من عدد من دول مجلس التعاون الخليجي، وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية. وقالت الفنانة ليلى السلمان "هذه التجربة الأولى بالنسبة لي في التعامل مع المسلسلات الكرتونية، وحينما طرحت علي الفكرة ومضامينها سعدت بها، وأكدت أنني سأكون ضمن الفريق. لذا حرصت على الانتهاء من كافة التزاماتي الفنية الدرامية على وجه الخصوص". وأضافت: "حينما وقفت أمام الميكروفون لتسجيل صوتي على مشاهد المسلسل شعرت بتحد من نوع آخر، حيث على الصوت والنبرات والأحاسيس في الصوت والأداء إيصال الشخصية إلى جمهور المشاهدين بالذات الشريحة العمرية المستهدفة بالعمل وهم الصغار، وقد فوجئت بأن المشاهدين كانوا من جميع أفراد الأسرة وهو أمر أسعدني كثيراً". وعلى صعيد مشاركاتها في الأعمال الدرامية التلفزيونية قالت الفنانة ليلى السلمان: "عرض علي خلال رمضان مسلسل (الذاهبة) بالاشتراك مع الفنانين تركي اليوسف وطلال السدرة ومطرب فواز ومريم الغامدي، والمسلسل من تأليف يزن الأتاسي وإخراج محمد الباكر، كما شاركت كضيفة شرف في إحدى حلقات مسلسل (سيلفي)  إلى جوار النجم الفنان ناصر القصبي وسعادتي أكبر بأن المسلسل يحقق هو الآخر أعلى نسبة مشاهدة في العديد من دول المنطقة للمضامين والقضايا التي يتعرض لها والنقلة الفنية التي حققها".