أعلنت شركة نلسن ميوزيك، الاثنين، أن ألبوم المغنية الأميركية، #تيلور_سويفت، (ريبيوتيشن) حقق مبيعات تبلغ 1.216 مليون نسخة في أول أسبوع لصدوره وتصدر قائمة "بيلبورد" 200 الأميركية للألبومات الغنائية. وتفوقت مبيعات الأسبوع الأول لألبوم (ريبيوتيشن) على مبيعات ألبوم (دامن) لمغني الراب كندريك لامار في أول أسبوع لصدوره في وقت سابق من العام الحالي، والتي بلغت 603 آلاف ألبوم في أبريل/ نيسان. وتجاوزت مبيعات ( #ريبيوتيشن) حاجز المليون نسخة بعد 4 أيام فقط من صدوره ولكنها لم تتخط مبيعات ألبوم (25) للمغنية البريطانية أديل عند طرحه، والتي تجاوزت 2.43 مليون نسخة في أول أربعة أيام لصدوره في عام 2015.




و(ريبيوتيشن) هو أول ألبوم كامل لسويفت في 3 أعوام، ويمثل تحولا آخر لصورة نجمة البوب، البالغة من العمر 27 عاما، والمعروفة باستخدام حياتها العاطفية كمصدر للإلهام دون الإشارة بشكل مباشر لأسماء أشخاص بعينهم. وسجلت أول أغنية في الألبوم (لوك وات يو ميد مي دو) رقما قياسيا في تاريخ " #يوتيوب" إذ شاهدها أكثر من 43 مليون شخص في أول 24 ساعة من طرحها في أغسطس/آب الماضي.