احتفت الأوساط الثقافية والفنية بفوز الفيلم العراقي "صمت الراعي" لمخرجه رعد مشتت، بجائزة أحمد الحضري لأفضل عمل أول مناصفة مع الفيلم السوري "رسائل الكرز" للمخرجة السورية سلاف فواخرجي، في المسابقة الرسمية لمهرجان الإسكندرية لسينما حوض البحر الأبيض المتوسط في دورته الـ31. وتدور قصة الفيلم حول أحداث حقيقية وقعت في أرض العراق، بمناطق نائية من مدينة السماوة جنوب غربي بغداد (280 كم)، عندما يكتشف راع أن الأرض التي يرعى أغنامه فيها مليئة بمقابر جماعية لعراقيين دفنوا أحياء في تلك المنطقة إبان فترة حكم النظام السابق، لكنه يسكت ويرفض الحديث عن الأمر، وهو ما يكشف الرعب الذي يعيشه الإنسان تحت ضغط السلطة والقوة الغاشمة، كما يقول النقاد، غير أن المفرح – كما قال مشتت – أن تضعه "الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما" في لائحة خياراتها الرسمية في مهرجان الاسكندرية. وقال مشتت إن "المعيار المتوافر الأول للنقد هو مشاركات الفيلم في المهرجانات السينمائية العربية والدولية. وصمت الراعي، منذ لحظة إنجازه كان على لائحة أكثر من واحد من المهرجانات العربية الرصينة، إذ دخل المسابقة الرسمية في آفاق جديدة بمهرجان أبوظبي السينمائي، ثم اختير فيلم الافتتاح في مهرجان أمستردام السينمائي، وعرض في أربع مدن. كما كان في لائحة الخيار الرسمي لمهرجان ميونيخ السينمائي الدولي". والفيلم من تمثيل محمود أبو العباس، سمر قحطان، آلاء نجم، مرتضى حبب، نهار سدايو، أحمد شرجي، أنعام عبدالمجيد، جمانة كريم.



المخرج رعد مشتت