إثر النجاح الجماهيري الكبير الذي حصده الفيلم الروائي الكويتي "كان رفيجي" خلال الفترة الماضية في صالات العرض الكويتية والإماراتية، أعلن المخرج الكويتي، أحمد الخلف أن الفيلم تم اختياره لتمثيل الكويت في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، الذي تنطلق أعماله في العاصمة المصرية في الفترة الممتدة من 9 إلى 18 نوفمبر الجاري. وأشار الخلف، في تصريح لـ"العربية.نت" إلى أن الفيلم يتناول موضوعاً في غاية الأهمية، ويتمحور حول حكاية ثلاثة أصدقاء وظروفهم التي جعلت كلاً منهم يبتعد وينشغل عن الآخر حتى وفاة أحدهم بسبب حالة إدمان. وعندها يكتشفون أنهم كانوا مقصرين بحقه وكان عليهم الوقوف إلى جانبه لحمايته من تلك الآفة القاتلة.



المخرج أحمد الخلف والفنان خالد البريكى

وأضاف المخرج قائلاً "أنا سعيد بانضمام فيلم كويتي إلى واحد من أهم المهرجانات السينمائية في العالم العربي ألا وهو مهرجان القاهرة السينمائي الدولي في دورته السادسة والثلاثين. وما يعنيني في هذه التجربة هو ترسيخ حضور السينما الكويتية في مثل هذا المهرجان، فهو بمثابة المنصة للتواصل مع المبدعين السينمائيين من أنحاء العالم، والمشاركة بالنسبة لنا إنجاز نفتخر به ونعتز". وتابع حديثه بالقول "شارك عدد متميز من نجوم جيل الشباب في الحركة الفنية في الكويت في هذا العمل، ومنهم الفنانون خالد البريكي وفيصل العميري وفاطمة الصفي وعبدالمحسن القفاص ومرام، بلإضافة لعدد آخر من الفنانين. أما الإشراف العام على العمل فكان للمخرج يعرب بورحمة. وقد صور العمل بين الكويت وتايلاند".