بيعت لوحة لادفارد مونك بعنوان "الفتيات على الجسر" بسعر 54,5 مليون دولار، مساء الاثنين في نيويورك، وهو ثاني أعلى سعر يسجل في مزاد لأحد أعمال الفنان النرويجي، على ما أفادت دار "سوذبيز" للمزادات.



الفتيات على الجسر لـ إدفارت مونك خلال معرض في نيويورك

ويعود السعر القياسي لإحدى لوحات مونك في مزاد إلى أيار/مايو 2012 عندما بيعت لوحة "الصرخة" الشهيرة بسعر 119,9 مليون دولار. وأنجزت لوحة "الفتيات على الجسر" في العام 1902 وقد بيعت بسعر قريب من التقديرات، إذ إن "سوذبيز" قدرتها "بأكثر من خمسين مليون دولار". وسبق للوحة أن بيعت العام 1996 بسعر 7,7 مليون دولار والعام 2008 بـ30,8 مليون.



لوحة "الفنان والعارضة" لـإدفارت مونك - فرانس برس

وكانت اللوحة من أبرز الأعمال المعروضة في مزادات الخريف في نيويورك. وتستمر هذه المزادات التي تنظمها "سوذبيز" ومنافستها "كريستيز" حتى نهاية الأسبوع.