التقى الفنان عاصي الحلاني والفنانة ديانا حداد في ديو غنائي جمعهما معاً للمرة الأولى. وقد اختارا تركيا لتصوير هذا الديو، وهو من ألحان الموسيقار طلال، وكلمات أحمد العلوي، أما التوزيع الموسيقي فلحسام كامل، بالتعاون مع المخرج علاء الأنصاري. وقد استمر التصوير في اسطنبول لمدة 3 أيام بجهد إنتاجي ضخم. من جهتها، أبدت ديانا سعادتها بالتعاون مع طلال من حيث اللحن والموسيقى، مؤكدة أن هذا العمل الفني سيبهر الجميع، وسيترك بصمة في عالم الأغنية العربية، لاسيما أنه يحمل توزيعا موسيقيا مختلفاً تم بين مصر وتركيا والإمارات.




ويأتي هذا التعاون بعد سلسلة أعمال ناجحة بين ديانا وطلال. من ناحية أخرى، سيتم عرض فيديو كليب جديد للفنانة اللبنانية بعنوان "يا بشر"، وسيشكل مفاجأة من حيث الأداء والفكرة، خاصة أن ديانا تظهر بشكل مختلف عن أعمالها الغنائية السابقة، على حد تعبيرها. يذكر أن القيمين على هذا الديو أبدوا تحفظاً شديداً لجهة إعطاء أي تفاصيل، رافضين الكشف عن عنوانه وقصته بهدف مفاجأة الجمهور من جهة، ولعدم معرفتهم بتاريخ عرضه لاستمرار عمليات التعديل والمونتاج من جهة أخرى.