أكدت الفنانة الكويتية مرام على أن أولادها يأتون في مقدمة أولوياتها، وقالت أنا لست مقلة في أعمالي ولكن هنالك أولويات عندي وفي مقدمة أولوياتي عائلتي حتى على عملي الذي أحبه وأفخر بالانتماء إليه. وعن أعمالها قالت مرام إنها تمزج أعمالها بلغة عالية من الاختيارات الفنية وأضافت "أنا غير متعجله لتقديم كل ما يعرض علي لأن ما يعرض كثير ولكن ما يتم اختياره يكون بين عمل أو عملين في أقصى الحدود سنوياً". وعن آخر أعمالها قالت الفنانة مرام "آخر الأعمال التي قدمتها كانت مسلسل "كعب عالي" للكاتب الإماراتي محمد حسن أحمد وإخراج خالد الرفاعي وبطولة عدد من الفنانين من دول مجلس التعاون الخليجي وأحضّر حاليا لعمل درامي جديد سيصور في الكويت".