شددت الفنانة الشابة لولوة الملا على أهمية الفرصة التي منحتها إياها النجمة القديرة سعاد عبدالله، ووصفتها في تصريح خصت به "العربية.نت" أنها "فرصة العمر" وقالت الملا: "بعد مجموعة من التجارب في مجال الإعلان التلفزيوني، بدأت في العام الماضي، تلقيت في بداية العام الجاري اتصالا أعتقد أنه الأهم في حياتي حتى اللحظة. وكانت المتحدثة من الطرف الآخر النجمة القديرة سعاد عبدالله، والتي منحتني فرصة العمر بتقديم أول أعمالي الدرامية التلفزيونية من خلال مسلسل "أمنا رويحة الجنة" الذي يحقق حاليا أعلى نسبة مشاهدة خلال الدورة الرمضانية. حيث يعرض المسلسل من خلال قناة "أم بي سي" وعدد آخر من الفضائيات الخليجية". وتابعت الفنانة لولوة الملا: "مسلسل (أمنا رويحة الجنة) من تأليف الكاتبة هبة مشاري حماده وإخراج محمد القفاص وبطولة حشد كبير من النجوم، تتقدمهم النجمة القديرة سعاد عبدالله وأيضا الفنانة اسمهان توفيق التي أجسد في المسلسل دور ابنتها التي وتسعى لتزويجها وسط كم من الأحداث. وشكلت تلك الأحداث مسيرة العمل الذي يحتفي بالأمومة" .



لولوه الملا في "أمنا رويحة الجنة"

وعن جديدها تقول لولوة الملا: بعد مشاركتي بمسلسل "أمنا رويحة الجنة" وخلال فترة التصوير عرض علي الفنان يعقوب عبدالله المشاركة في مسرحية الأطفال الاستعراضية "الأميرة فروز" من إخراج الفنان علي العلي وبطولة عدد من النجوم، منهم صمود ويعقوب عبدالله وحسين المهدي وعبدالله السيف". وأجسد في المسرحية دور المربية التي تعلم الأميرة "الإيتكيت" حتى اللحظة التي ترفض بها تلك الأميرة كل شيء لتعيش حياتها بشكل جديد ولكنها تكتشف أن مثل هذا الأمر سيكلفها الكثير". وفي ختام تصريحها أضافت الفنانة الشابة لولوة الملا: "سأظل أتذكر دائما تلك الفرصة التي قدمتها لي النجمة القديرة سعاد عبدالله وعلى طبق من ذهب لأنها اختصرت لي كثيرا من الوقت وقدمتني للجمهور الحبيب بأفضل صورة".



لولوه الملا



لولوه الملا فى بروفات الأميرة فروز