أكد الفنان النجم خالد أمين أنه سيبدأ في مطلع سبتمبر المقبل تصوير عمله الدرامي الجديد "خمس بنات" بالتعاون مع المخرجة الإماراتية نهلة الفهد، التي كان قد تعاون معها من قبل من خلال مسلسل "حرب القلوب" الذي سيبدأ عرضه في الأيام القليلة المقبلة عبر قناة "ام بى سي". وقال الفنان خالد أمين في تصريح لـ "العربية.نت وقال: "أقضي هذه الأيام إجازة في المملكة المغربية، تتضمن مجموعة من المشاركات في عدد من المهرجانات المسرحية والفنية والثقافية بين مراكش وطنجة. بعدها أعود إلى الكويت للتحرك في مجموعة من المحاور أولها التدريس في المعهد العالي للفنون المسرحية، حيث أدرس مادتي التمثيل والإخراج المسرحي. ثم أستعد لتصوير المسلسل الجديد "خمس بنات" الذي يتكون من 60 حلقة كتبها السيناريست الكبير مصطفى محرم وقامت بإخراجها المخرجة الإماراتية نهلة الفهد، في ثاني تجاربها الإخراجية. وفي المسلسل أيضا هيا عبدالسلام وليلى عبدالله وفرح الصراف وغدير السبتي وهنادي الكندري بالإضافة إلى الفنان القدير عبدالإمام عبدالله".



حرب القلوب

ويضيف الفنان خالد أمين: "أنجزت قبل شهر رمضان الماضي المسلسل الاجتماعي "حرب القلوب" والذي سيعرض خلال الأيام القليلة المقبلة عبر قناة "ام بي سي". وهو من تأليف الكاتبة إيمان سلطان، ومن خلاله قدمت المخرجة الإماراتية نهلة الفهد تجربتها الإخراجية الأولى. بعد مسيرة حافلة في إخراج عدد من الأعمال الخاصة بالفيديو كليب مع مجموعة من نجوم الأغنية في الخليج والعالم العربي". وأكد خالد أمين أن مسلسل "حرب القلوب" ينبذ الخيانة. وهو يذهب لمناقشة موضوعها بشكل معمق حيث الخيانة الزوجية وبين الأهل والأصدقاء والزملاء وغيرها من الزوايا، وأثر الخيانة على الإنسان والمجتمع عبر تحليل درامي ثري بالمضامين والقيم. وفي المسلسل عدد بارز من الفنين، منهم إلهام الفضالة وبثينة الرئيسي وهنادي الكندري". وفي ختام تصريحه أشار إلى أنه يحضر لعمل مسرحي جديد بمناسبة مهرجان الكويت المسرحي في ديسمبر من العام الحالي.



بوستر مسلسل "حرب القلوب"