أكد مغني الراب كانيي وست، زوج نجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان، أنه جاد بشأن الترشح لانتخابات الرئاسة الأميركية في 2020. وكان وست قد أعلن أنه يخطط للترشح للبيت الأبيض عام 2020، في ختام كلمة ارتجالية بحفل توزيع جوائز "إم. تي. في. فيديو ميوزيك" في لوس انجلوس الشهر الماضي. واعتُبر الإعلان على نطاق واسع مزحة، لكن عند سؤاله بشأن نيته الترشح، قال وست لمجلة "فانيتي فير": "بالطبع". وقال المغني (38 عاما) الفائز بجائزة "غرامي" إنه، بعد الصدمة الأولية للناس، لمس تجاوبا مع الفكرة، وذلك رغم سمعته بأنه سريع الغضب. وقال وست، الذي لم يكشف عن أي الأحزاب السياسية سيخوض الانتخابات باسمه، إن والده حصل على شهادتي دراسات عليا وإن أمه الراحلة التي كانت أستاذة للغة الإنكليزية بالجامعة كانت حصلت على شهادة دكتوراه وعملت لحساب منظمات للحقوق المدنية. ودشن مؤيدو وست بالفعل لجنة عمل سياسي أطلقت على نفسها اسم "ريدي فور كانيي" على أمل ترشحه باسم الحزب الجمهوري. وجذبت اللجنة حتى الآن أقل من 100 شخص عبر موقعي "فيسبوك" و"تويتر". واحتل وست الأسبوع الماضي المركز السابع ضمن قائمة نجوم الهيب هوب الأعلى أجرا بالعالم وفق تصنيف مجلة "فوربز"، بدخل قدر بنحو 22 مليون دولار من الموسيقى وخط منتجات الموضة الذي يحمل اسمه وترويجه لمنتجات على مدى العام الماضي.