فاز فيلم "جوق العميان" للمخرج المغربي محمد مفتكر، مساء السبت، بجائزة التانيت الذهبي، أهم مكافآت مهرجان أيام قرطاج السينمائية الذي طغى عليه هذه السنة هجوم استهدف القوى الأمنية في العاصمة التونسية. والفيلم من النوع الكوميدي الاجتماعي، فضلا عن أنه سيرة ذاتية للمخرج في جوانب عدة منه. أما جائزة التانيب الفضي فكانت من نصيب الفيلم "ذي اندليس ريفير" لاوليفر هيرمانوس (جنوب إفريقيا)، فيما منح التانيت البرونزي إلى المخرجة التونسية ليلى بوزيد عن فيلم "على حلة عيني". وقد تنافس على جوائز المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة 17 فيلما من دول عربية وإفريقية. ونال فيلم "الزين اللي فيك" للمغربي-الفرنسي نبيل عيوش جائزة لجنة التحكيم. والفيلم ممنوع في المغرب، وقد عرض للمرة الأولى في المغرب العربي ضمن أيام قرطاج السينمائية. وقد أثار حماسة كبيرة وإقبالا، إذ إن البعض انتظر في طوابير لمدة ساعات لمشاهدته. وقدم حفل الختام المقدم المصري الشهير باسم يوسف، وقد أقيم وسط إجراءات أمنية مشددة في المسرح البلدي في العاصمة التونسية على بعد مئات الأمتار القليلة من مكان الهجوم الانتحاري الذي أودى في 24 نوفمبر الحالي بحياة 12 عنصرا من الحرس الرئاسي التونسي. وهو ثالث اعتداء كبير يعلن تنظيم داعش مسؤوليته عنه هذه السنة في تونس، فقد وقع هجوم أول أسفر عن سقوط 22 قتيلا، بينهم 21 سائحا أجنبيا في متحف باردو في العاصمة التونسية في مارس الماضي، فيما أدى هجوم آخر إلى مقتل 38 سائحا في يونيو في منتجع سياحي في سوسة في شرق البلاد.