أعلنت رابطة مسارح برودواي الأميركية، أمس الثلاثاء، أن عام 2014-2015 كان أفضل موسم في تاريخها بإيرادات بلغت 1.36 مليار دولار، في حين تجاوز عدد المشاهدين 13.1 مليون مشاهد. وزاد عدد مشاهدي العروض على مسارح برودواي 7.3 بالمئة من 12.2 مليون في الموسم السابق، وارتفعت الإيرادات 7.6 بالمئة من 1.26 مليار دولار إلى 1.36 مليار دولار، وفقاً للرابطة التي تمثل أصحاب ومشغلي ومديري المسارح ومنتجي العروض المسرحية. وقالت شارلوت مارتن رئيسة رابطة برودواي في بيان: "كان موسما استثنائيا في برودواي، وأنا مبهورة بتحطيم كل الأرقام القياسية". وشهد الموسم افتتاح 37 عرضا مسرحيا جديدا من بينها 10 عروض موسيقية.