توفي صباح اليوم الأربعاء الفنان القدير عمر حجو عن عمر ناهز 84 عاماً إثر أزمة قلبية حادة في دمشق، حسبما ذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا". وقد عرف أن  الراحل تعرض لأزمة صحية طارئة العام الماضي نقل على إثرها إلى مشفى الباسل بطرطوس عانى بعدها من وعكات صحية متعددة ألزمته المشفى لفترات طويلة وأبعدته عن جمهور الفن السوري. والفنان الراحل من مواليد حلب31  مارس عام 1931، ويعتبر من الفنانين السوريين الرّواد ومن مؤسسي نقابة الفنانين في سوريا، كانت بداياته الفنية عبر أعمال مسرحية شارك فيها على مسارح حلب وشكل أول فرقة مسرحية خاصة في عام 1956 حملت اسم "الفنون الشعبية"، وقدمت مجموعة من المسرحيات الجادة، مثل الاستعمار في العصفورية ومبدأ أيزنهاور وكان أول من أدخل مسرح البانتونيم  (التمثيل الإيحائي) للوطن العربي حيث قدم مسرحية النصر للشعوب عام 1959 على مدرج جامعة القاهرة أمام أعضاء المؤتمر الآسيوي الإفريقي. كما ساهم الراحل بتأسيس المسرح القومي والتلفزيون السوري في ستينيات القرن الماضي حتى استهدى بعد سنوات من التجريب إلى تجربة مسرح الشوك قبل أن يقدم عرضه الأول (مرايا) على خشبة مسرح المركز الثقافي السوفييتي في دمشق عام 1969 تلته عروض عديدة حققت نجاحاً محلياً وعربياً شارك فيها فنانون سوريون كبار أمثال دريد لحام ونهاد قلعي وآخرون. كما شارك حجو في المسرحيات التي قدمها دريد لحام ومحمد الماغوط بدءاً من ضيعة تشرين، ولكن المساهمة المسرحية الأخرى المهمة في مسيرة عمر حجو تأسيسه للمسرح الجوال بالتعاون مع المسرحي الراحل سعد الله ونوس والمخرج علاء الدين كوكش. وفي الشاشة الصغيرة سجل الراحل حضوراً طبعه بشخصيته عبر مشاركته في مسلسلات علقت بجمهور التلفزيون كسلسلة بقعة ضوء ووادي المسك وأهل الغرام وكوم الحجر وخان الحرير وباب المقام ووجه العدالة وأحقاد خفية والهاربة وقانون ولكن والبيوت أسرار والانتظار وسيرة آل الجلالي وحي المزار وقلبي معكم وصدق وعده والثريا وسنعود بعد قليل وصراع الزمن وغيره الكثير. ومن المنتظر أن يتم تشييع الراحل بعد ظهر اليوم الأربعاء من مشفى الرازي حيث سيصلى على جثمانه الطاهر ويوارى الثرى في مقبرة الباب الصغير.