توفي المغني غاي كروان، المعروف خصوصاً بأغنية "وي شال أوفركام" التي تعتبر نشيد الحركة الأميركية للحقوق المدنية في الستينيات، عن عمر 87 عاما، على ما أفاد مركز بحوث كان مقربا منه. وأشار مركز هايلاندر للبحوث والتعليم الناشط بقوة في جنوب الولايات المتحدة، إلى وفاة غاي كروان في الثاني من مايو في ولاية تينيسي الأميركية. هذا الفنان المولود في كاليفورنيا أدرك سريعا خلال مسيرته التأثير الكبير للموسيقى التقليدية (الفولك) في تعزيز حركة الحقوق المدنية التي كانت تناضل في سبيل الإقرار بحقوق السود في الولايات المتحدة. ولم يؤلف كروان أغنية "وي شال اوفركام" المستوحاة من الثقافة الإفريقية الأميركية، لكنه نجح في نشرها وتحويلها إلى نشيد رسمي للناشطين في الدفاع عن قضية السود في مطلع ستينيات القرن الماضي. وترسخت هذه الأغنية في أوساط الناشطين لدرجة أن الرئيس الأميركي الديمقراطي ليندون جونسون استعار جملة "وي شال اوفركام" في خطاب ألقاه بعد مسيرة في ولاية ألاباما في مارس 1965 تعرضت لقمع عنيف من السلطات.