قالت وزارة الثقافة الفرنسية إن نحو 15 قطعة فنية نادرة سرقت الأحد من المتحف الصيني بقصر "شاتو دو فوتنبلو" الواقع في جنوب شرق باريس. وقالت الوزارة في بيان إن المسروقات تضم تاجاً لملك سيام قدم للامبراطور نابليون الثالث خلال زيارة الملك الرسمية لفرنسا في عام 1861. وجاءت الأعمال الفنية المسروقة من الصين وسيام (تايلاند) وجمعتها الامبراطورة اوجيني زوجة نابليون واحتفظت بها في متحفها الذي أنشئ عام 1863. وقالت الوزارة إن السطو الذي وقع في واحد من أشد المواقع أمناً بالقصر استغرق سبع دقائق فقط وإنها بدأت تحقيقاً في الحادث. وقصر "شاتو دو فوتنبلو" كان مقر إقامة ملوك فرنسا من لويس السابع وحتى نابليون الثالث وقد حول إلى متحف وطني.