أعلنت ابنة الممثلة الكوميدية جوان ريفرز أن والدتها توفيت عن 81 عاماً في نيويورك، أمس الخميس، بعد أسبوع من إصابتها بتوقف في القلب والتنفس خلال جراحة في الأوتار الصوتية. وقالت ميليسا ريفرز: "ببالغ الحزن أعلن وفاة أمي جوان ريفرز. توفيت في سلام الساعة 1:17 مساء محاطة بأسرتها وأصدقائها المقربين". وأصيبت الممثلة الراحلة بتوقف في القلب والتنفس خلال جراحة بالمنظار في عيادة يوم الخميس الماضي، مما استلزم نقلها الى مستشفى ماونت سيناي في مانهاتن. وعرفت الكوميدية الراحلة بسخريتها اللاذعة وظلت تعمل في الكوميديا فترة طويلة آخرها استضافتها لفقرة "شرطة الموضة" في تلفزيون "إي." للتعليق على أسوأ ملابس يرتديها مشاهير هوليوود في الاحتفالات. وأضافت ميليسا ريفرز: "أكثر ما كان يسعد أمي في حياتها هو جعل الناس يضحكون. وعلى الرغم من أن هذا صعب في الوقت الحاضر، فإنني أعلم أن رغبتها الأخيرة أن نعود إلى الضحك قريبا".