عادت حُمى "جيمس بوند" من جديد لتجتاح عالم السينما بجزء جديد من سلسلة الأفلام الشهيرة حمل عنوان SKY FALL (السقوط من السماء).وفي هذا الجزء يحاول بطل الفيلم دانيال كريج الذي يلعب دور العميل جيمس بوند، إنقاذ العالم من الشرير راؤول سيلفا الذي يجسّد دوره الممثل خافيير بارديم.ويشارك في بطولة الفيلم، الذي أخرجه سام مينديس، النجمة الفرنسية بيرنيس مارلو، فيما أدت أغنيته النجمة البريطانية آديل.وشهد العرض الأوّل للفيلم، الذي وصفه النقاد بأنه أفضل عمل لجيمس بوند على الإطلاق، إقبالاً كبيراً من المعجبين بأفلام عميل الاستخبارات البريطاني الذين اصطفوا لحضور الفيلم الـ23 من السلسلة.وقال المنتجون إن الفيلم تم افتتاحه في 25 دار عرض حول العالم، وحقق إجمالي إيرادات بـ77 مليون دولار في فترة وجيزة، ما يعتبر إنجازاً خيالياً لم يستطع أي عمل فني الوصول إليه منذ فترة. كما ذكر موقع "هوليوود ريبورتر" أن فيلم "سكاي فول" يُعد الآن الفيلم المُهيمن على الساحة السينمائية.وفي سياق متصل، صدر مؤخراً ترتيب ممثلي شخصية جيمس بوند وفقاً لمتوسط إيرادات أفلامهم، واحتل النجم شون كونري المرتبة الأولى مع إجمالي إيرادات بلغ 4.5 مليار دولار أمريكي.أما المرتبة الثانية فكانت من نصيب الممثل دانيال كريغ مع متوسط إيرادات للفيلم الواحد 687 مليون دولار أمريكي. وحل الممثل بيرس بروسنان في المرتبة الثالثة حيث بلغ متوسط إيرادات أفلامه 546 مليون دولار.