تمثل فترة أعياد نهاية العام موسما لعله الأهم بالنسبة لسوق السينما وارتياد صالات العرض، حيث تتفنن الاستديوهات الكبرى بتقديم نتاجات سينمائية تتنوع وتتعدد في أنماطها وأنواعها. ومن هذا الجديد القادم مع نهاية 2015، فيلم "كرامبس" الذي يعتمد على حكاية موروثة تؤكد على أهمية وجود الروح الأسرية بين أفراد العائلة الواحدة للاحتفال بأعياد نهاية العام.. لكن الفيلم يذهب إلى فرضية غياب هذه الروح، ليكون الحصاد حفلة من الرعب. فبدلا من أن يأتي "سانتا كروز" أو "بابا نويل" محمَّلا بالهدايا ليعطي الجميع، يأتي "الشيطان كرامبس" ليأخذ أرواح عدد من أفراد تلك الأسرة التي تحتفل بالأعياد بلا روح عائلية وبلا محبة.



ملصق الفيلم 



الأسرة الممزقة



طفل في مازق

  فيلم رعب مصنوع بعناية ودقة، ولكن المحاذير أنه يستخدم الأطفال في هذه المغامرة، فهم الذين يحصدون تبعيات حالة غياب الروح العائلية والمحبة بين أفراد تلك الأسرة ليواجهوا الرعب الذي يداهمهم بعد أن تعزلهم عاصفة ثلجية عن العالم وليواجهوا مصير مظلم نتيجة غياب المحبة. الفيلم كتبه وأنتجه وأخرجه ميشيل دوجيرتي وشارك في بطولته عدد من نجوم الصف الثاني في هوليوود، ومنهم آدم سكوت وتوني كوليت ودايفيد كوشنر. وقد تم تصنيف الفيلم في المرحلة الأولى لمن هم "فوق الـ16" ثم تم تخفيضه إلى من هم "فوق الـ13". ولهذا رأت الشركة المنتجة أن يتم دفع الفيلم للعرض خلال أعياد نهاية العام من أجل استقطاب شريحة كبيرة من عشاق أفلام الرعب على وجه الخصوص. بالمحصلة، يلعب فيلم "كرامبس" على موضوع الاحتفال بأعياد نهاية العام مستدعيا الخرافة لزرع الرعب في صالات العرض في أنحاء العالم.



ادم سكوت 



طفل في مازق