القرصنة ظاهرة منتشرة على مستوى العالم، ولاسيما في عالمنا العربي، وتتسبب بخسائر كبيرة للدول المصنعة للأفلام تصل إلى ما يقارب 12.5 مليار دولار سنوياً. وقال المتخصص في النقد السينمائي، لؤي الشريف، إن وزارة الإعلام السعودية بثت منشورات بمنع القرصنة دون تحديد عقوبات واضحة، والعقوبة الواضحة في أميركا لقرصنة الأفلام سجن 5 سنوات، وغرامة مالية 250 ألف دولار. وأضاف الشريف أن القرصنة تخسِّر اقتصاد الدول المصنعة للأفلام 12.5 مليار دولار سنوياً، لافتا إلى أن مستوى القرصنة في السعودية والشرق الأوسط يتجاوز 58%. وأكد أن أعلى فيلم تمت قرصنته حتى الآن "أفاتار" بقرابة 18 مليون تحميل غير قانوني.