أغضبت مغنية البوب البريطانية "جيسي جيه" معجبيها بعد أن ألغت "متابعتها" للمئات من الأشخاص على موقع "تويتر". وفي بداية أبريل الماضي، كانت المغنية تتابع 885 شخصا عبر حسابها على موقع التدوين المصغر، حيث يحظى نجوم البوب بمتابعين كثيرين. وأمس الخميس، انخفض عدد "متابعاتها" إلى حساب واحد فقط، وإن كانت هناك رسالة مربكة تظهر عند الضغط عليها تقول "جيسي جيه لا تتابع أحدا بعد الآن". وبدأت في محو الحسابات التي كانت تتابعها في وقت سابق من الأسبوع، وسرعان ما رد المعجبين بغضب. وكتبت المغنية (27 عاما) يوم الثلاثاء الماضي في تغريدة تم محوها الآن: "أنا لم ألغ متابعتي لكل معجبيني. أوقفوا بث طاقة سلبية من فضلكم.. أنا ألغيت متابعتي لنصف من يتابعونني". وأضافت: "وعندما أريح أصبعي سأكمل إلغاء متابعتي للنصف الآخر. حقيقة يا رفاق.. حبي واحترامي لأي شخص لا يتوقف على المتابعة (على تويتر)". ولجأ كثير من محبي "جيسي جيه" إلى "تويتر" للإعراب عن احباطهم، فكتب أحدهم: "جيسي جيه كلماتك أغضبت الكثير ممن كانوا يضعونك في المركز الأول"، فيما وصف شخص آخر ما قامت به المغنية بأنه "لكمة في الوجه". يذكر أن 6.96 مليون شخص على "تويتر" يتابعون حساب المغنية التي حققت أغنيتها "بانغ بانغ"، بالاشتراك مع نيكي ميناج واريانا جراندي، نجاحا كبيرا العام الماضي. ويتابع نجوم البوب أمثال ليدي غاغا وجاستن بيبر عشرات الآلاف من الأشخاص عبر حساباتهما على "تويتر".