3 أسابيع مرت على حديث الفنانة ياسمين صبري للمرة الأولى عن زواجها، قبل أن يفاجأ الجميع بخبر انفصالها عن زوجها بعد زواج استمر  5 أعوام. وكشفت وسائل إعلام مصرية، اليوم الأربعاء، عن طلاق ياسمين صبري من زوجها الذي لم تذكر سوى اسمه وهو "محمد"، مشيرة إلى كونها تناديه بـ"دودي". فيما أشار مصدر مقرب من ياسمين صبري، حسب ما أكدت وسائل الإعلام، إلى أن الطلاق وقع نتيجة خلافات حدثت بينهما، وأنها تعيش في الوقت الحالي بحالة نفسية سيئة، وحصلت على إجازة من تصوير أعمالها. وحاولت "العربية.نت" التواصل مع الفنانة ياسمين صبري لمعرفة حقيقة الأمر، وتعليقها على الأخبار المنتشرة حول انفصالها، إلا أنها لم تجب على هاتفها. ياسمين صبري تعاقدت مؤخرا على المشاركة في فيلم "الديزل" الذي يقوم ببطولته محمد رمضان.