يروي فيلم "فرصة واحدة" One chance قصة حقيقة عن أهمية الفرصة، حيث كل ما يحتاجه بطل العمل "بول" هو فرصة واحدة وليس غير، ليؤكد عشقه وموهبته واقتداره. ويعزف فيلم "فرصة واحدة" على أوتار الأحاسيس الفياضة، حيث التفاعل بلا حدود والدمع أيضاً بلا حدود. ورغم أننا نعرف حكاية بطل القصة، فإننا نسير معه منذ بدايته وطفولته وحلمه الكبير الذي يظل يحمله بين ضلوعه، بأن يصبح مطرب أوبرا، عبر مسيرة مليئة بالمصاعب والإخفاقات والتعب الأسري والحياتي. خلال مشواره، لا يترك "بول" وسيلة لتحقيق حلمه، حيث يذهب إلى مدينة البندقية لدراسة الأوبرا، ولكنه لا يجد الفرصة الحقيقية. وفي الفيلم إشارات إلى لقاء "بول" مع مغني الأوبرا الراحل بافاروتي. ويقوم بتجسيد البطل "بول" الممثل جيمس غوردن، الذي يمثل طاقة سينمائية جبارة، عبر ملامحه المشبعة بالبساطة. يذكر أن الفيلم من إخراج دايفيد فرانكل، الذي قدم فيلم "الشيطان يرتدي برادا" و"ذا بيج اير"، بينما كتب السيناريو الخاص به جاستين زخام، الذي كتب أفلاماً في غاية الأهمية، منها "ذا بوكت بست" و"ذا بيج ويدينج".