تبدو مشاهد الإثارة والتفجيرات مألوفة في أفلام جيمس بوند، لكن فيلم "سبكتر" الأحدث ضمن هذه السلسلة من الأفلام سجل رقما قياسيا لأكبر خدعة تفجير تنفذ في فيلم، بحسب ما قالت موسوعة "غينيس" العالمية للأرقام القياسية يوم الثلاثاء. وتسلم الممثل دانيال كريج الذي يؤدي شخصية العميل 007 للمرة الرابعة، والممثلة ليا سيدو، والمنتجة باربرا بروكولي، شهادة رسمية تؤكد هذا الأمر أثناء الترويج للفيلم في بكين. وجاء في الشهادة أن الانفجار الذي استمر 7.5 ثانية ووقع في المغرب، كان له تأثير تفجير ما يعادل 68.47 طن من مادة "تي إن تي" شديدة الانفجار، ونجم عن تفجير 8418 لترا من الكيروسين مضافا إليها 33 كيلوغراما من مسحوق مادة تفجيرية. وحطم "سبكتر"، وهو الفيلم رقم 24 من سلسلة جيمس بوند، الأرقام القياسية لعائدات بيع التذاكر بدور السينما في بريطانيا مع بداية عرضه نهاية الشهر الماضي. وتصدر الفيلم عائدات تذاكر دور السينما في أميركا الشمالية مطلع هذا الأسبوع بعد أن جنى 70.4 مليون دولار، لكنه ظل أقل من الفيلم السابق للعميل 007 (سكاي فول) الذي جنى 88.4 مليون دولار في بداية عرضه عام 2012.