شدد النجم الكويتي عبدالله بهمن على أهمية تجربته في المسلسل الاجتماعي "طربان" والمتوقع عرضه خلال الفترة المقبلة، وهو من تأليف الكاتب ضيف الله زيد وإخراج غافل فاضل.  وفي تصريح خاص لـ"العربية.نت"، قال الفنان عبدالله بهمن: "أجسد في مسلسل (طربان) شخصية ضابط يفاجأ ذات يوم وهو يشاهد والده يرقص في إحدى السهرات التلفزيونية مما يسبب له كثيرا من الحرج على الصعيدين الوظيفي والاجتماعي، ويقوم بدور والدي في المسلسل النجم القدير محمد المنصور، حيث يجسد شخصية "شعلان" المحب للموسيقى والغناء والطرب والرقص، وتمضي الأحداث في المسلسل حيث أبذل كافة الجهود من أجل منع والدي من تكملة مشواره الفني، حفاظا على وضعي الاجتماعي دون الاهتمام بموهبة والدي وعشقه للفن".  ويتابع قائلا: "المسلسل في غاية الأهمية من حيث المضامين التي يؤكد عليها   اجتماعيا، ودور الأسرة والمجتمع في دعم الإنسان لترسيخ موهبته وحضوره الإبداعي، وأستطيع القول بأن العمل يذهب بعيدا في طرح هذه القضية الاجتماعية في مزج متجدد بين الكوميديا والمنوعات".  وعن فريق العمل يقول: "المسلسل من تأليف ضيف الله زيد وإخراج غافل فاضل وبطولة محمد المنصور وطيف ومريم حسين ومحمد المسلم وابراهيم الشيخلي والنجم الإماراتي سعيد سالم وعدد آخر من الفنانين كضيوف شرف ومنهم ديانا كرازون  وخالد الملا وعدد آخر من المطربين".  وعن جديده صرح: "أمامي أكثر من عمل جديد، كما أحضر لعمل مسرحي جديد فور الانتهاء من تقديم عروض المسرحية الكوميدية "الصيدة بلندن" التي أقدمها أمام النجم الكوميدي طارق العلي وتتواصل عروضها من قرابة العام الكامل".  



عبدالله بهمن