انطلقت مساء الجمعة أعمال الدورة الأولى من مهرجان "قمرة" السينمائي، وهو فعالية جديدة تنظمها مؤسسة الدوحة للأفلام، بمشاركة أكثر من مئة من أبرز العاملين في صناعة الأفلام في سلسلة من ورشات العمل والندوات الدراسية والاجتماعات وعروض الأفلام، لتطوير مهارات المواهب الصاعدة في المنطقة. وفي حفل الافتتاح تحدثت المديرة التنفيذية لمؤسسة الدوحة للأفلام، فاطمة الرميحي، قائلة: "يمثل قمرة فاتحة شراكات وعلاقات تعاون جديدة، ويتمحور حول تبادل الأفكار والمعارف والإلهام، كما يوفر فضاءً رحباً لدعم مشروعات المواهب الصاعدة حيث سيستفيد أصحابها من نصح وتوجيه الخبراء، كما يعتبر منصة للتواصل مع الإبداع السينمائي العالمي". وضمن فعاليات الليلة الافتتاحية لمهرجان قمرة، عُرض فيلم "فصل من حياة جامع خردة" بحضور مخرجه دانيس تانوفيتش الحائز على جائزتي الأوسكار والغولدن غلوب عن أول أفلامه الروائية "الأرض المحرمة"، وتبع عرض الفيلم جلسة حوارية جمعت تانوفيتش بالجمهور. ويشار إلى أن تانوفيتش أحد الخبراء السينمائيين في "قمرة"، حيث سيقدم ندوة دراسية ويشارك في جلسات توجيهية فردية مع عدد من صناع الأفلام من قطر وباقي دول المنطقة. وتستمر فعاليات قمرة خلال الفترة بين 6 و11 مارس، حيث سيتاح لأصحاب تسعة وعشرين مشروعاً في مراحل مختلفة من الإنتاج التوجيه اللازم لدفع مشروعاتهم إلى المراحل التالية. كما يشارك في قمرة ممثلون عن أهم المهرجانات السينمائية الدولية، والجهات التمويلية، وشركات المبيعات والتوزيع، إلى جانب إخصائيين في التطوير وكتابة السيناريو بصفتهم منتدبين في "قمرة". ويمثل قطر في المهرجان فيلم "شارع المطار القديم" (قطر، 2014) للمخرج القطري عبدالله الملا فيروي قصة شاب موهوم وبلا هدف يجول في المدينة غارقاً في خياله. وعلى مدار اليوم، يكشف لنا الشاب في حواره مع ذاته واقع الحياة التي يعيشها في عزلة عن أهله وأصدقائه. وتتضمن عروض "قمرة" مجموعة من أفلام الخبراء السينمائيين وهم: غايل غارسيا بيرنال، وليلى حاتمي، وكريستيان مونجيو، وعبدالرحمن سيساكو، ودانيس تانوفيتش، وذلك إلى جانب سلسلة من أفلام أصوات جديدة في عالم السينما كانت قد حصلت على دعم من برنامجي المنح والتمويل المشترك لدى مؤسسة الدوحة للأفلام. وتقام عروض المهرجان في دار الأوبرا في الحي الثقافي كتارا بالدوحة.