رغم خطورة الوضع الأمني الذي سيطر على لبنان، تحدت الفنانة نانسي عجرم كل الظروف الصعبة من خلال حفل أحيته ضمن فعاليات مهرجان "إهمج" السياحي، فاستطاعت حشد الآلاف من الجمهور المحب والعاشق لأغنياتها.



الفناة نانسي عجرم في الحفل

أدت نانسي العديد من أغنياتها القديمة والجديدة، نذكر منها "شريك بعمري، إنت حبيب العمر، ما تيجي هنا، ماشي حدي، وبكون جايي ودعك، والدنيا حلوة، وشيل عيونك عني، ويللا، وأغنية الأطفال "يا بنات"، إضافة إلى أغنيات للعمالقة، منها "بتندم، عالنده النده"، وغيرها من الأغنيات التي تفاعل معها الجمهور الحاضر رقصاً وغناءً.



نانسي على مسرح اهمج

وأطلت نانسي على الحضور بفستان قمة في الجمال والأناقة من تصميم عز الدين علايا، وقد اهتم بتصفيف شعرها المزيّن محمد إدلبي، فيما اهتمت بمكياجها ريتا البرقاشي. يذكر أن عجرم ستشارك قريباً في حفل "عالم مدهش" في مركز دبي التجاري العالمي، لتسافر بعدها إلى سوسة في تونس لإحياء حفل في 28 من الشهر الجاري.



نانسي والجمهور في حفل اهمج



جمهور نانسي يتفاعل مع أغنياتها



جمهور نانسي