ودّع لبنان الفنان عصام بريدي في كنيسة مار جرجس فيطرون بحضور رسمي وشعبي وفني وإعلامي كبير، فتزينت البلدة بالورود البيضاء وتم توزيع ضيافة حفل الزفاف بحضور فرق الزفة وعرض لأغنيات الراحل عبر مكبرات الصوت... غصت الكنيسة بالحضور من الأحباء والأصدقاء والأقارب الذي بدا الحزن واضحا على وجوههم فلم يستطيعوا حبس دموعهم خصوصا الأب والأم (التي ورمت عيناها من شدة البكاء) والأخت ماريان والأخ الإعلامي وسام بريدي المفجوعين جميعا.. قدم وسام بريدي وعدا لشقيقه عصام بأنه سيفعل المستحيل ليبقى في ذاكرة الجميع وأنه سيبقى في نجاحاته وابتسامته طول العمر... قائلا "رح اضحك عنك وعني فنحن أصبحنا روحين في جسد واحد... وسأحقق كل أحلامك "(وكان وسام قد وضع في يده خاتما لأخيه عصام واعدا إياه أيضا بأنه سيبقى في يده حتى موته).. اللافت كانت كلمة الممثل الطفل "كرم" في مسلسل علاقات خاصة الذي قال: "نام يا حبيبي في سلام، حتفضل حبيبي وبقلبي علامة، يا عريس السما في كل غنوة حلوة".... كان الوالد قد طالب بفتح النعش مرة ثانية لتوديع الراحل من قبل أصدقائه الفنانين والممثلين والأصحاب فكان له ذلك...



المشيعون ارتدوا قمصاناً تحمل صوره



المشيعون حملوا صوره ورود بيضاء



عصام بريدي إلى مثواه الأخير



النعش محمولاً على الأكفّ



حضور غفير داخل الكنيسة



عائلة الراحل عصام بريدي



صور الراحل عصام بريدي تزيّن مدخل الكنيسة



شقيقه وسام ووالده



والد عصام بريدي مع الطفل كرم الذي شاركه أحد مسلسلاته



وسام بريدي

حضور فني لافت من الحضور الممثل المصري ماجد المصري، الممثل السوري باسم ياخور، الممثلة نادين الراسي، الممثلة ميرفا القاضي، الممثل طوني عيسى، الفنانة دينا حايك، الفنان وائل جسار، النجم معين شريف، جورج الصافي، والإعلامية مي شدياق... من جهة ثانية ارتدى بعض الفنانين والممثلين كنزات مطبوع عليها صور الراحل عصام بريدي ومنهم الممثلة نادين الراسي.. انسحب عصام من هذه الدنيا كما لم نتخيل يوما، هو الذي تحمّل المسؤولية باكرا. الكاميرا كانت صديقة قريبة منه لكن حضورها لم يبدله كان يشغل كل طاقة ولحظة للاستمرار، درس وغنى ومثل وكان يعطي دروسا لطلاب في الجامعة كما شارك في إدارة المطاعم، فوجهه البشوش واستقباله اللاهف وسهولة التعامل معه وكل إطلالاته ستبقى أهم ذكرى يتركها. في جعبة بريدي العديد من الأعمال الدرامية منها "آدم وحوا، عصر الحريم، لو، أجيال"، وآخرها كان مسلسل علاقات خاصة الذي لم ينه بعد تصوير 20 مشهدا باقية منه بالإضافة إلى انتهائه من تصوير المسلسل الرمضاني المقبل بنت الشهبندر، وله عدة أغنيات منها أغنية "حب جنون". كان للفنانين والممثلين تعليقاتهم الخاصة على وفاة عصام بحادث السير فجر الأحد الماضي وجاءت كالشكل التالي: الفنانة إليسا علقت قائلة وبكلمات مؤثرة: "أنا حزينة جدا لرحيل الممثل والفنان الشاب عصام الذي كان موهوب صغير، علم كيف يجعلنا نحلم مع أدواره"، مضيفة "صلواتي لك ارقد بسلام".. الفنانة مايا دياب: علقت على إطلالته معها في برنامج "هيك منغني "فقالت "هيك رح نضل نتذكرك وهيك رح تبقى بقلوبنا، بحبك، ارقد بسلام، ملاك انت في السماء".. الفنان راغب علامة علق قائلا: "ما زالت طرقات لبنان تسرق أغلى شبابنا وداعا عصام رحمك الله. الفنان وائل جسار قال وداعا عصام بريدي خسرنا أحلى ضحكة... الفنانة نجوى كرم: الله يرحم عصام وتعازينا الحارة لعيلة بريدي والله يصبرن على هالفاجعة ونشالله تكون نفسو بالسما.. الفنان وليد توفيق: أفجعني خبر وفاة الممثل اللبناني الموهوب عصام بريدي في حادث سير مروع الله يرحمو ويصبر أهلو لكن إلى متى سنظل نفقد شبابنا في حوادث السير في لبنان؟!.. الفنان زين العمر قال "بكير يا صديقي، صباح العيد حزين بخسارتك، عصام الله يصبر أهلك وخيك، نفسك بالسما يا عريس الفن".... 



أحمد زاهر



جورج وديع الصافي 



باسم ياخور



دينا حايك 



غسان صليبا 



معين شريف



وائل جسار



نادين الراسي



ماجد المصري