أكد النجم الإماراتي أحمد الجسمي أن الدراما التلفزيونية الإماراتية تحقق هذا العام حضورا لافتا خلال الدورة الرمضانية التلفزيونية. وأشار الجسمي إلى أن مفردات الدعم الذي تقدمه دولة الإمارات العربية المتحدة سواء من خلال القنوات الفضائية الرسمية المتمثلة بقنوات أبوظبي ودبي والشارقة والظفرة وغيرها من القنوات، انعكست إيجابيا على حركة الإنتاج الذي راح يتزايد ويتطور. وأشار الجسمي إلى أن الدورة الحالية تشهد عرض أكثر من 10 أعمال درامية إماراتية جديدة، وبمشاركة نجوم من أنحاء دول مجلس التعاون والعالم العربي. وقال إن من بين الأعمال المقدمة مسلسلات  تم إنجازها بين دولة الإمارات والمملكة البريطانية مثل مسلسل "دبي لندن دبي"، وأخرى تم إنجازها في عدد من دول مجلس التعاون الخليجي، وبمشاركة نجوم من دول المنطقة مثل "لو أني أعرف خاتمتي" من تأليف اسماعيل عبدالله، وإخراج أحمد يعقوب المقلة، وبطولة حبيب غلوم وهيفاء حسين وغازي حسين وهدي الخطيب وعبد المحسن النمر وشهد الياسين. واستطرد الفنان الجسمي: "هناك أيضا مسلسل "عام الجمر" والذي يتعرض لجملة من القضايا إثر تداعيات حادث حريق خلّف الكثير من الجروح النفسية في أفراد إحدى الأسر. ويشارك في العمل عدد بارز من الفنانين بينهم زهرة الخرجي وباسمة حمادة". وتابع: "كما تطل الدراما الإماراتية من خلال مجموعة من المسلسلات الكوميدية منها "شبيه الريح" و"حارش ووارش" و"طماشة الجزء 7 "، وغيرها من الأعمال الإماراتية التي تشكل حالة من التكامل الفني الذي من شأنه إثراء الساحة الإنتاجية في العالم العربي".