حالة من الغموض تحيط بالفنانة المصرية #شادية وصحتها، بعد انتشار أقاويل تفيد بتعرضها لـ #وعكة_صحية جديدة وهو ما تسبب في قلق محبيها. وذلك بعدما قامت الإعلامية المصرية #بوسي_شلبي، بنشر صورة للفنانة شادية عبر حسابها على "إنستغرام" وطلبت من الجميع الدعاء لها قائلة "الفنانة الجميلة شادية نتمنى لها الشفاء كل الدعوات لأجمل فنانة". هذه الكلمات التي أصابت الجميع بالقلق، خاصة وأن الإعلامية المصرية لم توضح ما جرى، وما هي الأسباب التي أدت لتلك الوعكة الصحية. "العربية.نت" أجرت اتصالا بالدكتور أشرف زكي نقيب الممثلين، الذي أكد أنه لا يمتلك معلومات حول هذا الأمر في الوقت الحالي، وأنه مازال يحاول معرفة حقيقة الأمر. فيما أكدت بوسي شلبي لـ"العربية.نت" أنها علمت بتعرض شادية لوعكة صحية، لذلك طلبت من محبيها الدعاء لها بالشفاء، وردا على ما قيل بأن شادية بحالة صحية جيدة وتتواجد بمنزلها، أوضحت الإعلامية المصرية أن ما تعرفه هو تعرضها لوعكة صحية تسببت في دخولها إلى المستشفى، ولكنها لا تعلم أي مستشفى بالتحديد دخلت إليه شادية.