افتتح الفنان الفلسطيني نبيل عناني السبت، معرضه الجديد بعنوان "الأرض والناس" بمنزله في مدينة البيرة، في فكرة جديدة هي الأولى من نوعها في فلسطين، تهدف إلى وصول الفنان إلى جمهور أكثر تنوعا. والخروج عن السائد وعن تقليدية صالات العرض. وأوضح الفنان نبيل عناني فكرة إقامة المعرض في منزله قائلا: "هذه الفكرة ليست جديدة في العالم، ولكنها جديدة في فلسطين. فقد حضرت معرضا في منزل من قبل في لندن، وأعجبتني الفكرة كثيرا، وقررت أن أبادر بتطبيقها هنا". وأوضح: "عندما يكون المعرض في المنزل، يكون أكثر حميمية واللوحات تكون في مكانها الطبيعي، وليس في بيئة مصطنعة غريبة عليها".وأضاف عناني: "كانت هناك فرصة لي للحديث مع الضيوف جميعهم، وخاصة أنني متواجد في البيت في كل الأوقات على عكس ما يجري في العادة في صالات العرض، حيث يأتي الجمهور يوم الافتتاح وتكون هي الفرصة الوحيدة لأن يلتقي بالفنان، بالإضافة لحرية الفنان في أن يعرض ما شاء عددا ونوعا، وأن يختار ويحدد مواعيد الزيارة".أما بالنسبة للجمهور، الذي ارتاد المعرض بأعداد كبيرة، فأشار عناني إلى أن الجمهور في هذا المعرض اختلف كليا عن الجمهور في أي معرض آخر قام بتنظيمه، وقال: "هناك الفنان المحترف والهاوي والمتذوق والفضولي والأصدقاء والعائلة والمعارف والذين أتوا عن رغبة حقيقية في مشاهدة الأعمال وتناول كأس من الشاي والدردشة، وهذا أمر مختلف عن الجمهور التقليدي في صالات العرض.من جهة أخرى، عبر الجمهور عن سعادته بمشاهدة اللوحة في مكانها الطبيعي، كغرفة الجلوس، وغرفة الطعام، والمطبخ، فهناك عفوية وتحرر بقدر كبير من التكلف والاصطناع.