رداً على كل ما أشيع خلال الفترة الماضية، من أزمات تتعلق بالفنانة اللبنانية #هيفاء_وهبي، تواجدت الأخيرة بالقاهرة مساء الجمعة من أجل إحياء حفل غنائي بإحدى الجامعات، لتنفي بشكل عملي كل ما تردد عن منعها من دخول مصر. وكانت هذه الإشاعات قد ترددت على خلفية أزمة هيفاء مع المنتج #محمد_السبكي بسبب فيلم "ثانية واحدة" الذي شاركت في تصويره قبل أن تنسحب، وهو ما دفع نقابة الممثلين المصريين لإصدار قرار بتغريمها وإيقافها عن العمل لحين تسوية الأزمة.




وقبل انطلاق حفل هيفاء الغنائي، أرادت الفنانة أن ترد بنفسها على كل ما قيل، حيث قالت إن هناك "كلاما تردد" بحقها في الفترة الأخيرة، وقيل إنها ممنوعة من دخول #مصر، لكنها أكدت أن هذا الأمر "أي كلام.. كله هجص"، بحسب تعبيرها. واختارت #هيفاء أن ترحب بنفسها في مصر على طريقتها الخاصة، حيث افتتحت فقرتها الغنائية بـ"سالمة يا سلامة"، كما أشادت كثيرا باستقبال الطلاب لها. ورغم تصريحات الفنانة اللبنانية التي قللت من حجم الأزمة المثارة، إلا أن موقف نقابة الممثلين كان واضحاً حيث تم منعها من المشاركة بأي عمل فني قبل أن تتم تسوية الأزمة مع السبكي، وهو الأمر الذي لم يحدث حتى الآن.