يدخل التلفزيون السعودي مرحلة التحضيرات النهائية للدورة الرمضانية المقبلة، من خلال مجموعة متميزة من الأعمال الدرامية المقرونة، بحضور كم كبير من نجوم الدراما السعودية، حيث يتم هذه الأيام وضع اللمسات النهائية على الهيكلة البرامجية لشهر رمضان المقبل، والتي ستشهد تغيرات نوعية في المحتوى والعدد، بالذات على صعيد المسلسلات الدرامية، التي سيتم إنتاجها خصيصاً لشهر رمضان المبارك، والتي يصل عددها إلى أربعة مسلسلات تتنوع بين الكوميديا والتراجيديا. ومن المتوقع أن يتم الإعلان خلال الساعات المقبلة عن السيناريوهات المقدمة من منتجين وفنانين سعوديين، ومن المرجح أن يذهب التعميد إلى أربعة منهم، وهم المنتج خالد المسيند الذي تقدم بمسلسل تراجيدي، وكل من الفنان عبدالله السدحان والفنان فايز المالكي والفنان بشير الغنيم الذين تقدموا بسيناريوهات ثلاثة مسلسلات كوميدية، سيتم بث اثنين منها في الفترة الذهبية، والثالث في وقت متأخر طيلة ليالي شهر رمضان المبارك. هذا وشكل الدعم الذي يقدمه التلفزيون السعودي، كما أشار النجم الكوميدي فايز المالكي، داعماً أساسياً لصناعة الإنتاج الدرامي السعودي، مما ساهم في خلق حراك فني عالي الجودة. فيما شدد النجم السعودي عبدالله السدحان على الإسناد العالي المستوى الذى يقدمه التلفزيون السعودي لجملة القطاعات الإنتاجية، ومن بينها الإنتاج الدرامي التلفزيوني الذي راح يحتل موقعه البارز على خارطة الإنتاج على المستويين الخليجي والعربي. يذكر أن آخر عمل أنتجه التلفزيون السعودي العام الماضي للفنان عبدالله السدحان بعنوان "مستر كاش"، وقد حصل على الجائزة الذهبية في مهرجان الأردن للإعلام في شهر أغسطس الماضي.