"لا تهمكم بس، ناس فاضية ما وراها شغل".. هكذا روج الفنان السعودي ناصر القصبي بصورة "كوميدية"، وعلى طريقته الشهيرة بـ"القفشات" الفكاهية لرواية زوجته، بدرية البشر، الجديدة. وأعاد القصبي تغريدة زوجته الروائية الشهيرة، بدرية البشر، وهي تعلن عن روايتها الجديدة "زائرات الخميس"، حيث كتبت "يسعدني أن تكونوا معي اليوم الجمعة 4 نوفمبر الساعة 8 مساءً في جناح دار كلمات، لتوقيع روايتي زائرات الخميس في معرض الشارقة للكتاب". ووجدت التغريدة التي تناقلها المغردون ردود فعل واسعة على "تويتر"، حيث حصدت أكثر من 2000 إعادة تغريد، فيما اكتفت بدرية البشر بالرد على تغريدة القصبي "الكوميدية" بابتسامة عريضة فقط.



تغريدة ناصر القصبي ورد زوجته بدرية البشر

فيما شهدت التغريدة تعليقات من مغردين في تويتر، حيث قال البعض "شكلها ما سوت لك فطور"، بينما ردت بعض المغردات "أنا أحب الناس الفاضية وبروح أكمل الفضاوة عند أستاذتنا العظيمة بدرية البشر"، بينما رد البعض أنهم أحبوا الطريقة التي روج لها ناصر القصبي، ولفت بها الأنظار نحو الرواية. وفي لقاء تلفزيوني سابق لم يمنع ناصر القصبي دموعه، وهو يتحدث عن زوجته بدرية البشر، معتبرها الزوجة العظيمة وهو يروي قصة زواجه منها قبل نحو 30 عاما، عندما كانت البشر طالبة في جامعة الملك سعود.