سنوات طويلة قضتها الفنانة #يسرا بعيدة عن الغناء، قبل أن تقطع تلك المرحلة بمشاركتها في أغنية "3 دقات" التي طرحت مؤخرا وحققت نجاحات كبيرة. تلك الأغنية التي قدمتها يسرا بصحبة المطرب الشاب "أبو"، شارك في كتابتها تامر حبيب وأبو، فيما تولى الأخير وضع اللحن الذي أثار جدلا وواجه اتهامات بالسرقة من قبل عادل حقي. إلا أن العمل كانت له كواليسه الخاصة، التي كادت تشهد اعتذار يسرا عن عدم المشاركة فيه، وهو ما كشفته في لقائها مع برنامج "ET بالعربي". حيث ردت يسرا على ما قاله "أبو" بأنه كان يحلم أن تشارك يسرا في الأغنية، بكونها حاولت في البداية عدم المشاركة والتحجج بأي شيء، بعدما أخبرته بانشغالها، وبعدها أخبرته بكونها لا تمتلك سوى ساعتين فقط، وعليه أن يأتي لاصطحابها من منطقة الزمالك بالقاهرة. ذلك الأمر الذي وافق عليه "أبو" بالفعل، إلا أن يسرا تغير موقفها بشكل كلي بعدما استمعت إلى الكلمات والموسيقى، بعدما أصيبت بحالة وصفتها بكونها غير عادية، مشيرة إلى كونهما أعادا تسجيل الأغنية لما يقرب من 15 مرة، وكانا يتعمدان الأمر، حيث كانا يشعران بالسعادة. وأوضح محمد أبو العينين الشهير بـ "أبو" أنه كان يحيي حفلا غنائيا بالجونة قبل 4 أشهر، وكان الكاتب #تامر_حبيب متواجدا بالحفل، فأخبره أنه قام بكتابة مطلع أغنية ولكنه لا يستطيع الانتهاء منها، فما كان من تامر إلا أن حدد موعدا من أجل العمل معا على الكلمات. وبالفعل انتهى الثنائي من الكلمات في اليوم التالي، وعلقت يسرا على التجربة الأولى لتامر حبيب في مجال كلمات الأغاني قائلة "أنا طايرة من الفرحة". وحول مشاركتها إلى جوار مطرب شاب في الأغنية، أكدت يسرا أنها تمتلك قلبا في مرحلة الشباب وسيظل كذلك طوال مشوارها.