وحدها الشعوب الحية بتراثاتها وتقاليدها الموروثة تنتصر في معركة البقاء، بل تتحول هذه التقاليد في كثير من الأحيان إلى تراث محمي دولياً عبر اليونسكو. فالمنظمة الدولية تحسم هذا الشهر قائمة جديدة للتراث غير المادي التي تسعى لإنقاذ تقاليد محلية لايمكن ترميمها أو إعادة إحياءها بعد تلاشيها. ويتصدر تقليد قرع الطبول في إسبانيا القائمة إضافة إلى فن الورق التركي المرقط  بالإضافة إلى لعبة التحطيب أو غية الرجال كما يسمونها في صعيد مصر كطقس من الطقوس المنتظمة والمؤداة في الأعياد الرسمية منذ العصر الفرعوني. وتشارك المملكة العربية السعودية في الحدث بفن العرضة حيث تتوافق نغمات الإيقاع مع منظومة جماعية فنية. وأبى فن العيالة الإماراتي إلا أن يكون حاضراً ليمثل جزاً من التراث الشعبي ويعكس التنوع الثقافي والاجتماعي لشعب الإمارات. بوتقة التنوع الثقافي المقدم لم تغفل كذلك الزجل اللبناني كنوع من شعر العامية لإبراز ثقافة الشعب اللبناني ومايزخر به من تراث.