قرر الفنان الشعبي شعبان عبد الرحيم، بعد تماثله للشفاء، تصوير ديو غنائي جديد مع الفنانة اللبنانية منار يحمل عنوان "هتجوز لبنانية"، وذلك بعدما طلبت منه الأخيرة العمل معه بسبب إعجابها الشديد بأغانيه.وبجانب ذلك انتهى أيضاً مؤخراً من تسجيل أغنية "ما فيش راجل في مصر".أكد الشاعر الغنائي، إسلام خليل المؤلف الخاص لأغاني المطرب الشعبي الشهير بشعبولا لـ"العربية.نت"، أن شعبان رحب بفكرة عمل ديو مع اللبنانية منار، لأنه يرى أن الشعب اللبناني يرغب في العمل مع الفنانين المصريين، وهذا شرف أيضاً لكل المصريين، مبيناً أن هذا يساعد على تقارب الشعوب ببعض سواء من خلال الفن أو أي عمل آخر.وعن شائعات ارتباط شعبان بالفتاة اللبنانية، أشار خليل إلى أن شعبان كان يتوقع هذه الأقاويل، لأنها المرة الأولى التي يقوم بتصوير ديو مع فتاة، مبيناً أن عمر هذه الفتاة يتقارب مع سن أصغر أولاد شعبان عبد الرحيم.وخص خليل "العربية.نت" ببعض كلمات الأغنية:هتجوز اللبنانية منار أجمل ملاك.. وهاخذ الجنسية وهاروح أسكن هناك.. عشان عيون منار هغني ليل نهار.. أمورة وبنت حلوة بجد مش هزار.لترد منار بالقول: بحب أنا شعبولا وحبي مالهوش حصر، ده عشان خاطر عيونه نزلت أنا مصر.ما فيش راجل في مصر وفي سياق آخر، أوضح خليل أن شعبان انتهى مؤخراً من تسجيل أغنية "ما فيش راجل في مصر" التي يهديها إلى الشعب المصري، وسوف يقوم خلال هذه الأيام بتصويرها على طريقة الفيديو كليب، موضحاً أن عنوان الأغنية ليس إساءة للمصريين ولكن نص الأغنية يصف مدى رجولتهم.وتقول بعض كلماتها: مفيش راجل في مصر مبيعرفشي الأصول.. بلد الرجالة مصر وبأعلى صوت بقول، مفيش راجل في مصر حد يثبته.. المصري دايما راجل وأد كلمته.. المصري في أي حته معروف زي الكتاب.. وفي أي مكان يروحه بيتعمله حساب.