تسلطن الفنان عبادي الجوهر، وأشعل ذكريات الحضور ومشاعرهم بعدد من روائعه القديمة في ليلة تمت تسميتها بـ #ليلة_الجوهر، وذلك على المسرح الوطني بمركز الشيخ جابر الأحمد الثقافي "دار الأوبرا الكويتية". وقدم أبو سارة حوالي 17 أغنية منها أغنية جديدة حملت اسم "هو صديقي"، وكان #عبادي_الجوهر بحجم الموعد الذي انتظره فيه عشاقه، وحملت إطلالته عبقاً خاصاً لاسيما مع "تدرين وأدري بنفترق" و"حبر وورق" و"المزهرية"، واندمج الجمهور مع سحر "قالوا ترى" و"الصبر" و"نساي"، وواصل طربياته بـ"عيونك آخر آمالي" و"كلمة ولو جبر خاطر"، وغيرها من الأغنيات. حفلة عبادي التي نفدت تذاكرها قبيل إقامتها بيومين واصل فيها الحضور المميز للفنانين السعوديين بالكويت، وركز في حفلته على أغانيه التي تحظى بجماهيرية بين محبيه، ووصف الجمهور هذه الحفلة بأنها من أروع حفلات في السنوات الأخيرة، واتضح من خلال بعض المقاطع المتداولة أن عبادي كان "عطشان" لمثل هذه الإطلالة التي اكتملت فيها عناصر النجاح وأبدعت فيها الفرقة الموسيقية بقيادة المايسترو أمير عبدالمجيد.