انطلقت مساء أمس الاثنين بمدينة طنجة المغربية، فعاليات الدورة الـ12 لمهرجان الفيلم القصير المتوسطي، بمشاركة 56 فيلما يمثلون 16 دولة متوسطية. وقال صارم الفاسي الفهري، المدير العام للمركز السينمائي المغربي، في كلمة له خلال حفل الافتتاح الرسمي والذي حضرته شخصيات مغربية وأجنبية من عالم السينما: "هذه التظاهرة أضحت فضاء إبداعيا منتظما يعرّف بالسينما المغربية وبرجالاتها وروادها، كما يعرّف بالإنتاج السينمائي في دول البحر المتوسط التي تحمل العديد من القواسم الإنسانية والحضارية المشتركة فيما بينها". وأكد الفهري على أن المركز السينمائي المغربي سيسعى في إطار اختصاصاته المؤسساتية إلى دعم السينما المغربية إنتاجا وترويجا وتكوينا لأنها تشكل نافذة مهمة لتعزيز انفتاح المغرب على محيطه الإقليمي والدولي. ودخل في غمار المسابقة الرسمية: فيلم "بالكون" للمخرجة لينديتا زيكيراج (ألبانيا) وفيلم "سيلانس" للمرخج بيكيم غوري (ألبانيا)، و"النار" للمخرجة نجمة زغيدي (تونس) و"بريسيبيس" للمخرجة نادية تويجر (تونس)، وفيلم "فاكانس ألا بلاج" للمخرجة كريستينا غرزان (البوسنة) وفيلم "روبوز آن بي" للمخرجة دينا عبد السلام (مصر) و"الكهف" للمخرج احمد غنيمي (مصر) و"الماء العكر" للمخرج توفيق خريش (لبنان) وفيلم "كلايدوسكوب" للمخرجة دانيا بدير (لبنان) و"كوندوم ليد" لطارزان وعرب ناصر (فلسطين) وفيلم "بلو" لرامي ماري و"بلاكنيس" لمحمد بكري (فلسطين) و"طربا" لماركو سوبيس (صربيا) وفيلم "شومان دان أن شام دو سيغل" لغوران ستانكوفينش (صربيا) و"لو دروا دإيمي" لباربارا زيمليتش (سلوفينيا) و"ربيع مر من هنا" لحواء داوود (سوريا). ويشارك في هذه الدورة خمسة أفلام أخرى من فرنسا وخمسة من تركيا وخمسة من إسبانيا وأربعة من اليونان وأربعة من ايطاليا وأربعة من البرتغال وثلاثة من القبرص وثلاثة من كرواتيا وفيلمان من الجزائر. كما ستمثل المغرب خمسة أفلام هي فيلم "بطاقة بريدية" لمحاسن الحشادي و"موعد مع نينيت" لسعاد حميدو و"جمعة مباركة" لأسماء المدير "و أنا" للحسين شاني و كانيس" لرضى مصطفى. ويترأس لجنة تحكيم هذه التظاهرة المخرج السينمائي المغربي محمد مفتكر، وسترافقه في عضوية اللجنة كل من المخرجة الفرنسية ألكسندرا كرو دي صولا والمخرجة اللبنانية دارينا الجندي والمنتجة المغربية لمياء الشرايبي والمخرج الإيراني حميد فرجاد ومدير التصوير الإيطالي لوكا كواسان والموظب الفرنسي جوليان فور. وستتبارى أفلام المسابقة الرسمية على الجائزة الكبرى وجائزة لجنة التحكيم وجائزة أفضل إخراج وجائزة أفضل سيناريو وجائزتي أفضل أداء نسائي وأفضل أداء رجالي، كما ستمنح جائزة الشباب لفائدة طلبة الإخراج بمدارس السينما في إطار حصة خاصة بأفلام المدارس. يُشار إلى أن فعاليات المهرجان تنظم تحت رعاية الملك محمد السادس، وستمتد أنشطتها إلى غاية يوم 18 اكتوبر الجاري.