أعلن المغني البريطاني سام سميث، أمس الثلاثاء، أنه ألغى الحفلات المتبقية ضمن جولته الفنية في أستراليا بسبب نزيف أصاب أحباله الصوتية. وقال المغني الحائز على جائزة غرامي، معتذرا لجمهوره، إن القرار اتخذ بناء على أوامر الطبيب. وأضاف في بيان: " أنا حزين جدا جدا لإبلاغ جمهوري الأسترالي أنه يتعين علي إلغاء جولتي في البلاد". وتابع: "جهازي الصوتي منهك منذ فترة قصيرة، لكن الليلة الماضية في سيدني تعرضت لنزيف بسيط في أحبالي الصوتية. وأكد الأطباء أنني بحاجة للراحة التامة حتى تتعافى أحبالي الصوتية، وإلا قد يطول الأمر". وقالت شركة فرونتير تورينغ، التي تروج لحملته في أستراليا، إنها تعمل مع سميث على تحديد مواعيد جديدة للحفلات في ديسمبر. وكان من المقرر أن يقدم سميث مزيدا من الحفلات في سيدني وملبورن واديليد وبيرث قبل أن يبدأ الجانب الآسيوي من جولته في السابع من مايو.