تنطلق غدا الجمعة الدورة الـ14 لمهرجان موازين إيقاعات العالم الموسيقي بحضور عدد من نجوم الأغنية الدولية والعربية، وهو المهرجان الفني الأكبر في المغرب من حيث مشاركة الفنانين والحضور الجماهيري. ويحيي ليالي المهرجان - الذي يمتد إلى السادس من يونيو - مجموعة كبيرة من الفنانين العالميين والعرب. ومن أبرز المشاركين في دورة هذا العام الأميركية جنيفر لوبيز، والبريطاني ستينج، واليونانية كاترينا فوتيناكي، والبرازيلية فلافيا كويلو، والكولومبي يوري بوينافينتورا، إضافة إلى شون بول من جاميكا. ومن نجوم العرب اللبنانية ماجدة الرومي، والكويتي نبيل شعيل، والسورية أصالة، والمصرية أمال ماهر، والتونسية درصاف الحمداني. هذا بالإضافة إلى نجوم المغرب عبدالهادي بلخياط، ونجاة الحسيمية، وباتول مرواني، ودنيا باطما، وابتسام تسكت، ومعتز أبو الزوز، وعزيز المغربي، وباجدوب. كما تشارك أيضا مجموعة متنوعة من فرق العزف الموسيقي والغناء والرقص، من أبرزها فرقة "مارون 5" الأميركية، و"ميتا ميتا" البرازيلية، و"بلاسيبو" البريطانية، و"سريشتي نينا راجاراني" الهندية. وكان مهرجان موازين إيقاعات العالم بدأ في 18 مايو 2002 وأصبح على مدى السنوات أحد أبرز المهرجانات الموسيقية في المنطقة العربية، بفضل اجتذابه للمواهب والنجوم من مختلف أنحاء العالم. ويضفي المهرجان في موعده من كل عام حالة من الرواج في قطاعات السياحة والتسوق والفندقة، إذ يجتذب جماهير كبيرة من عشاق الموسيقى والغناء من داخل المغرب وخارجه.