غيب الموت الفنانة السورية #هالة_حسني عن عمر ناهز 75 عاماً بعد صراع مع المرض. وولدت الممثلة هالة حسني في #دمشق عام 1942، وحصلت على دبلوم سياسة واقتصاد. وتعتبر الراحلة من أوائل #الفنانات_السوريات اللاتي انضممن إلى نقابة الفنانين السوريين، إذ انضمت إلى النقابة عام 1975.



هالة حسني 

وشاركت بالتلفزيون والسينما، وتنوعت أدوارها بين الدراما والكوميديا، خاصة حين برعت في مسلسل "#مرايا" التي أطلقت شهرتها. وفي أرشيف #الفنانة الراحلة عشرات الأعمال البارزة لا سيما الشامية، من بينها "دنيا"، و"أهل الراية"، و"أشواك ناعمة"، وغيرها الكثير.