"بوسي ونورا"، و"عبد الله غيث وحمدي غيث"، و"سعاد حسني ونجاة" فنانون أشقاء.. يعلم الجمهور ذلك، لكن هناك آخرين لا يعلم الغالبية العظمى من الجماهير أنهم أشقاء، ربما لأن الشقيق الآخر مقل في أعماله أو ترك الفن واتجه لمجال آخر. مثلا الفنانة شويكار لها شقيقة عملت بالفن وقامت بعدة أدوار، والفنانة فاطمة مظهر لا يعرف إلا القليل أنها شقيقة الفنان أحمد مظهر، والفنان عبد الوارث عسر له شقيق يعمل في الفن، وكذلك الفنان والمطرب محمد فوزي له شقيقتان تعملان بالفن وهما هدى سلطان والفنانة هند علام، وشادية لها شقيقة عملت بالفن. في هذا التقرير نستعرض الفنانين الأشقاء في السينما المصرية. شويكار وشقيقتها شاهيناز شويكار معروفة بالطبع، أما شقيقتها فهي شاهيناز صقال التي شاركت في أفلام "خلي بالك من زوزو" و"شباب مجنون جدا" و"مطاردة غرامية"، وتميزت بملامحها الأوروبية واستمرت مسيرتها الفنية 10 سنوات أثمرت 19 عملا. وتزوجت من الموسيقار حلمي بكر، وأنجبت منه ابنها هشام وتفرغت بعد ذلك لتربيته.



شويكار وشقيقتها

  أحمد مظهر وشقيقته فاطمة فاطمة مظهر شقيقة الفنان الكبير أحمد مظهر ولدت في القاهرة يوم 2 يونيو 1943، وحصلت على ليسانس الآداب قسم اللغة الإنجليزية ثم بكالوريوس الفنون المسرحية بدأت مشوارها الفني وهي لا تزال طالبة جامعية، ورفض شقيقها عملها بالفن إلا أنها لم تلتزم برأيه وبالفعل عملت بالتمثيل أثناء دراستها، وقدمت العديد من الأعمال السينمائية والتلفزيونية في الستينيات ومن أبرز الأعمال التي قدمتها مسلسل "القاهرة والناس" الذي حققت من خلاله شهرة واسعة، وحقق دورها نجاحاً كبيراً كما لمعت بعد ذلك في العمل النقابي.



أحمد مظهر وشقيقته فاطمة

  عبد الوارث عسر وشقيقه حسين يعرف الجمهور جيدا الفنان عبد الوراث عسر، نظرا لأدواره الكبيرة في أفلام "سلامة"، و"عايدة"، و"دموع الحب"، و"يوم سعيد" و"حب في الظلام"، و"شباب امرأة" مع تحية كاريوكا، و"صراع في الوادي"، و"الأستاذة فاطمة" مع فاتن حمامة، لكن الفنان حسين عسر شقيق عبد الوارث لم يحظ بنفس شهرة شقيقه. وولد "حسين عسر" في 9 يناير 1903 بحي "الجمالية" أحد أحياء القاهرة القديمة لأب يعمل محاميا، وقد حرص الأب على تعليم أبنائه القراءة وتجويد القرآن فظهر ذلك واضحا على أدائهم الفني. وكانت بداية حسين الفنية عندما شارك مع الفنان بشارة واكيم عام 1926 في أحد المسرحيات، ثم شارك في أول عمل سينمائي له وهو فيلم "زينب" 1930 إخراج "محمد كريم"، ثم شارك في أفلام ليلي بنت الأغنياء 1946، زينب 1952، حسن ونعيمة 1959، أدهم الشرقاوي 1964، "حكاية من بلدنا" 1969، الأرض 1970، أفواه وأرانب 1977، بريق عينيك 1982 ورحل في 22 يناير 1987 عن عمر يناهز 84 عاما.



عبدالوارث عسر وشقيقه

  حسين رياض وشقيقه حسين رياض بدأ حياته الفنية بالعمل بعدة فرق مسرحية، وعمل مع فرقة الريحاني، ومنيرة المهدية، وعلي الكسار ويوسف وهبي وفاطمة رشدي، أما مسيرته في السينما فقد بدأت منذ كانت السينما صامتة، وقدم أفلاما رائعة وتوفي عام 1965 أما شقيقه فهو الفنان الراحل محمد فؤاد شفيق، المعروف باسم فؤاد شفيق. ولد فؤاد في حي الجمالية وحصل على شهادة الكفاءة من المدرسة السعيدية عام 1919 ثم عمل في بداية حياته كاتب حسابات بقسم الري بحكومة السودان، وبقي هناك ما يقارب العشر سنوات، تزوج خلالها هناك، بعدها عاد إلى مصر وانضم إلى فرقة جورج ‏أبيض. في نهاية الثلاثينيات دخل فؤاد شفيق عالم السينما عندما قدمه يوسف ‏وهبي من خلال فيلم "الدفاع" ثم عمل في أفلام عديدة، منها "نشيد ‏الأمل" كما عمل في العديد من المسرحيات‏ منها "سكة السلامة" ألف ليلة ‏وليلة ومن أهم أعماله المجد الخالد ونشيد الأمل وأنا طبعي كده وشيء من لا شيء والدكتور وانتصار الشباب.



حسين رياض وشقيقه

  حمدي غيث وشقيقه عبدالله وصف الفنان الراحل حمدي غيث، علاقته مع شقيقه الأصغر عبدالله غيث، بأنها كانت أقرب إلى علاقة الأب منها إلى الأخ، وقال لقد كان عبدالله قطعة مني، فقد توفي والدنا وعمره لم يتجاوز عاما فشعرت بمسؤوليتي تجاهه وأنه ابني لا شقيقي. ولد الشقيقان في قرية كفر شلشمون مركز منيا القمح محافظة الشرقية لأب يجيد الإنجليزية درس الطب في لندن، واستدعاه والده ليتولى العمودية بقريته مع بوادر الحرب العالمية الأولى فتزوج وأنجب خمسة أبناء كان عبد الله أصغر أبنائه. تزوج الفنان عبد الله غيث صغيراً من ابنة خالته التي رافقته طوال رحلة عمره وأنجبت له أدهم وعبلة والحسيني وكان محافظاً في بيته لا يخلط بين صداقات الفن والأسرة إلا في أضيق الحدود. التحق بمعهد الفنون المسرحية بإشراف أخيه حمدي غيث الذي عمل أستاذاً بالمعهد بعد رجوعه من بعثته بباريس، وتألق في عدة أعمال مثل فيلم الرسالة وكان صوته هو صوت عمر المختار في فيلم عمر المختار وأبدع في مسلسل المال والبنون في دور عباس الضو، وتوفي عام 1993 إثر قلبية حادة عن عمر يناهز 63 عاما. أما شقيقه الأكبر حمدي فالتحق بمعهد التمثيل وكان الأول على دفعته وكانت بدايته الفنية عام 1954 مع فيلم صراع في الوادي الذي توالت بعده أعماله لتصل لحوالي 19 فيلما سينمائياً كما تألق في دور ريتشارد قلب الأسد في الناصر صلاح الدين. عمل حمدي غيث استاذاً في أكاديمية الفنون، وتولى منصب نقيب الممثلين لأكثر من دورة، كما عمل أيضا بالإخراج المسرحي حيث أخرج عدداً من المسرحيات منها مأساة جميلة وأرض النفاق وتوفي في 7 مارس، عام 2006 عن عمرٍ ناهز الـ82 عام بعد إصابته بفشل كلوي، والتهاب رئوي حاد.



حمدي غيث وشقيقه عبدالله

  شيريهان وأخيها عمر خورشيد عمر خورشيد من مواليد 9 أبريل 1945 وهو الأخ غير الشقيق للفنانة شريهان من والدتها عواطف عبد الفتاح هاشم، وعازف جيتار، وممثل، ومنتج مصري، اسمه بالكامل عمر محمد عمر خورشيد، ولد في حي عابدين بالقاهرة حصل على ليسانس الآداب قسم فلسفة، ودرس الموسيقى بالمعهد اليوناني للفيلهارموني. له شقيقة واحدة هي جيهان، وأختان غير أشقاء من والدته منهما الفنانة شريهان، كما لديه أربعة إخوة ذكور من والده. تزوج عمر خورشيد عدة مرات أولها كانت من أمينة السبكي عام 1971 والتي ظهرت معه في برنامج "سينما القاهرة" من تقديم ناهد جبر، ولكن الزواج لم يستمر لأكثر من عام وانتهى بالانفصال عام 1972، ثم تزوج بعد ذلك في نفس العام من الفنانة ميرفت أمين، ولكن هذا الزواج أيضاً لم يستمر طويلا وحدث الطلاق عام 1973، تلا ذلك زواجه من سيدة أعمال لبنانية اسمها دينا عام 1977، إلا أنه تزوج عليها الممثلة مها أبو عوف في بداية عام 1981 قبل شهور قليلة من وفاته، وكانت مها حاملاً في شهرها الرابع حينما تُوفي عمر. عمل مع فنانين كبار أبرزهم: محمد عبدالوهاب، وفريد الأطرش، وعبدالحليم حافظ، وأم كلثوم، وبدأ عمله السينمائي بدور في فيلم "ابنتي العزيزة" الذي أخرجه حلمي رفلة عام 1971، وشارك في بطولته كل من نجاة الصغيرة ورشدي أباظة، وكانت أول بطولة مطلقة له مع الفنانة صباح في فيلم "جيتار الحب"، وشاركت معهما البطولة ملكة جمال العالم عام 1971 جورجينا رزق، ولقي مصرعه في 29 مايو 1981 جراء حادث تصادم مروري عقب خروجه من الرولاند هو وزوجته اللبنانية دينا في نهاية شارع الهرم.



عمر خورشيد وشيريهان

  محمد فوزي وشقيقتاه هدي سلطان وهند علام عرف الجمهور جيدا المطرب والفنان محمد فوزي ويعرف أيضا أن شقيقته هي الفنانة هدى سلطان زوجة الفنان فريد شوقي، لكنه قد لا يعرف أن لهما شقيقة أخرى عملت بالفن هي الفنانة هند علام. اسمها الحقيقي زوزو عبدالعال الحو، ولدت عام 1916 في طنطا، ثم عملت في القاهرة في عدد من المسارح، ولحن لها كبار الملحنين من بينهم شقيقها محمد فوزي، ومحمود الشريف، وسيد مكاوي، كما ظهرت في عدد من الأفلام، أشهرها فيلم "أنا وقلبي" بطولة مريم فخر الدين، عماد حمدي، كما شاركت في فيلم "إديني عقلك" مع إسماعيل ياسين، وفيلم "ليالي الحب" بطولة عبدالحليم حافظ وتوفيت في 21 أبريل عام 1997.



محمد فوزي وشقيقته هدى سلطان وهند علام

  سعاد حسني ونجاة المطربة والفنانة نجاة هي الشقيقة الكبرى للفنانة سعاد حسني، واسمها نجاة محمد كمال حسني البابا الشهيرة بـنجاة الصغيرة من مواليد 11 اغسطس عام 1938 واعتزلت الغناء عام 2002. الفنانة نجاة تكبر السندريلا بثمان سنوات، وبدأت مشوارها الفني قبل سعاد حسنى بفترة كبيرة، أما سعاد حسنى، فبدأت مشوارها الفني في عام 1959 وذلك من خلال فيلم حسن ونعيمة مع الفنان الراحل محرم فؤاد، وكان عمرها في ذلك الفيلم لم يتعد الثامنة عشرة عامًا. رحلت السندريلا في 21 يونيو 2001 عن عمر يناهز الثمانية والخمسين عامًا، وذلك إثر تعرضها لحادث غامض في لندن.



نجاة وسعاد حسني

  شادية وشقيقتها عفاف شاكر عفاف شاكر شقيقة شادية شاركت في عدد من الأفلام بين منتصف أربعينيات القرن العشرين ومنتصف الستينيات، منها: هدى، ليلة غرام، خضرة والسندباد القبلي، آمال، كما عملت أيضا مع فرقة أضواء المسرح، ثم احتجبت بشكل تام عن العمل الفني. وشاركت في عدد من الاعلانات التجارية، وتزوجت من الفنان الراحل كمال الشناوي، ولكن الزواج لم يستمر طويلا. من مواليد عام 1929 سبقت شادية إلى عالم الفن وكان لها الفضل في دخول شادية للمجال الفني بعد أن قامت بإخبار المخرج الذي كانت تعمل معه بأن لها شقيقة تتمتع بصوت جميل وبالفعل حضرت شادية واستمع إليها المخرج ليقف على موهبتها ويعرضها على القائمين على اختيار الأصوات الغنائية وتنال اعجاب الجميع وتبدأ الطريق الى الشهرة والأضواء.
  شكري سرحان وشقيقاه سامي سرحان هو شقيق الفنان الراحل شكري سرحان الذي لم يحقق نجاحا كبيرا مثل أخيه شكري، لذلك أسندت إلى سامي أدوار ثانوية في الأفلام أشهرها دور وكيل الوزارة في فيلم الناظر مع الراحل علاء ولي الدين. وهناك صلاح سرحان شقيق شكري الذي يكبره في السن، وكان مثله الأعلى، وشارك في القليل من الأعمال السينمائية والمسرحية، ومن أشهر أعماله السينمائية الشموع السوداء عام 1962، وعلشان عيونك عام 1954، وبين قلبين عام 1953. رحل صلاح في 21 أبريل 1964، فيما رحل شكري في 29 مارس عام 97 وتوفي سامي سرحان في 16 فبراير عام 2005.



شكري سرحان وشقيقاه سامي وصلاح

  نورا وبوسي نورا من مواليد 18 يونيو العام 1945، حاصلة على بكالوريوس تجارة، اعتزلت التمثيل في عام 1996، وارتدت الحجاب، وسبق لها الزواج من الفنان حاتم ذو الفقار كما سبق لها الزواج من رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى بعد اعتزالها التمثيل لكنهما طلقا في عام 1998. أما بوسي فهي من مواليد 1953 تخرجت في كلية التجارة عام 1977، بدايتها الفنية كانت في سن مبكرة، حيث شاركت في مسلسل جنة الأطفال وهي في العاشرة من عمرها، تزوجت الفنان نور الشريف عام 1972 وأنجبا سارة، ومي وتعمل كممثلة، وتم الطلاق بينهما عام 2006، وفي عام2015 عادت إلى نور الشريف بعد انفصالهما الذي استمرت لتسع سنوات حتى وفاة نور في أغسطس من نفس العام.



بوسي ونورا

  أحمد مكي وشقيقته إيناس ولدت إيناس مكي في 10 أكتوبر من العام 1965 مدينة ورقلة في الجزائر لأم مصرية وأب جزائري، وبرزت كممثلة في التسعينيات حصلت على ليسانس آداب جامعة القاهرة. بدأت كفتاة إعلانات، قبل أن تشارك مع نور الشريف في مسلسل لن أعيش في جلباب أبي، لتتوالى أعمالها بعد ذلك أما شقيقها أحمد مكي فهو من مواليد 19 يونيو 1980، عاش معظم عمره في مصر وحصل على الجنسية المصرية ثم قام بعمل دور "هيثم دبور" في فيلم مرجان أحمد مرجان مع الفنان عادل إمام ثم "دبور" و"طير إنت" و"لا تراجع ولا استسلام". منال سلامة وشقيقها شريف منال سلامة من مواليد 27 ديسمبر عام 1970 بدأت مشوارها الفني في أواخر ثمانينيات القرن العشرين عبر مشاركتها بأدوار صغيرة خلال المسلسلات التلفزيونية، واستطاعت تقديم بعض الأدوار المهمة في أعمالها السينمائية والتلفزيونية مثل مسلسل لن أعيش في جلباب أبي عام 1995 مع الفنان نور الشريف، وفي عام 2010 عينت كمسؤولة إدارة تسويق البيت الفني للمسرح المصري. هي ابنة المخرج المسرحي سلامة حسن وهي الشقيقة الكبرى للممثل شريف سلامة، متزوجة من المخرج عادل أديب شقيق الإعلاميين عماد الدين أديب وعمرو أديب أما شقيقها شريف سلامة فهو من مواليد 12 يوليو 1979 ومتزوج من الممثلة داليا مصطفى، وله عدد من الأعمال الفنية منها أفلام درس خصوصي، دم الغزال ومرجان أحمد مرجان ولمع أيضاً في مسلسلات مثل حضرة المتهم أبي وأرض الرجال وعائلة عابدين.



منال سلامة وشقيقها أحمد