كشفت الفنانة الجزائرية داليا شيح نجمة برنامج Arabs Got Tallent في موسمه الثاني لـ"العربية.نت" عن مشروع ديو غنائي يجمعها بالفنان التركي Barış Türkkal في أغنية باللغة التركية. النجم التركي الذي يعد من أبرز المطربين في تركيا التقت به داليا شيح خلال إحيائها لإحدى الحفلات، وصرحت أنها تتعاون مع Barış Türkkal في كتابة الأغنية باللغة التركية وأكدت إجادتها لأربع لغات هي العربية الفرنسية الإنجليزية والتركية، وأن حبها للغناء جعلها تكتب بنفسها الكلمات. نجمة برنامج Arabs Got Talent كشفت عن تحضيرها لتسجيل ألبوم غنائي جديد يتضمن أغان باللغة العربية والفرنسية والإنجليزية وأيضا باللغة التركية. وأسرّت داليا لـ"العربية.نت" عن بعض مضامين أغاني الألبوم الذي تغني فيه للحب والصداقة والشباب، وأكدت داليا أنها ستسجل إحدى أغاني الألبوم في كليب. الحلم ... ديو غنائي مع نانسي عجرم والشاب خالد وعن الفنان العربي الذي تتمنى أن يجمعها به في ديو غنائي، قالت داليا: "إنها تتمنى أن تغني مع الفنان الجزائري الشاب خالد وتمنت أن تغني مع الفنانة اللبنانية نانسي عجرم" . داليا التي تتميز أغانيها بقوة الأداء والصوت والإحساس قالت عن مشاركتها في برنامج The Voice الفرنسي بأنها جاء تجربة جديدة الهدف منها التعرف بالجمهور الفرنسي والأوروبي. داليا بعيدا عن الغناء وعن التوفيق بين الدراسة والفن قالت داليا إن الأمر صعب جدا لكنها تلقى مساندة كبيرة من طرف عائلتها التي اتفقت معها على السفر إلى تركيا. وعن طموحها من غير الغناء قالت داليا لـ"العربية.نت": لا أتخيل نفسي بعيدة عن الغناء، أنا أتنفس الغناء". ووجهت النجمة داليا شيح تحية لجمهورها عن طريق "العربية.نت": "أقول لكل جمهوري العزيز عبر كل أنحاء الوطن العربي والعالم بكم فقط أنا أغني".     



النجم التركي