مع بدء عرض الأعمال الدرامية في شهر رمضان الجاري، بات واضحاً سيطرة برامج "التوك شو" والعمل بالصحافة على عدد من الأعمال التي تعرض، حتى أن بعضها صار الخط الرئيسي الخاص به مرتبطاً بالعمل الإعلامي. ففي مسلسل "بعد البداية" الذي يقوم ببطولته طارق لطفي ودرة، يظهر بطل العمل كصحافي كبير، ينشر خبر وفاته في الجريدة التي يعمل بها رغم أنه على قيد الحياة، وتلتصق به تهمة التخابر والجاسوسية وهو ما يسعى إلى كشف لغزه.



طارق لطفي في مسلسل "بعد البداية" 

وتدور معظم مشاهد المسلسل داخل الجريدة التي يعمل بها البطل، وتشغل بها درة منصب مدير التحرير، بينما يتولى الفنان محمود الجندي منصب رئيس التحرير، بينما تقدم الفنانة هيدي كرم دور الإعلامية التي تسلط من خلال برنامجها الضوء على القضية. وفي مسلسل "حق ميت" الذي يقوم ببطولته حسن الرداد، تظهر الفنانة الأردنية صبا مبارك بدور الإعلامية التي تتولى كشف العديد من القضايا والتي تدخلها في كثير من الأزمات.



درة في "بعد البداية" 

وعلى الرغم من كون دورها يمثل بطولة في العمل، إلا أن اسمها لم يتم وضعه على شارة المسلسل، وهو ما نوهت عنه صبا من خلال حسابها على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، حيث قالت "هاد تيتر مسلسل حق ميت اللى أنا مثلت فيه البطولة النسائية بس أنا (مش) فيه، بتمنالهم التوفيق".



محمود الجندي في "بعد البداية" 

العدوى انتقلت إلى مسلسل "لعبة إبليس" الذي يقوم ببطولته يوسف الشريف، حيث يظهر بشخصيتين أحدهما هو رجل الأعمال سليم، الذي يمتلك مجموعة من القنوات الفضائية، والتي تعمل بها الفنانة فريال يوسف وتظهر بشخصية "سلمى النمر" وهي واحدة من أهم الإعلاميات المتواجدات على الساحة، كما تظهر في المسلسل.



يوسف الشريف في "لعبة إبليس" 

وتلعب القنوات الفضائية وبرامجها دوراً هاماً في المسلسل، من خلال تحريك الرأي العام إلى حيث أهداف بعينها، بحسب ما يرغب فيه مالكها. مي عز الدين تظهر في مسلسلها "حالة عشق" بشخصية إعلامية، ولكنها تقدم دور مذيعة في إحدى المحطات الإذاعية، وهو الأمر نفسه الذي يقدمه الفنان أحمد فهمي في مسلسل "طريقي" الذي يقوم ببطولته إلى جوار شيرين عبد الوهاب، حيث يقدم دور مذيع في فترة الستينيات. كما تظهر الفنانة إنجي المقدم أيضا بدور مذيعة في الراديو وذلك من خلال مسلسل "ظرف اسود" الذي تلعب بطولته إلى جوار عمرو يوسف ودرة.