في إطار زيارته للمقر الرئيسي لمجموعة "MBC" بمدينة دبي، وقع الفنان المصري محمد رمضان على اتفاقية تجديد التعاون المشترك بينه وبين شركة "O3" للإنتاج لثلاث سنوات مقبلة، بعدما شهد موسم الدراما في شهر رمضان الماضي التعاون الأول من خلال مسلسل "الأسطورة". من جانبه أعرب رمضان عن تفاؤله بعد تجديد التعاقد، مشيراً إلى أنه يؤمن بأن المشروع الناجح هو عبارة عن منظومة متكاملة، مؤكداً أن شركة "O3" تشكل كياناً كبيراً وهي ناجحة ومتفوقة في مجالها، بالإضافة إلى كونها تقع تحت مظلة كيان أكبر هو مجموعة "MBC"، وبالتالي فهي تمثل إضافة لأي ممثل. وأوضح رمضان أنه بدأ التحضير الفعلي للنص الدرامي الذي سيطل من خلاله في شهر رمضان المقبل، مشيراً إلى ثقته في أن يتخطى نجاح المسلسل الجديد ما حققه مسلسل "الأسطورة"، فيما أعرب عن سعادته بمحبة الجمهور، وهو ما رآه يحمله مسؤولية كبيرة تجعله دائماً يفكر فيما سيقدم مستقبلاً. من جهته أكد فادي إسماعيل مدير عام شركة "O3" أنه سعيد بتجديد التعاون مع رمضان لثلاث سنوات قادمة، قائلاً "نحن فخورون بالتعاون مع أحد ألمع نجوم الدراما والسينما في مصر والعالم العربي"، مؤكداً أن رمضان صاحب قاعدة جماهيرية ضخمة في مصر. واعتبر اسماعيل أن تجديد التعاون مع رمضان يأتي تتويجاً للنجاح منقطع النظير الذي حققه التعاون المشترك الأول في مسلسل "الأسطورة"، بالإضافة إلى حرص الشركة على تقديم أضخم الإنتاجات النوعية في الدراما التلفزيونية ومنح الجمهور العربي عموماً والمصري خصوصاً ما يستحقه من تجربة مشاهدة درامية غنية وفريدة.



فادي إسماعيل ومحمد رمضان



فادي إسماعيل ومحمد رمضان ومحمد عبدالمتعال