أكد الفنان الكويتي محمد المنصور أنه ينتظر بفارغ الصبر عرض أحدث أعماله الدرامية مسلسل "طربان" الذي يمثل بالنسبة له تجربة في غاية الأهمية. وقال المنصور في تصريح خاص لـ "العربية.نت" إنه يجسد في المسلسل شخصية رجل مسن عاشق للغناء والطرب، ويواظب على السهرات الغنائية الشعبية. حتى اليوم الذي يعرض فيه التلفزيون إحدى تلك السهرات، ويشاهده أفراد أسرته وهو يرقص ويغني في تلك السهرة مما يسبب ردة فعل تكاد تدمر حياته الاجتماعية اعتبارا من ابنه الضابط العسكري مرورا ببقية أفراد أسرته الذين يرفضون عشقة وهوايته للغناء والرقص الشعبي، بل إنهم يريدون طرده من الأسرة ونبذه من المجتمع. وأشار الفنان المنصور إلى أن العمل يمثل تجربة درامية عالية الجودة من حيث المضامين والطروحات الاجتماعية إضافة الى المزج المتطور بين الدراما التلفزيونية والمنوعات، حيث شارك في سهرات العمل عدد بارز من أهم نجوم الغناء في العالم العربي. وقال إن المسلسل كتبه السيناريست ضيف الله زيد في معالجة تحلل بدقة طبيعة العلاقات التي تحكم أفراد الأسرة والنظرة الضيقة لتلك القضايا. وأخرج المسلسل الفنان غافل فاضل، وشارك في العمل عدد من فناني دول الخليج. وأضاف المنصور أن هناك أكثر من مشروع فني جديد من بينها عمل سينمائي روائي جديد للسيناريست عبدالرحمن الصالح، الذي كتب للسينما الكويتية أول فيلم روائي – بس يا بحر – للمخرج خالد الصديق.