أهدى الممثل محمود عبد العزيز جائزة "إنجازات فنان" التي منحه إياها مهرجان دبي السينمائي مساء أمس الأحد "لكل ثوار مصر" وإلى صديقه عمار الشريعي الذي رحل قبل يومين.وكرم مهرجان دبي فنانين، أجنبي وعربي، عبر منحهما جائزة "إنجازات الفنان" التي يقدمها المهرجان سنويا. وقد منحت هذا العام لكل من المنتج والمخرج البريطاني مايكل ابتيد والفنان المصري محمود عبد العزيز. وقبل إعلان افتتاح الدورة التاسعة، قال رئيس المهرجان عبد الحميد جمعة إن "الدورة التاسعة تواصل مهمة المهرجان في مد جسور التواصل بين الثقافات" واعتبر أنها "دورة الاكتشافات". وأكد رئيس المهرجان، الذي تشرف عليه هيئة دبي للثقافة، أن المهرجان "وسع شراكاته وداعميه ورعاته وحافظ على ميزته الأولى: "الاكتشافات".الاحتفاء بالسينما الهندية من ناحيته، أشار المدير الفني للمهرجان مسعود أمر الله العلي إلى أن الاحتفاء الخاص الذي تقيمه دبي للسينما الهندية عبر مجموعة من الأفلام التي تعرض للمرة الأولى "مجسدة التوجهات الجديدة في السينما الهندية". وكان المهرجان قد انطلق وسط أجواء فرحة وحضور لنجوم عرب وخليجيين مساء أمس مع عرض فيلم هندي ثلاثي الأبعاد بعنوان "حياة باي". ويروي هذا العمل، الذي صور بأسلوب مشوق غرائبي، رحلة عذاب عاشها شاب فقد أهله أثناء رحلة بحرية، لكنه لم يفقد إيمانه. وحضر عدد من أبطال الفيلم من الممثلين الهنود سهرة الافتتاح التي تغيب عنها مخرج العمل آنغ لي.160 فيلماً بـ43 لغةيذكر أن المهرجان يقدم حوالي 160 فيلما من 61 دولة، بـ43 لغة مختلفة، منها 50 في عرض عالمي أول. وتزيد نسبة الأفلام العربية التي يقدمها المهرجان عن 20%. وستقدم الدورة التاسعة من مهرجان دبي 75 فيلما عربيا بين الروائي والوثائقي الطويل والقصير. وستكون مجموعة من النجوم العرب والدوليين حاضرة في الأيام المقبلة، وفي ختام المهرجان مثل كايت بلانشيت وكولين فيرث وفريدا بينتو وروني مارا وكريستين ديفيس وبراين فيري وشارافانتي سيانات واريكا لينز. أما عربيا، فسيشهد المهرجان حضور نيللي وليلى علوي وخالد نبوي وأحمد راتب وهاني رمزي وعمرو واكد ويسرى اللوزي ونرمين الفقي وسيرين عبد النور وخالد مسعود.