قبل يومين من لقائهما معا، قام عدد من لاعبي ناديي الأهلي والزمالك بزيارة خاصة إلى "مسرح مصر" الذي يقدمه أشرف عبدالباقي وفرقته ويعرض تلفزيونيا عبر شاشة "MBC مصر". حيث توجه مساء الخميس عدد من لاعبي النادي الأهلي المصري أبرزهم عماد متعب الذي اصطحب زوجته يارا نعوم، وأحمد فتحي ووليد سليمان وحسام عاشور ورمضان صبحي وسعيد سمير، الذين حضروا العرض الذي قدم على المسرح، وبعدها حرصوا على توجيه التهنئة إلى أبطال الفرقة والتقطوا معهم عددا من الصور التذكارية.




نفس الأمر قام به عدد من لاعبي الزمالك مساء الجمعة، حيث حضر محمود عبدالمنعم كهربا، وحازم إمام وحمادة طلبة وجنش وأحمد الشناوي وعلي جبر، الذين التقطوا عددا من الصور بصحبة الفنان أشرف عبدالباقي بعد انتهاء العرض. نجوم الناديين حضروا العرض رغم التحضيرات التي يقومون بها من أجل المباراة التي ستجمعهم مساء الاثنين في نهائي مسابقة كأس مصر، وعقب انتهاء العرض أبدى عدد كبير من اللاعبين إعجابهم به.




  يذكر أن عروض "مسرح مصر" تقدم على خشبة مسرح "جراند نايل تاور" مساء الخميس والجمعة والسبت من كل أسبوع، وتعرضها "MBC مصر" في الثامنة من مساء الجمعة أسبوعياً، واستطاعت أن تحقق نجاحاً كبيراً للغاية خلال الفترة الماضية، ومن المتوقع أن يزداد الإقبال عليها في موسم عيد الأضحى المقبل، مثلما حدث في عيد الفطر الماضي.