كشفت الفنانة مريم حسين أنها انتهت منذ أيام من تصوير مشاهدها الأخيرة في أحدث أعمالها التلفزيونية "بقايا ألم"، موضحة أنها تجسد شخصية فتاة "نصابة" تحتال على الرجال. وقالت حسين في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "أنا حريصة كل الحرص على تقديم شخصيات متجددة ومختلفة عن جملة التجارب التي قدمتها من قبل. في إطار التجديد يأتي اختياري لشخصية الفتاة النصابة في مسلسل "بقايا ألم" الذي هو من تأليف خالد الفضلي وإخراج الفنان مناف عبدال". وأضافت أن حشدا بارزا من الفنانين يشارك أيضاً في المسلسل، منهم غازي حسين وأحمد السلمان وشيماء علي وعبدالله بهمن. وحول مضامين الشخصية التي تؤديها، قالت حسين: "خلال الفترة الماضية، قرأت مجموعة نصوص، وكانت الشخصية الأبرز هي شخصية الفتاة النصابة التي تقوم بالنصب على الرجال للارتباط بهم لفترة قصيرة لسحب نقودهم، إلا أن الأمور تأخذا بعدا جديدا حينما تقع تلك الفتاة في شرور أعمالها. وأترك بقية التفاصيل ليكتشفها المشاهد عند عرض العمل في الفترة القليلة المقبلة". وفي سياق منفصل، كشفت حسين أنها تقرأ حاليا نصوصا جديدة، وستعلن قريباً عن جديدها بعد إجازة قصيرة لتعود أكثر تجددا.