أطلقت دبي هذا الأسبوع أول مهرجان للفن الثلاثي الأبعاد في الشرق الأوسط، ضمن سعيها للتحول إلى "متحف مفتوح"، وذلك بمشاركة عدد من أشهر ممارسي هذا الفن في العالم، لاسيما مخترعه الأميركي كيرت وينر. ومنذ يوم الأحد، عمل الفنانون على وضع أعمالهم الثلاثية الأبعاد بالطبشور أو الطلاء على الأرض، وذلك في منطقة سياحية على شاطئ الإمارة، فيما توافد الآلاف من السكان لمشاهدة الأعمال والتقاط صور لهم داخل الأعمال بما يعطي انطباعاً بأنهم جزء من المشهد المصور. وينظم المهرجان الذي أطلق عليه اسم "دبي كانفاس" ويستمر حتى السبت، ضمن مبادرة "براند دبي" التابعة للمكتب الإعلامي لحكومة دبي، وذلك بهدف تحقيق الرؤية التي أطلقها نائب رئيس الدولة رئيس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم بتحويل مدينته إلى "متحف في الهواء الطلق". وبدأت "براند دبي" منذ أشهر باستقدام الفنون إلى أماكن غير تقليدية، كمواقف السيارات تحت الأرض ومستوعبات الشحن والطرقات. ومن المتوقع أن تحول المبادرة مواقع أخرى مثل الجسور ومحطات القطارات المختلفة إلى أعمال فنية. فيما صرّحت مديرة إدارة الاتصال والإبداع في المكتب الإعلامي لحكومة دبي نورا العبار: "لقد حرص سمو الشيخ محمد بن راشد على أن يتوجه لجميع الجهات والفنانين الموجودين في الإمارات، وأن يطلب منهم تحويل دبي إلى متحف في الهواء الطلق". وأضافت "هذا هو الهدف الرئيسي لبراند دبي". وطغت أجواء احتفالية على منطقة مهرجان "دبي كانفاس" مع انتشار الفنانين والموسيقيين ومؤدي مختلف أنواع الفنون في الممرات التي تنظم فيها الفعالية. وركزت أعمال الفنانين الذين دعتهم إدارة المهرجان من الولايات المتحدة والمكسيك والبيرو وإيطاليا ودول أخرى لاسيما دول عربية، على عناصر من الثقافة المحلية، لاسيما صيد اللؤلؤ والصقور والصحراء والمعمار العربي. ومن المعروف أن مخترع هذا الفن في الأساس الفنان الأميركي كيرت وينر الذي تحظى أعماله بشهرة منقطعة النظير بين زملائه، حيث قدم وينر أعمالاً جديدة في المهرجان، بينها رسم بالطبشور لسفينة إماراتية تقليدية تبدو خلفها مدينة دبي الحديثة. ويمكن لزوار المهرجان التقاط صورة لهم فوق الرسم تعطي انطباعاً بأنهم فعلاً على متن السفينة. ويقول وينر: "من المؤكد أنه يوجد رؤية خلف هذه المدينة... إنها مدينة تم تصميمها بكل تفاصيلها وأنا أوافق على هذه الفكرة كمصمم، وأعتقد أن ذلك يقود لحياة أفضل". إلا أن هذا الفنان المخضرم اعتبر أن رؤية دبي كانت معمارية بشكل أساسي وهي تحاول الآن أن تدمج البعد الفني. وتحولت دبي على مدى السنوات الماضية إلى مركز رئيسي للمال والأعمال والنقل والسياحة في الشرق الأوسط.