للمرة الثانية خلال خمسة أشهر، رفضت السلطات المصرية، السماح للمخرج السوري محمد ملص من دخول أراضيها، لحضور حفل افتتاح الدورة الثلاثين من مهرجان الإسكندرية السينمائي، الذي تجري فعالياته في الوقت الحالي. وذلك على الرغم من كون محمد ملص وضع على لائحة المكرمين في حفل الافتتاح، التي تشمل إلى جانبه كلا من نور الشريف، محمد منير، ونادية الجندي. ورفضت السلطات المصرية السماح للمخرج السوري بدخول أراضيها، في شهر يونيو الماضي حينما أقيم مهرجان الإسماعيلية للأفلام التسجيلية، وعلى الرغم من المحاولات التي بذلها وزير الثقافة الدكتور جابر عصفور، من أجل حل الأزمة إلا أن الأمر لم يحل في نهاية المطاف. وتسببت الأنباء التي خرجت عن منع المخرج السوري من دخول مصر، في حالة من البلبلة داخل المهرجان، حيث قيل إن إدارة المهرجان ستقوم بإلغاء التكريم الخاص بالمخرج، إلا أن رئيس المهرجان أمير أباظة، أكد أن إدارة المهرجان لن تقوم بإلغاء التكريم، وأنه سيتم الإعلان عن تكريم المخرج السوري في حفل الافتتاح، كما ويعرض فيلمه "سلم إلى دمشق" في المسابقة الرسمية للمهرجان. دورة مهداة لنور الشريف   ولأول مرة في المهرجان هذا العام، تكون الدورة مهداة لفنان مازال على قيد الحياة، حيث أعلن رئيس المهرجان عن كون هذا تقليد جديد سيكون مستمرا في الدورات المقبلة، على أن تكون الدورة مهداة للفنان نور الشريف وتحمل اسمه، كما أنه سيتم عقد ندوة لنور الشريف خلال المهرجان. كما أن المطرب محمد منير سيتم تكريمه خلال الدورة باعتباره ممثلا وليس مطربا، حيث أصدرت إدارة المهرجان كتابا عن مشوار منير التمثيلي عنوانه "حدوتة مصرية"، ويعرض خلال حفل الافتتاح الذي يقام مساء الأربعاء الفيلم الفرنسي "أيام مشرقة" للمخرج ماريو فيرنو. وكانت دورة العام الماضي من مهرجان الإسكندرية السينمائي، بمثابة البداية لعودة المهرجانات المصرية، خاصة وأنها كانت الحدث السينمائي الأبرز، الذي يقام بعد نجاح ثورة الثلاثين من يونيو. وأصر وقتها أمير أباظة على إقامة الدورة تحت تأمين قوات الجيش والشرطة، وفي دورة العام الحالي، تقام خمس مسابقات للأفلام، بعد أن كان المهرجان مقتصرا على أربع مسابقات فقط في العام الماضي.