مناوشات #محمد_هنيدي الكوميدية على "تويتر" لا تتوقف، وهذه المرة كان الفنان #أحمد_فهمي هو الضحية، وذلك بعد مشاركته في حفل افتتاح الدورة الأولى من #مهرجان_الجونة_السينمائي. فقد تولى فهمي مهمة تقديم المهرجان، وهو الأمر الذي استمر لدقائق حاول فيها أحمد فهمي أن يخلق أجواء كوميدية بين الحضور، من خلال مقدمة ساخرة تحدث فيها عن البدلة التي يرتديها وكذلك عدد من زملائه. وبعد انتهاء فهمي من تقديم المهرجان غرد عبر "تويتر" لجمهوره قائلاً "الحمدلله.. أتمنى يكون عجبكم الافتتاح وضحكتوا شوية"، ليأتي الرد المفاجئ من الفنان محمد هنيدي الذي قال "حلو يا فهمي بس متكررهاش تاني". ذلك الرد تسبب في مناقشة ساخرة بين فهمي وهنيدي وهو ما اعتاد عليه الثنائي عبر شبكات التواصل الاجتماعي، حيث عاد فهمي ليرد قائلاً "بص يا هنيدي أنا اجتهدت عشان اسقطوا بس الفشل ده رزق من عند ربنا.. اتفرج بقى على المهرجان الجاي". ليرد عليه هنيدي قائلاً "جاي ايه.. هو انت باللي عملته في دورة جايه.. انت خلصت عليه خالص"، إلا أن أحمد فهمي لم يستسلم أمام ما قاله هنيدي ورد عليه قائلاً "انت في لندن دلوقتي صح؟ .. الكوميديا بتاعتي خواجاتي شوية.. ضحكوا هناك، صح؟". ليأتي الرد الأخير من محمد هنيدي قائلاً "آه يا حبيبي في إشاعات إن في واحد ضحك بس مش لاقيينه دلوقتي"، وهو ما استسلم أمامه أحمد فهمي ولم يعلق.