أكد منظمو "مهرجان سوسة الدولي" أن الهجوم المسلح الذي وقع الشهر الماضي في منتجع بسوسة وأسفر عن سقوط قتلى "لن يفسد بهجة مهرجان فني دولي" يقام كل عام بحضور عدد من النجوم المحليين والعرب. وتقام الدورة الـ57  لمهرجان سوسة الدولي في الفترة من 11 يوليو الحالي إلى 16 أغسطس المقبل. ويقدم المهرجان عروضا غنائية ومسرحية وعروض سيرك وأنشطة فنية للأطفال إضافةً، لأفلام روائية ووثائقية. وفي 26 يونيو الماضي، فتح أحد المسلحين النار داخل فندق "امبريال مرحبا" بمنتجع سوسة السياحي فقتل 38 معظمهم سائحون بريطانيون، في أسوأ هجوم شهدته البلاد منذ عقود. وغادرت أعداد كبيرة من السواج تونس في الأيام اللاحقة للهجوم الذي أودى بحياة سائحين ألمان وبلجيكيين أيضا. وقال رفيق الغربي، مدير "مهرجان سوسة الدولي"، لوكالة "رويترز": "لم ولن يثنينا الهجوم عن تنظيم المهرجان، بل شكل حافزا قويا لأننا نعتبر الثقافة والمهرجانات أنجع طريقة لمقاومة مشاكل التشدد والتطرف". ومن أبرز المشاركين في دورة هذا العام النجم صابر الرباعي ونور شيبة من تونس، والمغنية باسكال مشعلاني من لبنان، والمغني سعد المجرد من المغرب، والملحن والعازف عمر فاروق تكبيلك من تركيا، والمغني حسين الديك من سوريا، والمغني رضا الطلياني من الجزائر. وكشف مدير المهرجان أن "كل الفنانين أكدوا حضورهم للمهرجان، وليس هناك أي الغاء". وأضاف: "ندعو الجمهور للحضور بكثافة لسهرات المهرجان لنوجه رسالة قوية بأن الهجوم لن يخيفنا وهي الطريقة المثلى لمقاومة هذه الأفكار".