بطريقة هي الأولى من نوعها قرر الفنان الكوميدي سليمان عيد أن يحتفل بعيد ميلاده الخامس والخمسين على طريقة المطرب عمرو دياب. وذلك بعد أن قام سليمان بالتقاط صورة لنفسه مماثله لصور عمرو دياب داخل الصالات الرياضية، والتي يظهر فيها دياب بمظهر رشيق يثير إعجاب جمهوره، الذي لا يصدق أن الصورة لشخص تجاوز الخمسين من عمره. وقام سليمان عيد بوضع صورته في مقارنة مع صورة عمرو دياب ونشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وعلق عليها قائلا "نفس السن ولكنكم تحبون عمرو دياب". قبل أن ينشر صورة أخرى له وحده وعلق عليها بكونه التقطها في نفس الصالة الرياضية التي التقط فيها عمرو دياب صورته، وهو الآن في نفس سن عمرو دياب ويشارك جمهوره. احتفال سليمان عيد بعيد ميلاده بهذه الطريقة استوقف بعض النجوم الذين علقوا على ما قام به الممثل الكوميدي، وكان في مقدمتهم الفنان أحمد رزق الذي أعاد نشر صورة سليمان عيد وعمرو دياب عبر حسابه على "انستغرام" وعلق عليها قائلا "كل سنه وإنت طيب يا سليمان.. 55 سنه برضه بس الظروف مختلفة.. هههههه". أما بطلا عروض "مسرح مصر" حمدي الميرغني وعمر مصطفى متولي فقد كان لكليهما تعليق على الصورة، حيث نشرها حمدي الميرغني وعلق عليها قائلا "كل سنة وأنت طيب يا أجمل كوميديان في مصر.. أحلى صورة في الدنيا اللي فيها أكتر اتنين بحبهم.. الصورة فصلتني ضحك بجد"، فيما اكتفى عمر مصطفى متولي بنشر الصورة الخاصة بالثنائي وعلق عليها قائلا "هاشتاج اختار طريقك". سليمان عيد لم يكتفِ بالتقاط الصورة بنفس طريقة عمرو دياب، وإنما تعمد كتابة اسم نجله عبد الرحمن على ذراعه، مثلما يقوم عمرو دياب بكتابة اسم نجله عبدالله على ذراعه، إلا أن سليمان استخدم قلما من أجل كتابة الاسم عكس ما يقوم به عمرو دياب. لقطات كوميدية اشتهر بها سليمان عيد الذي قدم أكثر من 150 عملاً حتى الآن، وكانت انطلاقته الحقيقية بصحبة الزعيم عادل إمام في فيلم "الإرهاب والكباب" عام 1992، حينما قدم دورا عسكريا في المجمع. 



سليمان عيد



تعليق أحمد رزق