يبدأ الفنان السوري عباس النوري في تصوير المشاهد الأولى من مسلسله الجديد "خواتم" مع بداية العام الجديد, لكي يلحق بالعرض خلال الموسم الرمضاني 2013. وأكد النوري على موافقته للمشاركة في بطولة مسلسل "خواتم" بعدما عرض عليه أكثر من نص من الدراما المصرية والسورية, إلا أنه كان حريصاً على اختيار عمل له مواصفات معينة, لافتاً إلى أن معظم الأعمال التي عرضت عليه كانت ذات طابع سياسي بحت لكي تتماشى مع ثورات الربيع في الوطن العربي.وعلى الرغم من عدم رفضه تقديم أعمال تتخللها الأحداث السياسية في البلاد, إلا أنه فضل أن يشارك في عمل اجتماعي يمس حياة الناس ويناقش مشاكلهم الإنسانية والاجتماعية, وفي نفس الوقت لا مانع من أن يتخلل العمل أحداث تعتبر إسقاطات سياسية على ما تتعرض له البلاد, لكن على شرط أن يكون المضمون الأساسي للعمل هو الجانب الاجتماعي, حتى يخرج المشاهد العربي من الضغط النفسي الذي يعيشه بشكل مستمر مع تطور الأحداث السياسية, في محاوله للتخفيف عن الجمهور من الأحداث المأساوية التي تعيشها الأوطان العربية. ولقد عاد الفنان عباس النوري إلى سوريا بعد إجازة قصيرة قضاها في تركيا لكي يبدأ في مرحلة الإعداد لمسلسله الجديد "خواتم", الذي يعتبر دراما اجتماعية معاصرة قامت بتأليفه الكاتبة نادية الأحمر، وعالجه درامياً عبد المجيد حيدر، ومن إخراج  سامر البرقاوي، وتقوم بإنتاجه شركة "جولدن لاين". هذا ومن المقرر أن يتم تصوير معظم مشاهد مسلسل "خواتم" الذي يشارك في بطولته نخبة من نجوم الدراما السورية في لبنان بعيداً عن الأجواء المشحونة التي تمر بها سوريا والتي من الممكن أن تعرض حياة القائمين على العمل لخطورة محققه في ظل الانفلات الأمني هناك. يذكر أن الفنان عباس النوري قد اعتذر مؤخراً عن المشاركة في مسلسل "حبة حلب" الذي ستقوم المخرجة رشا شربتجي بإخراجه للعرض في رمضان 2013  والذي تنتجه مؤسسة الإنتاج التلفزيوني والإذاعي بدمشق.