من جديد يطل الزعيم عادل إمام على جمهوره في شهر رمضان المقبل، من خلال مسلسل جديد يعرض عبر شاشة "MBC مصر". المسلسل الجديد يحمل اسم "عفاريت عدلي علام"، ويأتي عرضه عبر شاشة "MBC مصر" ليصبح العمل السادس على التوالي الذي يجمع عادل إمام بالقناة، بعدما عرضت مسلسلات "فرقة ناجي عطالله"، "العراف"، "صاحب السعادة"، "أستاذ ورئيس قسم" و "مأمون وشركاه". شبكة "MBC" انتهت من التفاوض مع شركة "سينرجي" المنتجة للعمل وتم الاتفاق على عرض المسلسل عبر الشبكة التلفزيونية في شهر رمضان المقبل، بينما يقوم المخرج رامي إمام في الوقت الحالي بالتحضير لمراحل التصوير واختيار فريق العمل المشارك في البطولة مع عادل إمام. وكعادة عادل إمام في أعماله الأخيرة، فإن المسلسل يحمل توقيع الكاتب يوسف معاطي الذي تعاون معه إمام في مسلسلاته الأخيرة. عادل إمام عاد مؤخرا من تونس بعدما شارك كضيف شرف في أيام صفاقس السينمائية كما كرم في ختام مهرجان "قرطاج" السينمائي، ومنح الوسام الوطني للاستحقاق من الرئيس التونسي، بينما كان آخر ظهور له في مصر، هو مشاركته في عزاء الراحل محمود عبد العزيز الأربعاء الماضي.