توقعت الفنانة السعودية ليلى السلمان أن يثير مسلسل "كومار" كثيرا من الجدل عند عرضه خلال الفترة المقبلة. وأشارت السلمان في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أن مسلسل "كومار" يناقش موضوعا غاية في الأهمية، حيث يرصد اندماج شريحة سكانية كبيرة من الجاليات المقيمة في دول مجلس التعاون الخليجي بين أبناء المنطقة. وأضافت أن ذلك الاندماج والذوبان يصل إلى حد ارتباط الشخصية الرئيسية والمتمثلة بشخصية "كومار" - التي يجسدها في المسلسل الفنان الكويتي مشاري البلام - بإحدى بنات الأسر الخليجية بعد حياة مشتركة وتعاون مع والد تلك الفتاة وتقديم كل الدعم للأسرة من خلال مجموعة من المشاكل التي واجهت تلك الأسرة. وألمحت الفنانة ليلى السلمان إلى أن أهمية هذا العمل وردود الأفعال المرتقبة تأتي من خلال الريادة في طرح هكذا موضوع ومعالجته بكثير من العمق والموضوعية والالتفات إلى شريحة كبيرة من السكان في دول المنطقة ظلت الدراما الخليجية ولعقود طويلة تتجاهل حضورها وتأثيرها. وقالت: "أنجزنا العمل قبيل شهر رمضان المبارك وقد كان متوقعاً اللحاق بالدورة الرمضانية ولكن ازدحام الأعمال والقنوات أدى إلى تأجيل العمل وهو أمر جاء لصالح هذه التجربة التي أتوقع شخصياً أن تخلق كثيراً من الحوار والجدل". وأشارت الفنانة ليلى السلمان إلى أنها تستعد لعدد من المشاركات الجديدة من بينها الجزء الثاني من مسلسل "السلطانة" وجزء جديد من مسلسل "هوامير الصحراء"، وعمل جديد مع الفنان عبدالعزيز المسلم سيصور في الكويت قريباً.