أكدت الفنانة البحرينية، شيلاء سبت، أن تعاونها مع النجم السعودي، ناصر القصبي، من خلال المسلسل التلفزيوني "سيلفي" اختصر عليها الكثير من الوقت للطريق إلى النجومية، خصوصاً أن المسلسل عرض عبر قناة "أم بي سي" الواسعة الانتشار. وقالت شيلاء في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إن عملها بين الدراما التلفزيونية وعرض الأزياء لا يتعارضان، لأنها تعمل على التنسيق بين مواعيدها رغم اختلاف الأماكن. كما أشارت إلى أن وجودها في أسرة فنية، ضمت أيضاً شقيقاتيها شيماء وشذى، بالإضافة إلى المناخ الفني الذي شمل والدتها من ذي قبل، ساهم في تسهيل مهمتها لدخول المجال الفني.  وتابعت شيلاء قائلة "أتلقى حالياً العديد من العروض سواء في مجال الدراما التلفزيونية أو عروض الأزياء والجمال. أنا حريصة أن يظل عملي في المجالين قائماً. وأنتبه إلى جدولة مواعيدي، بحيث أكون في الكويت وأنتقل في اليوم ذاته إلى دبي، ومنها إلى المنامة في اليوم نفسه تقريباً من أجل تلبية مواعيد التزاماتي المهنية". كذلك ذكرت أن "أمامي مجموعة من الأعمال في طور القراءة وحتى الآن لم أتخذ القرار في عدد من الأعمال، خصوصاً تلك التي ستعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة". وكان آخر أعمالها مسلسل "لقيت روحي" من إخراج خالد جمال أمام النجم القدير سعد الفرج والفنان نايف الراشد.



أثناء تصوير سيلفي