أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، على لسان رئيس المهرجان الناقد الفني سمير فريد والمدير الفني، محمد سمير، بعضا من ملامح الدورة الـ36، المقرر انعقادها في الفترة من 9 إلى 18 نوفمبر المقبل. وتم الإعلان عن أن الفيلم الألماني "القطع" سيكون فيلم الافتتاح، ولكن لن يتم عرضه يوم افتتاح المهرجان، بل سيتم تأجيله إلى اليوم التالي للافتتاح. ويتناول الفيلم الذي قام بإخراجه فاتح أكين ما تعرض له الأرمن عام 1916 من إبادة جماعية على أيدي الأتراك العثمانيين خلال الحرب العالمية الأولى، وكذلك انهيار الإمبراطورية العثمانية. وتبلغ مدة الفيلم ساعتين، وهو عبارة عن ملحمة درامية تم تصويرها في أكثر من بلد. وسيحضر مخرج الفيلم المهرجان، وذلك بصحبة الممثل طاهر رحيم. كما تم الإعلان عن الأسماء التي ستحصل على جائزة نجيب محفظ "الهرم الذهبي الشرفي"، والتي تمنح عن مجمل أعمال الفنان، حيث وقع الاختيار على الفنانة نادية لطفي من مصر، لتحصل على الجائزة. كما أن ملصق الدورة المقبلة سيحتوي على صورة لعين نادية لطفي من فيلم "أبي فوق الشجرة"، وبذلك تصبح نادية لطفي أول فنانة مصرية يتم وضع صورة لها على ملصق دورة لمهرجان القاهرة السينمائي. كما سيحصل على الجائزة أيضا المخرج الألماني فولكر شولندورف، الحاصل على جائزة السعفة الذهبية من مهرجان كان السينمائي، إضافة إلى جاك لانج الذي شغل منصب وزير الثقافة بفرنسا في الثمانينات، ونور الدين صايب مؤسس مهرجان مراكش. من القلعة إلى الأهرامات افتتاح الدورة الـ36 وختامها سيقامان خارج دار الأوبرا المصرية، حيث يقام الافتتاح بمحكى القلعة ويدعى إليه ما يقارب الألفين من الشخصيات الفنية والسينمائية في مصر والعالم، على أن تكون الأهرامات هي الشاهد على حفل ختام الدورة المقبلة، بمنطقة الصوت والضوء. وستخصص مسارح دار الأوبرا المصرية للعروض الخاصة بالمهرجان والندوات التي ستقام في إطاره. ومن المقرر أن يعرض المهرجان فيلم تركي واحد ضمن برنامج كلاسيكيات السينما العالمية، على أن تكون السينما اليونانية هي ضيف الشرف الوحيد. وعلى غرار تكريم الفنانة نادية لطفي في مهرجان القاهرة السينمائي، كان الدورة الأخيرة من مهرجان الإسكندرية التي عقدت مؤخرا مهداة للفنان نور الشريف وتحمل اسمه، في تقليد جديد على المهرجانات السينمائية المصرية.