اختار مهرجان كان السينمائي الدولي لدورته الـ68 نحو 20 فيلماً من مجموع 1854 شاهدتها ثلاث لجان، واختارت 16 فيلماً، يضاف إليها لاحقاً أربعة أفلام لم يحسم بعد مخرجوها مشاركتهم، والقسم الآخر لم يكتمل بعد. ويبدأ المهرجان في 13 وحتى 23 مايو المقبل، وتشارك فرنسا بأربعة أفلام ستتنافس على السعفة الذهبية، ومنها فيلم "ديبان"، للمخرج جاك أوديار، الذي يتطرق لاختلاف وصدام الثقافات، وفيلم "مارغريت وجوليان"، للمخرجة فاليري دونزلي، الذي يتحدث عن قصة حب بين أخ وأخته. وقال المندوب العام للمهرجان، تييري فريمو، في مؤتمره الصحافي، إن هذا العام سيشهد عودة لأفلام الكبار، ومنهم المخرج الأميركي، وودي آلن، إلى الأقسام الرسمية للمهرجان. كما يعرض المهرجان أيضاً الفيلم الأول من إخراج الممثلة الأميركية، ناتالي بورتمان، المقتبس عن رواية الكاتب عاموس أوز "قصة حب وظلمات". وتروي الرواية، التي ترجمت إلى 28 لغة، قصة عائلة عاموس أوز، ومن بينها انتحار والدته، وهو في سن الـ12. وتقوم ناتالي بورتمان (32 عاماً) بدور والدة الكاتب. كما تشارك كندا بفيلم "سيكاريو"، للمخرج دوني فيلنوف، وهو من بطولة بينيسيو ديل تورو في دور قاتل مأجور، والصين بفيلم "شان هي فو رين" للمخرج جيا جانكي، وكذلك فيلم "مون روا" للفرنسية مايين، كما تشارك إيطاليا بفيلم "ميا مدريه"، و"يوث" للإيطاليين ناني موريتي وبالو سورينتينو. وإلى جانب "ذي سي أوف تريز" لغاس فان سانت، تتمثل أميركا الشمالية بفيلم "كارول" لتود هينز، الذي يتناول قصة حب بين امرأتين في نيويورك في خمسينيات القرن الماضي. وقد اختير أيضاً فيلم "ذي أساسين" للتايواني هو هسياو - هسيين الذي يتناول مغامرات امرأة قاتلة في ظل حكم سلالة تانغ. وسبق للمنظمين أن أعلنوا مشاركة فيلم "ماد ماكس: فيوري رود"، الجزء الرابع من سلسلة الأفلام الذي يأتي بعد 30 عاماً على الجزء الثالث. وقد اشتهرت السلسلة بفضل ميل غيبسون. وسيعرض خارج إطار المسابقة. وكذلك الأمر بالنسبة لفيلم استديوهات بيكسار ديزني الجديد بعنوان "فايس فيرسا"، من إخراج بيت دوكتر ورونالدو ديل كارمن. وكان فيلم آخر للاستوديوهات نفسها بعنوان "أب" قد افتتح المهرجان العام 2009. ومن الأفلام الأخرى التي تعرض خارج إطار المسابقة "أسفالت"، لسامويل بن شتريت و"أوكا" لسليمان سيسيه، و"أمنيجيا" لباربيت شرودر. وسبق أن أعلن منظمو المهرجان أن فيلم "لا تيت أوت"، الرأس العالي للمخرجة إيمانويل باركو وبطولة كاترين دونوف، سيفتتح الدورة الـ68 للمهرجان.