أكد الفنان العراقي كاظم الساهر أن برنامج The Voice الذي يبث على شاشة MBC  أخرجه من عزلته وشجعه على النزول إلى الناس.وقال في مقابلة خاصة مع برنامج "صباح العربية"، "البرنامج أخرجني للناس أكثر، بعد أن كنت في فترة شبه منعزل عن الناس، حيث شجعني البرنامج لأنزل إلى الناس وأسترجع ذكرياتي عندما تقدمت للجنة في بداياتي، لذلك كنت متوترا في الحلقات الأولى، لكن البرنامج هدفه الترفيه في المقام الأول".أضاف كاظم أن هناك مواهب رائعة في البرنامج، سواء في فريقه أو في الفرق الأخرى مع صابر وعاصي وشيرين، وهو ما يخلق جو المنافسة بينهم، والمتعة لدى الجمهور.وأشار إلى أن لدية أصواتا في فريقة يفخر بها، بعضها لديه خبرة والآخر ليست لديه خبرة  لكنه هو يعلمهم سر توظيف الصوت. وأكد كاظم وعده للمتسابقة وسام من تونس بالمشاركة معها في أغنية دويتو، فهي من الأصوات الجميلة وشخصيتها جميلة على حد قوله.وعن المواهب العراقية، قال إن هناك الكثير من الأصوات العراقية الرائعة التي لم تسمح لها الظروف بالتقدم للبرنامج، ولكن الأصوات الموجودة حاليا جيدة مثل قصي مع الاستاذ صابر. أما عنه فلديه المشترك روني في فريقه، لكنه لا يمتلك الخبرة في توظيف الصوت، وهو يساعده على ذلك.  أضاف كاظم أنه يمارس الرياضة للمحافظة على صحته، خاصة أن أداء القصائد والوقوف لساعات على المسرح يحتاج إلى قوة ولياقة، كما أنه يهوى الرسم والفنون التشكيلة بأنواعها.وعن كونه أصبح جداً بعد أن رزق بحفيدة من ابنه وسام، أكد كاظم أن حديثه يتمحور هذه الايام عنها، وأنه يحمل صورها دائما معه في هاتفه النقال.