حصل الكاتب العراقي المغترب، حسن بلاسم، على جائزة "إندبندنت" البريطانية لأفضل كتاب خيال أجنبي بفضل روايته "المسيح العراقي" The Iraqi Christ ، المؤلفة من مجموعة قصص صغيرة تصور العراق على أنه جحيم سريالي. ونقل بيان صادر عن وزارة الثقافة العراقية أن لجنة التحكيم منحت جائزتها لبلاسم لكون قصصه تقدم لمحات رائعة لا يمكن نسيانها، فهي خليط من التقارير والمذكرات و"الفنتازيا السوداء". كما أشار البيان إلى ثناء الحكم والمحرر الأدبي في جريدة "إندبندنت"، بويد تونكن، على العمل وقوله: "إنه عمل كلاسيكي يصور الشهادات والحزن والثورة التي تلي الحرب". كذلك وصف تونكن القصص الـ14 التي تصور العراق الحديث في كتاب "المسيح العراقي" بأنها "جارفة ولا تنسى"، وقد كتبت بأسلوب يمتزج بين التقريري والمذكرات والخيال العلمي وتقع أحداثها بين الصحراء والغابة. وتنافست رواية "المسيح العراقي" على هذه الجائزة مع مؤلفات أخرى من جميع أنحاء العالم، وقد لاقت هذه المجموعة القصصية نجاحاً كبيراً في بريطانيا والولايات المتحدة الأميركية، وكتبت عنها صحيفة الغارديان البريطانية مقالاً جاء فيه "حسن بلاسم هو أفضل روائي عربي لا يزال على قيد الحياة". يذكر أن "المسيح العراقي" المجموعة القصصية الثانية لحسن بلاسم، الذي نشر عام 2009 مجموعته الأولى "مجنون ساحة التحرير" باللغة الإنجليزية وترجمت إلى العربية عام 2011. ويعد بلاسم أول أديب عربي يفوز بهذه الجائزة منذ انطلاقها قبل 24 عاماً. وقد ولد الكاتب في بغداد وغادرها عام 1998 إلى أوروبا عام 2011 وتنقل في عدد من الدول الأوروبية ليستقر مؤخراً في فنلندا.