طرح المطرب الشعبي شعبان عبدالرحيم أغنية جديدة، مساء السبت، نعى فيها النائب العام الراحل المستشار هشام بركات، كما ندد فيها بالعمليات الإرهابية التي تجري في مصر، مهاجماً العديد من الشخصيات والحركات السياسية. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد شعبان عبدالرحيم أنه قرر تقديم الأغنية يوم وفاة النائب العام، حيث أجرى اتصالاً بالشاعر إسلام خليل، الذي يتولى كتابة أغانيه، وبادره بالسؤال قائلاً: "يا إسلام مش هتعمل حاجة للنائب العام؟"، ليخبره خليل أنه بالفعل قام بكتابة أغنية. وأشار عبدالرحيم إلى كون إسلام خليل قام بإرسال الكلمات له عبر "واتس آب"، ليتوجه شعبان عبدالرحيم إلى الاستوديو في اليوم التالي من أجل تسجيلها وطرحها. وشدد عبدالرحيم على كونه قدم الأغنية وهو حزين بسبب ما جرى قائلاً: "أنا مش بغني فرحان، حتى المزيكا مقام حزين"، مشيراً إلى كونه قدم التعازي لابنة المستشار هشام بركات من خلال الأغنية، كما أن هجومه على البعض من خلال الأغنية جاء بسبب كونهم سببا فيما جرى. أغنية جديدة لشهداء سيناء وكشف عبدالرحيم عن كونه يمتلك في الوقت الحالي أغنية جديدة من أجل الشهداء الذين سقطوا في سيناء من جنود الجيش المصري بسبب العمليات الإرهابية، مؤكداً أنه سيقوم بتسجيل الأغنية وطرحها خلال الفترة المقبلة. واعتبر المطرب الشعبي أن تقديمه للأغاني المواكبة للأحداث التي تجري، ينقل إحساسه إلى الجمهور، ويجعل الجميع يتفاعل معه من خلال الغناء.