أكد نقيب المهن التمثيلية المصرية، الفنان أشرف عبدالغفور، أن النقابة تستعد لإقامة حفل تأبين ضخم للفنانة فاتن حمامة، مشيرا إلى أن موعد الحفل سيتحدد سواء في اليوم الأربعين لوفاتها أو قبل ذلك. وقال عبدالغفور في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، إن النقابة ستعقد اجتماعا لبحث مراسم التأبين وإخراجه بالشكل الذي يليق بقيمة سيدة الشاشة العربية وتاريخها، ولإتاحة الفرصة لكل من يرغب في قول كلمة لفاتن حمامة، مؤكدا أن هذا التأبين يختلف كلية عن مهرجان فاتن حمامة السينمائي، والذي يترأسه المنتج السينمائي محمد العدل. من جانبه، أعلن المنتج محمد العدل، رئيس مهرجان فاتن حمامة السينمائي، أنه سيتم إقامة مهرجان سينمائي باسم سيدة الشاشة العربية، وسيتم عرض الأفلام بحضور مخرجيها يوم 27 و28 يناير القادم في نادي المنصورة، على أن يقام الحفل الختامي بعد مدة الحداد 10 فبراير كحفل تأبين للفنانة الراحلة، وذلك بعرض الفيلم المسجل بصوتها في الساعات الأخيرة من حياتها. وقال إنه سيتم إعلان النتائج وتوزيع الجوائز في نفس اليوم، مضيفا أنه سيقوم بإرسال دعوة للرئيس عبدالفتاح السيسي لحضور حفل التأبين والختام. وقالت المخرجة الشابة ماجي أنور، مؤسسة المهرجان، إنه تم تحويل اسم المهرجان من "مهرجان المنصورة للأفلام القصيرة" إلى "مهرجان فاتن حمامة السينمائي"، تخليداً لذكراها ولتاريخها الفني المرموق، إضافة للعلاقة الوطيدة التي جمعتها بفاتن حمامة في أواخر أيامها، حيث قامت بدعم المهرجان من خلال تسجيل صوتي يحمل آخر كلماتها الموجهة للجمهور. يذكر أن المهرجان يحتوي على ثلاث فئات، فئة مختصة بالأفلام الروائية، وفئة مختصة بالأفلام القصيرة، وفئة أخرى مختصة بالرسوم، وتم قبول أكثر من 45 فيلما، وتم تشكيل لجنة للتحكيم مكونة من الناقدة السينمائية ماجدة موريس، والناقد السينمائي أحمد شوقي، والمخرج السينمائي شريف البنداري، ويترأس المهرجان الدكتور محمد العدل، وضيف شرف المهرجان الدكتور غادة جبارة.