تصدر فيلم الرسوم المتحركة "السماء تمطر لحماً 2" CLOUDY WITH CHANCE OF MEATBALLS 2 شباك التذاكر في أميركا الشمالية منذ بدء عرضه في الصالات، بحسب الأرقام الصادرة عن شركة "اكزيبيتور ريليشنز".  وجمع الفيلم المقتبس من كتاب للأطفال 35 مليون دولار من الإيرادات في الأسبوع الأول من عرضه، وتلاه في المرتبة الثانية فيلم "بريزونرز" الذي يؤدي دور البطولة فيه يو جاكمان وجايك غيلنهال والذي حقق ايرادات بقيمة 11.3 مليون دولار هذا الأسبوع (39 مليون دولار في غضون أسبوعين).  واحتل المرتبة الثالثة فيلم "راش" للمخرج رون هاورد الذي يروي العداوة بين سائقي سيارات الفورمولا 1، نيكي لودا وجايمس هانت، والذي حصد 10.3 ملايين دولار في أسبوع و10,6 ملايين في أسبوعين.