تجاوز عدد زوار معرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته الثالثة والثلاثين منذ اليوم الأول لانطلاقته في الخامس من نوفمبر حتى الثالث عشر من نوفمبر، مليون زائر، شاركوا في الفعاليات الثقافية للمعرض إلى جانب زيارة دور النشر المشاركة لاقتناء الكتب. ويشارك في المعرض الذي يستمر باستقبال زواره حتى نهاية يوم السبت المقبل، الخامس عشر من نوفمبر، 1256 دار نشر من 59 دولة من بينها 35 دولة أجنبية، ومن بينها 12 دولة تشارك للمرة الأولى. وتعرض دور النشر المشاركة مجتمعة أكثر من مليون وأربعمائة ألف عنوان في مختلف العلوم والثقافات والمعارف واللغات. ويتضمن المعرض 780 فعالية تتوزع على البرنامج الفكري وبرنامج الطفل وركن الطهي ومحطة التواصل الاجتماعي إضافة إلى فعاليات أخرى عامة، ويستأثر الطفل بالنسبة الأكبر من هذه الفعاليات بواقع 480 فعالية.