المسرحية الاستعراضية "تانيا" ستكون أول الأعمال التي ستجمع الفنانة هيا عبدالسلام مع زوجها الفنان فؤاد علي بعد ارتباطهما رسميا منذ فترة قصيرة في احتفالية اقتصرت على الأهل وقلة من الأصدقاء، من بينهم الفنان المنتج باسم عبدالأمير والفنان حمد العماني. وستقدم عروض المسرحية بمناسبة مهرجان "هلا فبراير" في الكويت، والمسرحية من إخراج الفنان يوسف الحشاش، ويشاركهم البطولة محمد العلوي وفرح الصراف. هذا وكان هذا الثنائي قد تعاون سويا من ذي قبل من خلال عدة أعمال درامية تلفزيونية على مدى السنوات الخمس الأخيرة، كان آخرها مسلسل "للحب كلمة" الذي قامت ببطولته وإخراجه في أولى تجاربها الإخراجية الفنانة هيا عبدالسلام، وهي تحضر لتصوير عمل جديد من إخراجها وبطولتها، إضافة إلى الفنان فؤاد علي بعنوان "في عينيها أغنية"، تأليف الكاتب الإماراتي محمد حسن أحمد، وإنتاج باسم عبدالأمير.