عُثر على الفنان المصري يوسف العسال مقتولاً داخل شقته بمصر الجديدة بعد الاعتداء عليه من قبل بعض البلطجية الذين اقتحموا شقته بهدف سرقته. وأكد سامح الصريطي وكيل نقابة المهن السينمائية النبأ، وقال إنه وجد الفنان وزوجته مكتوفي الأيدي وتم وضع شريط لاصق على فم الفنان القتيل، وقال أشرف عبدالغفور نقيب الفنانين إن أسرة الفنان الراحل قامت بإبلاغ النقابة بما حدث، وإنهم أرسلوا محامي لمتابعة سير القضية. يذكر أن يوسف العسال كان يعمل في إحدى شركات الطيران، حتى اختاره بعض المخرجين في منتصف السبعينيات لتجسيد دور الأجنبي لشكله ولمعرفته باللغتين الإنجليزية والفرنسية، ومن أبرز أعماله السينمائية "العمر لحظة" و"آخر الرجال المحترمين"، وفي بداية الألفية الجديدة كثف من نشاطه التلفزيوني، حيث شارك في عشرات المسلسلات منها "الملك فاروق" و"أماكن في القلب" و"سرايا عابدين".