احتفالان أحدهما صباحي والآخر مسائي، أعلنا عن بدء الدورة الرابعة من مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، الذي بدأ الاثنين بجنوب مصر، وذلك بعرض فيلم "تمبكتو" للمخرج عبد الرحمن سيساكو. فقد أقيم الافتتاح الأول على أحد المراكب النيلية، بينما كانت السهرة مخصصة للحفل الرسمي، الذي بدأ بتواجد فرقة إفريقية تحمل اسم "ملكوت" قدمت الفقرة الفنية والاحتفالية. ووفقاً للبروتوكول، قدمت العديد من الكلمات لمسؤولي المهرجان، إلا أنه كان ملاحظاً غياب المسؤولين الرسميين، حيث لم يحضر وزير الثقافة في أول فعالية ثقافية تقام في عهده، وألقى كلمة وزارة الثقافة الدكتور خالد عبدالجليل الذي حضر كنائب عن الوزير، كما تغيب وزير الشباب والرياضة. الدكتور عصام شرف، رئيس وزراء مصر الأسبق ورئيس مجلس أمناء المهرجان، أكد في كلمته أن الحدث هو رسالة حب في مواجهة التطرف، بينما تطرق سيد فؤاد رئيس المهرجان لتاريخ المهرجان في دوراته السابقة، وذلك من خلال كلمته التي ألقاها. ترحيب بأعضاء لجنة التحكيم بعد انتهاء الكلمات الرسمية، جاءت فقرة الترحيب بأعضاء لجان التحكيم المختلفة للمهرجان، والتي شهدت أيضاً غياب البعض، وإعلان المهرجان عن حضورهم الثلاثاء بدلاً من الاثنين. وتواجدت النجمة منة شلبي كعضوة لجنة تحكيم في المهرجان، كما تواجد المخرج سعيد حامد، الذي أكد رئيس المهرجان أنه نموذج على إبداع إفريقيا، فهو مخرج سوداني ولكنه مصري أيضاً في نفس الوقت، وبعدها حصل أعضاء اللجنة على صورة تذكارية. عقب الترحيب، جاء وقت التكريم، والذي شهد بدوره عدداً من الاعتذارات، مثل باقي فقرات الحفل، وكانت البداية بالدولة ضيفة الشرف وهي بوركينا فاسو صاحبة واحد من أعرق المهرجانات الإفريقية، والذي يحمل اسم "فيسباكو"، حيث كان مقرراً تسليم التكريم للمخرج البوركيني ادريسا وادراجو، إلا أن مرضه المفاجئ منعه من الحضور، وتسلم التكريم رئيس المهرجان نيابة عنه. المهندس نجيب ساويرس تم تكريمه وسلمه الدرع المنتج محمد العدل، والذي طلب من ساويرس أن يلقي كلمة، ليؤكد أنه تم تكريمه لأنه يحب السينما، وأن هناك فيلماً يحمل اسم "بحب السيما" يحكي عن طفل يعشق السينما، وهو يرى في نفسه أنه هذا الطفل، مشيراً إلى كونه كان دائماً ما يغادر مبكراً الاحتفالات من أجل أن يشاهد أفلاماً في منزله. ليلى علوي كانت من ضمن المكرمين، وأعربت عن سعادتها بالحصول على التكريم، بينما سلمت يسرا درع التكريم للمخرج خالد يوسف، الذي سقط منه درع التكريم قبل أن يلقي كلمته. رئيس المهرجان يكشف عن اتفاقه مع الراحل خالد صالح ضجت القاعة بالتصفيق الحاد، بعدما تم الإعلان عن إهداء الدورة لروح الراحل خالد صالح، وتسلم نجله أحمد الدرع نيابة عنه، وبعدها أكد رئيس المهرجان سيد فؤاد بصوت يغلب عليه الحزن، أنه كان هناك اتفاقاً بينه وبين الراحل خالد صالح على أن يتم تكريمه في هذه الدورة، نظراً لكونه من مؤسسي المهرجان، ولكنه "رغم رحيله فهو متواجد بيننا الآن"، بحسب تعبيره. لقطة تذكارية جمعت بين المكرمين، وبعدها كان ختام الحفل هو عرض فيلم الافتتاح "تمبكتو" للمخرج عبد الرحمن سيساكو، الذي حضر بصحبة بطل العمل إلى المهرجان، وكان الفيلم ضمن قائمة الأفلام المرشحة لجائزة الأوسكار كأفضل فيلم أجنبي.  



لقطة من فيلم تمبكتو