أحدث تجاربه الدرامية صنعت له جماهيرية خاصة لدى الجمهور المصري، وها هو يستعد لظهور أول بالسينما، إلى جوار بطولة جديدة في الدراما. الفنان التونسي ظافر العابدين في مقابلة مع "العربية.نت" تحدث عن تعاونه مع ياسمين عبد العزيز في فيلم "عصمت أبوشنب" مشيراً إلى أنه جلس مع فريق العمل المخرج سامح عبد العزيز والمنتج أحمد السبكي وياسمين عبد العزيز، ووافق على فكرة الفيلم الذي سيكون الأول له في مصر، وكذلك التجربة الكوميدية الأولى له. وأوضح العابدين أن الموضوع الخاص بالفيلم مختلف عما قدمه من قبل، فهو ضابط شرطة تجمعه مواقف كوميدية وطريفة مع زميلته ياسمين عبد العزيز، إلى جانب الشق الرومانسي والاجتماعي في الفيلم. وعما إذا كان العمل بالكوميديا مخاطرة، أكد ظافر أن أي عمل يمثل مخاطرة، من حيث هل سيتقبله الجمهور أم لا، والمخاطرة في فيلم كوميدي هي أنه لا بد من إضحاك الجمهور، ولكن من المهم أن يتحدي أي ممثل نفسه ويقدم أدواراً مختلفة. وأشار الفنان التونسي إلى أنه لا يفكر في النجاح لأنه "يأتي من عند الله"، كما أنه قدم الكوميديا في لندن، ولكن بالطبع الأمر مختلف في مصر، ولكن لا بد أن يأخذ خطوة في كافة الأصعدة. الاختلاف بين نيللي كريم وياسمين عبد العزيز بعد تعاونه مع نيللي كريم في رمضان الماضي، ها هو يلتقي بياسمين عبد العزيز والثنائي يمثل اتجاهين مختلفين، وهو ما علق عليه، قائلاً إن "كل إنسان مختلف عن الآخر، ولكن هناك نقاط تجمع بين الثنائي، فهما من أبرز الممثلات، وكل واحده تمتلك خيارات مختلفة في أعمالها". وأكد أنه في الحالتين يعمل مع ممثلة عظيمة، ورغم وجود اختلاف بين الثنائي، ولكنهما يمتلكان النجاح في الاختيار، وكذلك لديهما القدرة على السيطرة على أدواتهن، وكل واحدة لديها بصمة، وبالتالي من الصعب أن يكون هناك مقارنة بينهما. النسخة المصرية من "بريزون بريك" ظافر العابدين أعلن مؤخراً كبطل لمسلسل "شديد الحراسة" والذي يعد النسخة المصرية من "بريزون بريك"، ولكنه جاء في طاقم جديد للمسلسل بعد اعتذار عمرو يوسف عن العمل. هذا الاختيار علق عليه ظافر بكونه سيشارك في "مسلسل مهم للغاية، لأن المسلسل الأصلي من كلاسيكيات التلفزيون العالمي، وأحدث نقلة في الدراما التلفزيونية بالخارج". كما أكد أن الدور مهم للغاية ومختلف، أما حلوله بديلاً لعمرو يوسف، فهو يرى أن الأمر عادي، لأنه يتعامل مع الواقع الذي أمامه. أما الأحداث الخاصة بالنسختين، فأكد أنها ستكون قريبة ولكنها ستختلف باختلاف طبيعة الأشخاص والسجون وطريقة التعامل في مصر، وكذلك طريقة التصوير والتمثيل، مشيراً إلى أن الجميع سيقارن بين النسختين. وحول فقدانه لوزنه في الفترة الأخيرة، أكد أن هناك تحضيرات للمسلسل، ولكنه لا يعلم بعد إن كان الأمر مناسباً أم سيحتاج إلى فقدان إضافي، خاصة أن المسلسل يحتاج إلى عمل بدني، وهم الآن في مرحلة التحضيرات وقراءة النص. الاستقرار في مصر ورغم تعاقده على المسلسل، إلا أنه لن يكون معروضاً في شهر رمضان المقبل، وهو ما علق عليه بكون الأيام المقبلة ستكشف إن كان سيمتلك مسلسل بخلاف "شديد الحراسة" للعرض في رمضان أم لا. وحول استقراره، أشار إلى أنه متواجد بين مصر ولندن، حيث قال مازحاً "أنا مستقر في المطار"، معتبراً أن تواجده في مصر مهم للغاية، وفي نفس التوقيت هو يقدم أعمالاً في أوروبا، وبالتالي هو كممثل يذهب مع المشروع الذي يقدمه. وأوضح أن ابنته في الوقت الحالي تذهب إلى المدرسة بلندن، وبالتالي تتواجد مع والدتها هناك، وهو يزورهما في الإجازات، والعكس يحدث. واختتم ظافر حديثه بأن العام المقبل، سيشهد مشاركته في فيلم أوروبي إنتاج سويسري كندي أميركي، ولكن لم يحدد الموعد الخاص بتصويره بعد.