استطاع الفنان الكويتي حمد اشكناني أن يحقق حضورا لافتا منذ تخرجه من المعهد العالي للفنون المسرحية منذ ثلاثة أعوام، حيث حصد انتشارا واسعا متجاوزا الساحة الفنية المحلية إلى الفضاء الخليجي الأشمل. وفى تصريح خاص بـ"العربية.نت"، قال اشكنانى: "أتمنى أن أمثل بالإيطالية. ويكون مثل هذا الأمر مفاجأة بالنسبة للكثيرين، ولكنني أستطيع القول إنني أجيد الحديث والتمثيل أيضا بعدة لغات، من بينها الإيطالية التي عشقتها وحرصت على تعلمها منذ مرحلة مبكرة من طفولتي". وتابع: "وخلال دراستي بالمعهد العالي للفنون المسرحية في الكويت، حرصت كل الحرص على تطوير الاهتمام باللغات، وفي مقدمتها الإيطالية. كما قمت بزيارة إيطاليا. والآن حينما أتحدث بالإيطالية يتفاجأ الكثيرون، ولكن الأصدقاء وكثير من الفنانين يعرفون هذا الجانب، ولذا أتمنى أن يأتي العمل الذي يكشف هذا الجانب أو تتاح لي فرصة المشاركة في عمل عالمي". وحول بداية مشواره، شرح الفنان الشاب أنه ينتمي إلى أسرة فنية، حيث خاله هو الفنان الكبير عبدالرحمن العقل، وابن عمته الفنان خالد أمين. وقد حرص على صقل موهبته من خلال الدراسة الأكاديمية المتخصصة في المعهد العالي للفنون المسرحية، وعلى يد أهم أساتذة المسرح في العالم العربي. وحول آخر أعماله، قال اشكنانى: "على صعيد المسرح أنجزت مسرحية الأطفال الاستعراضية "زين والبحار" من تأليف الكاتبة المتميزة هبة مشاري حماده وإخراج سمير عبدو، ومشاركة الفنانين فاطمة الصفي وعلي كاكولي وغيرهم. كما قدمت برنامج المسابقات "طارق شو" إلى جوار النجم طارق العلي والفنانة ليلى عبدالله".