أكدت الفنانة سلمى سالم أن المشكلة الأساسية التي تواجهها في هذه المرحلة من مشوارها الفني تكمن في أن صناع الإنتاج يريدونها "شريرة". وفي هذا الإطار قالت سالم في تصريح لـ"العربية.نت": "لمست على مدى الأعوام الثلاثة الأخيرة أن النسبة الأكبر من السيناريوهات التي تبعث إلي تدور في ذات الإطار، حيث شخصية "المرأة الشريرة"، وذلك لربما يعود إلى ملامحي أولا وأيضا إجادتي لتقديم تلك الشخصية في عدد من التجارب السابقة". وتابعت: "المشكلة أنني اليوم أمام طريقين، إما قبول تلك الشخصيات وبالتالي دخول مرحلة من التكرار ولربما تقديم حلول متجددة لتلك الشخصية، وهذا ما أقوم به حاليا.. أو الرفض وهذا يعني البقاء في المنزل بلا عمل. إنها المشكلة والورطة في ذات الحين". إلا أن سالم كشفت أنه "هنالك حالات من الاستثناء في بعض التجارب، بالذات حينما يكون العمل أمام نجمة قديرة بمكانة الفنانة سعاد عبدالله التي تقترح مجموعة من الحلول الإضافية والشخصيات الجديدة كما في مسلسل "نوايا" الذي عُرض في مطلع العام.. ولكنها حالات استثنائية". وختمت الفنانة مؤكدة: "أمام ذلك التحدي أجدني مدعوة إلى تقديم حلول متجددة لشخصية المرأة الشريرة وتحويلها الى مفاهيم جديدة مثل المرأة القوية والمتسلطة والقاسية، وهي مضامين تختلف شكلا ومضمونا عن مفهوم المرأة الشريرة".



مع سعاد عبدالله