أكثر من 718 ألف مشاهَدة، منذ 2 مايو الجاري، جمعها المغني المغربي الشاب سعد لمجرد، لأغنيته الجديدة، "المعلم"، على حسابه الرسمي على اليوتوب، في أغنية جديدة، من المتوق بحسب النقاد، أن "تنضاف لنجاحات هذا المغني الشاب". فبملابس مختلفة وغريبة عجيبة بألوان صيفية فاقعة، وبلحية مع نظارات مثيرة، وعبر مونتاج سريع، يطل لمجرد، في "المعلم"، الأغنية التي ألفها ولحنها ووزعها المغربي جلال الحمداوي. وكان لمجرد حقق بأغنيته ما قبل الأخيرة، التي حملت عنوان "هي باغية واحد"، نحاجاً كبيرا وانتشارا في كل الدول العربية، خاصة في الخليج العربي. وبحسب النقاد، تحول سعد لمجرد إلى "ظاهرة غنائية مغربية" تنتقل تدريجيا صوب العالمية، من خلال مراكمته للنجاحات الغنائية.  وفي فيديو - كليب سينغل "المعلم"؛ يركب سعد لمجرد دراجة نارية بـ "طابع مراكشي"، كما ينقل التصوير أجواء "حديقة النخيل" في مدينة مراكش في جنوب المغرب.