فوجئ جهاز الرقابة على المصنفات الفنية، بقيام صناع فيلم "كابتن مصر" الذي يقوم ببطولته محمد عادل إمام، بمخالفة إحدى الملاحظات التي اشترطتها الرقابة من أجل إجازة العمل وعرضه. حيث كانت هناك جملة يقولها بطل الفيلم محمد عادل إمام في المباراة التي جمعت فريقه بفريق تابع للسجن الألماني خلال أحداث الفيلم، والتي احتوت على لفظ يعتبره جهاز الرقابة منافيا للآداب العامة. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد عبدالستار فتحي رئيس جهاز الرقابة، أن هذا اللفظ طالبت الرقابة بحذفه أو التشويش عليه في النسخ المعروضة بدور العرض، وبالفعل قام صناع العمل بتقديم نسخة للجهاز، ولم تحتوِ على هذا اللفظ، وهو ما تمت الموافقة عليه وإجازته. وأشار فتحي إلى كونه سيرسل رقيبا تابعا للجهاز من أجل مشاهدة الفيلم في دور العرض، وإعداد تقرير حول الأمر، وهل خالف صناع الفيلم قرارات الجهاز أم لا، خاصة أنه إذا ثبت أن صناع الفيلم خالفوا تعليمات الجهاز يتم تحرير محضر بالأمر. وحول قيام دور العرض بتشغيل هذه النسخ، أكد الرقيب أن السينمات تابعة لغرفة صناعة السينما، ولكنه حينما أقر بكافة الأمور الخاصة بنظام التصنيف العمري الجديد كان المنتج فاروق صبري القائم بأعمال رئيس غرفة صناعة السينما متواجدا، وهي الجهة التي تملك السلطة في مواجهة دور العرض. ولم يعتبر الرقيب أن الأمر بهذه السهولة، خاصة أنه من الممكن أن يبرر المنتج الأمر بكون هذه النسخة التي لم تلتزم بتعليمات الرقابة قد سقطت سهوا من المنتج، ولم يكن هناك تعمد في مخالفة الملاحظات، خاصة أن دور العرض تتعاطف في كثير من الأحيان مع المنتجين.