بدلاً من تناول الفقرة أزمة صناعة السينما، وسيطرة بعض المنتجين على عدد من دور العرض في عيد الأضحى، وتأثير ذلك على الصناعة، حدثت مشادة كلامية بين محمد السبكي منتج فيلم "حديد" الذي يقوم ببطولته عمرو سعد، ومحمد حسن رمزي المشارك في إنتاج الجزء الثاني من فيلم "الجزيرة"، وذلك خلال استضافتهما على الهواء ببرنامج يقدمه الإعلامي المصري تامر أمين. فقد هاجم السبكي محمد حسن رمزي، متهماً إياه بإفشال موسم عيد الأضحى، بعدما قام بالسيطرة على دور العرض من أجل الترويج لفيلمه فقط، مستشهداً بما قام به رمزي وشركته من إزاحة فيلم "المواطن برص" الذي قام ببطولته رامي غيط من إحدى دور العرض، رغم تحقيقه لـ27 ألف جنيه في أول أيام العيد، وهو رقم يعد جيداً بحسب ما قاله السبكي، وذلك من أجل عرض فيلم "الجزيرة2". إلا أن محمد حسن رمزي حاول الدفاع عن نفسه، مؤكداً أن من قام باختراع هذا الأمر هو محمد السبكي نفسه، حيث يقوم بإذلال السينمات - على حد وصف رمزي - وذلك في حال امتلاكه لفيلم قوي، موضحاً أنه نصحه بتأجيل فيلمه وعدم عرضه في عيد الأضحى، قائلاً: "أجّل فيلمك عيب عليك.. أنت منتج كبير.. هتتذل". غير أن هذه الجملة لم تكن على هوى المنتج محمد السبكي، الذي أصدر صوتاً خارجاً على الهواء، ليكمل بعدها قائلاً: "أنا محدش يقدر يذلني، لا فيلم ولا عشرين فيلم، يا محمد يا رمزي إنت عبيط؟ مين اللي يتذل ده، لا عاش ولا يكون"، ليقوم بتكرارها مرة أخرى. وذلك خلال ضحك مقدم البرنامج تامر أمين، الذي فقد السيطرة على ضيفه، في تلك اللحظة، وقام بعدها بمحاولة السيطرة على مجريات الفقرة وتهدئة محمد السبكي، إلا أن الحلقة لم تخل من الشد والجذب بين الطرفين، حيث انتقد السبكي أداء محمد حسن رمزي في إدارة غرفة صناعة السينما.