مرت 3 أشهر على تغريدة الفنانة #هيفا_وهبي الغامضة، التي أعلنت من خلالها انسحابها من تصوير فيلم "ثانية واحدة"، مرجعة ذلك إلى انعدام الأخلاق والرقي في التعامل من قبل الشركة المنتجة، معربة عن أسفها لزملائها. لكن يبدو أن غضب هيفاء وهبي لم يشفع لها، بعدما تم إدانتها في هذه الواقعة، وقررت نقابة الممثلين عدم السماح لها بالمشاركة في أية أعمال فنية قبل تسوية الأمر. وهو ما أكده نقيب الممثلين الدكتور أشرف زكي لـ "العربية.نت"، وأشار إلى كون هيفاء لن تشارك في أية أعمال فنية قبل أن تقوم بتسوية الأمور مع المنتج #محمد_السبكي. وأوضح نقيب الممثلين أن القرار اتخذ بأن تقوم هيفا بسداد تكلفة يومي تصوير تحملهم المنتج محمد السبكي وقت تصوير الفيلم، وهو ما تم إفساده عليه. كما أعرب نقيب الممثلين عن ثقته في استجابة هيفا وهبي لقرار النقابة، وأنها ستقوم بتسوية الأمر مع المنتج محمد السبكي، إلا أنه لم يفصح عن قيمة المبلغ الخاص بيومي التصوير.



هيفاء في كواليس تصوير فيلم ثانية واحدة قبل انسحابها

يأتي هذ القرار في ظل استعداد هيفا وهبي للمشاركة في بطولة فيلم "الديزل" بصحبة الفنان محمد رمضان، والذي يتولى إنتاجه أحمد السبكي، إلا أن مشاركتها في العمل باتت محل شك بعد القرار الأخير للنقابة. وتعود تفاصيل الأزمة إلى غضب المنتج محمد السبكي من مشاركة هيفا وهبي كضيفة شرف في فيلم "خير وبركة" الذي عرض في عيد الأضحى الماضي، خاصة وأن فيلمه كان سيعرض في نفس التوقيت، وهو ما تسبب بتأجيل العمل واعتذار هيفا عن عدم المشاركة فيه.