أكدت الفنانة البحرينية، فاطمة عبدالرحيم، أن الفنان البحريني يعاني من الظلم الإعلامي، قياساً بنجوم الدراما في بقية دول مجلس التعاون الخليجي. وقالت إن نجوم مملكة البحرين في مجالات التمثيل أو الإخراج يحتلون مواقعهم الإيجابية. وأضافت "يحتل نجوم مملكة البحرين موقعا بارزا على خارطة صناعة الدراما التلفزيونية، كل حسب حرفته سواء على صعيد التمثيل أو الإخراج أو بقية الحرفيات الفنية سواء أمام الكاميرا أو خلفها، لكن يبقى الفنان البحريني يعاني من الظلم الإعلامي، مؤكدة أن الفنان البحريني يعتمد على موهبته ولا يلجأ إلى التصريحات أو الحملات الإعلامية الترويجية. وتابعت "مملكة البحرين لديها اليوم عدد كبير من نجوم التمثيل، وكذلك المخرجون أمثال أحمد يعقوب المقلة ومحمد القفاص وعلي العلي. وعن جديدها، قالت فاطمة عبدالرحيم "أقرأ عدد من السيناريوهات الجديدة التي سـأبدأ بتصويرها بعد إجازة عيد الأضحى بين دولة الكويت ودولة الإمارات".