تقدم المخرجة اللبنانية من أصل فلسطيني كارول منصور في فيلمها التسجيلي (لا سبيل للعودة إلى هناك الآن يا عزيزي) حكايات لاجئين فلسطينيين أجبرتهم الحرب الدائرة في سوريا على اللجوء مرة أخرى لأماكن مختلفة. وقالت كارول - التي تزور الأراضي الفلسطينية للمرة الأولى - في مقابلة مع رويترز بعد عرض فيلمها على (مسرح وسينماتك القصبة) في رام الله "اخترت 14 شخصية من أعمار مختلفة من اللاجئين الفلسطينيين في سوريا لرواية حكاياتهم، وعلى مدى 8 أشهر من العمل والمونتاج كان لدي هذا الفيلم." وأوضحت أنها تسعى من خلال فيلمها المترجم إلى الإنجليزية لتوصيل قصة هؤلاء اللاجئين إلى العالم. ويعرض الفيلم في رام الله إلى جانب مجموعة أخرى من الأفلام الوثائقية والتسجيلية ضمن أسبوع الفيلم الذي ينظمه (مسرح وسينماتك القصبة) بالتعاون مع عدد من المؤسسات المحلية والأجنبية لتناول معاناة اللاجئين السوريين والفلسطينيين معا. وقالت كارول "اللاجئ هو اللاجئ، نحن هنا في المنطقة نعرف ما هو اللجوء ونعرف العذاب". وتبدأ كارول فيلمها الذي يستغرق عرضه 42 دقيقة بمشهد من مسلسل (التغريبة) السوري الشهير الذي يجسد المعاناة الفلسطينية منذ 1948. وقالت "المخرج يبحث عن بداية دائما لفيلمه، وكانت هذه البداية من قول إحدى السيدات "إننا نعيش مسلسل التغريبة مرة أخرى". ويروي اللاجئون خلال الفيلم قصصهم الإنسانية وحياتهم داخل المخيم وظروف معيشتهم وكيف تحولت كل أحلامهم في الحياة إلى سراب بعد أن قتلت الحرب الدائرة منذ أكثر من أربع سنوات في سوريا آباء وأمهات وأخوة وأصدقاء لهم. ويستعرض الفيلم لقطات للمخيمات الفلسطينية في سوريا ولبنان وأخرى وثائقية. وتقول كارول إنها فلسطينية الأصل لعائلة هاجرت من حيفا ويافا عام 1948. ومن المقرر أن تعرض الأفلام المشاركة في أسبوع الفيلم الذي يقام تحت عنوان (لاجئ) في الضفة الغربية وقطاع غزة إضافة إلى الناصرة وحيفا.