أكدت الفنانة المغربية أمينة العلي أن انطلاقتها الفنية بدأت من السعودية، وذلك من خلال توقيع عقد مع إحدى شركات الإنتاج التي كانت تتنبى المواهب، وأن انطلاقتها الحقيقة كانت من خلال مشاركتها في مسلسل "ساكنات في قلوبنا"، الذي أذيع عبر شاشة الـ "أم بي سي".وأوضحت الفنانة أمينة خلال حديثها "لبرنامج صباح العربية"، الذي يذاع على شاشة قناة "العربية"، أنها من مواليد مدينة جدة، وأكملت مراحل تعليمها المختلفة بها، وتعشق السعودية كثيرا، لدرجة إتقانها اللكنة المحلية للسعوديين.وفيما يتعلق بأعمالها الفنية، تقول: شاركت في العديد من الأعمال، منها "هوامير الصحراء"، ومسلسل" لعبة المرأة رجل"، الذي أحدث طفرة كبيرة بالنسبة لي، كما أنه حقق نجاحات باهرة"، معربة في ذات الوقت عن سعادتها بالحصول على دور البطولة في المسلسل. وصرحت بأنها تتوجه بالشكر إلى مخرج المسلسل إياد أخزوز، لقيامه بدور بارز في توجيهها ومساعدتها على التخلص من بعض الأخطاء التي كانت تصدر من حين لآخر أثناء مزاولة العمل الفني، كما تتوجه بالشكر إلى الفنانة ميساء مغربي.وقالت إن مسلسل "لعبة امرأة رجل"، كانت له أصداء إيجابية، ولم أكن أتوقع أن يحظى بنسبة مشاهدة عالية، حتى في المغرب وجدت ردود فعل إيجابية عن هذا العمل الفني.ورداً على سؤال حول ما إذا كانت "ملامح وجهها البشوشة تحصرها في دور الفتاة المثالية أو أدوار معينة، كما ظهر من خلال مسلسل "لعبة  المرأة رجل"، أفادت بأن ذلك ليس شرطاً رئيسيا، لكونها شاركت في الموسم الرمضاني السابق في مسلسل" هوامير الصحراء" بدور شرير، وامرأة متسلطة، مشيرة إلى أن الدور كان أكبر من عمري.وعن أفضل المسلسلات التي تركت أثرا في حياتها المهنية، صرحت بأن كل  الأعمال الدرامية التي شاركت فيها قريبة إلى قلبها، ولكن مسلسل "لعبة المرأة رجل" له مكانة خاصة لدي، لعظم الاستفادة منه.يشار إلى أن الفنانة أمينة العلي مغربية الأصل، وتتخذ من الأراضي السعودية موطناً لها. وبدأت التمثيل عام 2010، وشاركت في العديد من  الأعمال الفنية، أبرزها المسلسل الكوميدي "طاش ما طاش"، و"بيني وبينك"، و"ألو مرحبة".