يبدو أن ظاهرة تسريب الأعمال، انتقلت من قاعات السينما إلى شاشة التلفزيون الدرامي، حيث كانت الأفلام السينمائية دائماً هي ما يتم تسريبه من داخل القاعة، بينما كان المشاهد ينتظر الدراما حتى تصل إليه. إلا أن شهر رمضان الجاري شهد في يومه الأول ظاهرة تسريب المسلسلات، وكان الفنان أحمد مكي هو الضحية، بعدما تم تسريب أول أربع حلقات من الجزء الخامس من مسلسله "الكبير أوي"، وذلك قبل أن تعرض الحلقة الأولى من العمل. فقد تداول عدد كبير من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" رابط الحلقات التي تم تسريبها من قبل أحد المواقع الإلكترونية، وجاءت الحلقات باللوجو الخاص ببعض القنوات التي من المفترض أن تقوم بعرضها. وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أكدت منتجة العمل مها سليم أنها علمت بتسريب الحلقات، وتقوم في الوقت الحالي بالبحث عمن قام بمثل هذا التصرف. كما أشارت المنتجة إلى أنها تتخذ إجراءات في الوقت الحالي من أجل حذف الحلقات الموجودة من المسلسل على الإنترنت. وحول ترجيحها لمصدر التسريب، وإن كان ذلك قد خرج من شركتها أم من القنوات المتعاقدة على المسلسل، أجابت المنتجة قائلة "القنوات طبعاً".