استأنف نجم بوليوود سلمان خان الحكم الصادر بسجنه خمس سنوات بعد إدانته بتهمة قتل مشرد بسيارته بعد سهرة أفرط فيها في الشرب العام 2002، على ما أعلن محاموه الجمعة. وقد قبلت محكمة بومباي العليا الاستئناف وعلقت تنفيذ الحكم على ما قال المحامون الذين أوردت تصريحهم الصحف المحلية. وأدين خان (49 عاما) بتهمة القتل العمد بعدما صدم بسيارته الرباعية الدفع مجموعة من المشردين الذين كانوا ينامون على رصيف في ضاحية بومباي، وقد لقي أحدهم حتفه، فيما أصيب آخرون بجروح. ونفى سلمان خان وهو نجم شعبي في بوليوود أن يكون هو السائق إلا أنه فر من موقع الحادث. وقد أدلت مجموعة من الشهود بإفاداتها ومن بينهم الناجون من الحادث أكدوا فيها أن الممثل كان يقود السيارة عندما اصطدم بسرعة كبيرة بالرجال النائمين قرب مخبز في حي باندرا ويست الراقي في بومباي في سبتمبر 2002. وكان خان دفع ببراءته أمام المحكمة في مارس، مؤكدا أن سائقه كان يقود السيارة، إلا أن القاضي دان الممثل بكل التهم الموجهة إليه ومن بينها قيادة السيارة في حالة سكر. وقال أحد الشهود إن الممثل لم يكن قادرا على الوقوف على رجليه من شدة ثمله بعيد الحادث وقد لاذ بالفرار. وسلمان خان هو نجل كاتب سيناريو معروف وقد مثل في أكثر من 100 فيلم منذ مشاركته الناجحة الأولى في فيلم (لقد وقعت في الغرام) في الثمانينيات.