أصدر المكتب الإعلامي للفنانة شيرين بياناً صحافياً يتعلق بحفلتها الملغاة في السعودية، والتي كانت مقررة نهاية الشهر الجاري، البيان المتداول في عدة صحف مصرية جاء فيه: "نظراً لانتشار عدة أقاويل في الصحف السعودية، تؤثر سلباً على الهدف الأوحد من الحفل وهو جمع التبرعات الخيرية، يؤكد المكتب الإعلامي للنجمة شيرين، أنه لم يكن هناك تعاقد رسمي بين مكتب #شيرين والجهة المسؤولة عن الحفل، بل كان اتفاقاً شفهياً فقط". وتابع البيان: "وعليه طلب المكتب الإعلامي لشيرين من مسؤولي الحفل عدم نشر أي أخبار عن الحفل إلا بعد الوصول لاتفاق رسمي، لكنه تفاجأ بعكس ذلك تماماً، لهذا لم تجد الفنانة شيرين أمامها حلاً سوى الاعتذار عن استكمال تعاقد الحفل، وإلغائه في الفترة الحالية، احتراماً منها لجمهورها السعودي". يذكر أن هيئة الترفيه في السعودية ألغت الحفل، لعدم إصدار الجهة المنظمة تصاريح خاصة به.