غيب الموت  صباح اليوم الأربعاء الفنان المصري الكبير علي حسنين عن عمر يناهز 76 عاماً. وأكد الدكتور أشرف زكي، نقيب المهن التمثيلية، أن جثمان الفنان الراحل  تم نقله إلى الإسكندرية مسقط رأسه  استعدادًا لدفنه بمقابر عائلته. وأضاف  أن عائلته ستقيم عزاءً بالإسكندرية لم يحدد مكانه بعد، مشيرا  إلى أن نقابة المهن التمثيلية سوف تقيم عزاء أيضًا للفنان الراحل في القاهرة وسوف تحدد مكانه وموعده قريبًا. ويذكر أن الفنان علي حسنين من مواليد الإسكندرية عام 1939، وبدأ العمل في الفن  عام 1954، وشارك في أدوار كثيرة في السينما والمسرح والتليفزيون، ومن أعماله مسلسلات ابن تيمية، بلاط الشهداء، أولاد آدم، ومسرحيات روميو وجوليت، والملك هو الملك  ومن أشهر أدواره "زرياب" في فيلم "آيس كريم في جليم" والشيخ الضرير في فيلم الكيت كات مع الفنان محمود عبد العزيز.