يشارك عناصر من قوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان (يونيفيل)، وفنانون لبنانيون وعرب معروفون في الدورة الأولى من مهرجان صور الموسيقي الدولي، الذي يقام في هذه المدينة الواقعة جنوب لبنان، من السابع مارس إلى الـ11 منه. ويفتتح المهرجان بكرنفال موسيقي عند مرفأ المدينة البحرية الأثري. ويحتفي، في دورته الأولى، بالمطربين اللبنانيين الراحلين وديع الصافي وصباح. ويقدم الفنان اللبناني خالد عبدالله، بمعاونة جوقة إحدى مدارس المنطقة، أغنيات لهما. كذلك سينشد نجل الراحل وديع الصافي جورج بعضاً من أعمال والده. وقال رئيس مهرجان صور الموسيقي الدولي، المخرج اللبناني قاسم اسطنبولي، لوكالة الأنباء الفرنسية، إن الهدف من تنظيم المهرجان "إحياء الحركة الثقافية والفنية جنوب لبنان"، موضحاً أن إتاحة دخول الجمهور مجاناً لحضور الحفلات يصب في إطار تحقيق هذا الهدف بحيث يكون "مفتوحاً للجميع". وفي الافتتاح والاختتام على السواء حفلات لليمني محمد الهجري عازفاً على العود، ولليبي محمد رزق الله الذي يقدم أغنيات من تراث بلده، فيما تنشد الفلسطينية رلى عزار أغنيات فلسطينية، وأخرى طربية كلاسيكية. وتتخلل برنامج المهرجان حفلات يحييها عدد من جنود الوحدات الفيدجية والأيرلندية والغانية العاملة ضمن قوات "يونيفيل" لحفظ السلام. ويقام المهرجان في صالة سينما الحمرا التاريخية التي رممت أخيراً، علماً أنها شهدت في أيام عزها على أعمال كبار الفنانين اللبنانيين والعرب، ومنهم شوشو ونصري شمس الدين ومارسيل خليفة وفهد بلان ودريد لحام وسواهم.