عبرت الفنانة الكويتية هند البلوشي عن حزنها وتأثرها البالغ لعدم تمكنها من عرض مسرحيتها "مدينة المرجان". وقالت في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "أنا في غاية الحزن، لأنني كنت قد حضرت نفسي من أجل إعادة تقديم عروض مسرحية الأطفال "مدينة المرجان" التي قمت بإنتاجها مع زوجي الملحن مشاري العوضي، وكنا قد قدمنا المسرحية خلال عيد الفطر المبارك، وحصدت كثيرا من النجاح والإقبال الجماهيري، مما دفعنا للتفكير بإعادة العروض خلال إجازة عيد الأضحى المبارك، خصوصاً أن الإجازة كانت طويلة بعض الشيء. وبعد إجراء كافة الترتيبات، فوجئت بأن أصحاب الصالة التي تم حجزها قاموا برفع سعر التأجير إلى الضعف، وهو أمر لا يمكن أن تغطيه المسرحية من خلال الأسعار الخاصة بعروض مسرح الطفل التي تعتمد تسعيرة مقررة من وزارتي التجارة والإعلام من أجل حماية المتاجرة بمسرح الطفل وعروضه المسرحية". وأضافت البلوشي: "الإنتاج تجربة متعبة جداً ومقلقة، وقد عشت خلال فترة التحضيرات أياما لم أكن أنام فيها من أجل التحضير وتأمين كافة المستلزمات، وقد تم ترتيب كل شيء، بما فيها الحملة الإعلانية والإعلامية، ولكن كل شيء ألغي في ليلة عيد الاضحى، وأنا حزينة، لأنني أخلفت موعدي مع جمهور مسرح الطفل الذي تعودت التواصل معه ويمثل قاعدة عريضة من جمهوري العزيز". وحول فكرة المسرحية تقول هند إن "مدينة المرجان" تتحدث عن مجموعة من الأطفال الذين يعيشون في أعماق البحر، ويكتشفون أسراره، خصوصا بعد أن يرتفع منسوب المياه فوق الكرة الأرضية. وتضيف أنها تجسد شخصية "حورية البحر" التي تمثل الخير، وتحاول أن تحمي أهلها من الخطر الذي يحيط بهم ويهددهم. كما ذكرت أن المسرحية تضم حشدا من الفنانين، من بينهم ملاك وعيسى المرزوق ويوسف البغلي وشوق الهادي وسعوده وأحمد السعدون وحسين المسلم ومحمد ذياب، وهي من إخراج عبدالعزيز النصار الذي استطاع أن يقدم تجربة مسرحية استعراضية عالية المستوى.