أعلنت الدكتورة إيناس عبدالدايم رئيس دار الأوبرا المصرية، عن إطلاق اسم الراحل عبدالرحمن الأبنودي على الدورة الـ24 من مهرجان ومؤتمر الموسيقى العربية، والذي تحتضنه دار الأوبرا المصرية في شهر نوفمبر المقبل، وذلك تقديراً لما قدمه للوطن، وباعتباره رمزا وضميرا للأمة العربية. ويشهد المهرجان إقامة العديد من الحفلات على مسارح الأوبرا المختلفة، ويحضره مجموعة من أشهر مطربي الوطن العربي، وتم إهداؤه من قبل إلى الدكتورة رتيبة الحفني بعد وفاتها، خاصة أنها من قامت بتأسيسه، كما أطلق اسمها على مسابقة المهرجان. كما أكدت رئيسة دار الأوبرا على أنه يجري في الوقت الحالي الإعداد لإقامة احتفالية فنية تليق بقيمة وتاريخ الأبنودي الفني. وفي سياق متصل، تقرر أن يحمل حفل الموسيقى العربية، الذي يقام في الثامنة من مساء الأحد القادم على المسرح الكبير اسم "وداعا الخال"، وتحييه الفرقة القومية العربية للموسيقى بقيادة المايسترو مصطفى حلمي. ويتضمن البرنامج الخاص بالحفل مجموعة من الأغاني التي كتب كلماتها الراحل، وتعاون فيها مع كبار الملحنين والمطربين، ومن بينها "أسمراني اللون"، "أحضان الحبايب" و"سيبولي قلبي"، كما سيتم تقديم مجموعة من أشهر أغاني الموسيقى العربية.