قالت مجلة سينمائية أميركية متخصصة بمناسبة انعقاد الدورة الثامنة لمهرجان أبوظبي السينمائي، إن أبوظبي أصبحت لاعباً بارزاً في الإنتاج السينمائي بفضل خدماتها في الإنتاج الإعلامي والفني، ودعم مهرجانها إنتاج أفلام سنوياً من خلال مشروع (سند)، الذي يستهدف رعاية جيل جديد من السينمائيين العرب. وسجلت دراسة في مجلة P3 Update الإلكترونية، التي تصدر من هوليوود في عددها الذي تزامن مع انطلاق المهرجان، أن أبوظبي "باتت من أهم مواقع الإنتاج السينمائي على المستوى العالمي... هي المدينة الوحيدة في الشرق الأوسط التي جاءت بين أكثر المواقع العالمية لإنتاج الأفلام إلى جانب قائمة من البلدان، مثل أستراليا وكندا وألمانيا." وجاء في بيان للمهرجان، اليوم الأحد، أن دراسة المجلة الأميركية "توكد على السمعة العالمية المتنامية لإمارة أبوظبي... حيث ارتبط اسمها بتصوير الجزء السابع من سلسلة ديزني (حرب النجوم) وفيلم (السرعة والغضب)... وقد استفاد كلاهما من مواقع التصوير المميزة في الإمارة والخدمات الإنتاجية رفيعة المستوى التي تقدمها". وقالت الرئيسة التنفيذية لهيئة  twofour54، نورة الكعبي، إن اختيار أبوظبي من بين مواقع عالمية كبرى لإنتاج الأفلام "يعني أن مهمتنا في تقديم خدمات إنتاج استثنائية لصناع السينما المحلية والعالمية تلقى الترحيب والاستحسان، خاصة أن أبوظبي هي المدينة الوحيدة التي تم اختيارها بين عشر دول". يشار إلى أن  twofour54، التي تأسست عام 2008، تعتبر الذراع التجارية لهيئة المنطقة الإعلامية – أبوظبي، والتي تقدم خدمات وتسهيلات للإنتاج السينمائي والتلفزيوني. كما يشارك في الدورة الثامنة لمهرجان أبوظبي السينمائي 197 فيلماً من 61 دولة، وتستمر حتى الأول من نوفمبر.