طرحت مجموعة من الفنانين عملاً غنائياً ينتقد سياسات الدوحة بعنوان " #قولوا_لقطر" من كلمات الشاعر علي الخوار وألحان فايز السعيد. العمل أداه الفنانون: #حسين_الجسمي، وميحد حمد، وعلي بن محمد، وأحمد الهرمي، وعيضة المنهالي، وفايز السعيد، وفؤاد عبدالواحد، وحمد العامري. وتطرقت كلمات الأغنية إلى دور تنظيم الحمدين في إشعال الأزمات وكذلك الأدوار المشبوهة لعضو الكنيست عزمي بشارة، و #يوسف_القرضاوي، كما تناولت ظهور إيران وتركيا في المشهد. وتقول بعض كلمات الأغنية: قولوا لقطر لا توصل لحد الخطر لابد من نقطة على آخر السطر أو نقلب الصفحة ونبدأ من جديد أما العذر ما عاد للخاين عذر. قولو لحمد يخزم حمد واللي معاه وقولو لعزمي بن بشارة ينثبر.. أنا أشهد لا ذا ولا هذا كفو، كل علي نفسه قبل شعبه خطر وحققت الأغنية ردود أفعال كبيرة في مواقع #التواصل_الاجتماعي لاسيما وأن الشاعر الخوار كان مباشراً في تناول القضية. واتفق المغردون على أن سياسة #قطر التي تحاول من خلالها صناعة واحتضان وتمويل الإرهاب هي سياسة مارقة تهدف إلى شق الصف العربي وزرع الفتنة انكشفت للجميع، وطالبوا الساسة في الدوحة بالعودة إلى طريق الصواب.