تم طرح فكرة "ورق"، قبل خمسة أشهر، من أجل تدريب كتّاب السيناريو الشباب، وتزويدهم بالخبرة، كي يشتركوا معا في تقديم مؤلفات درامية وسينمائية تعرض للمشاهدين. وبالفعل قام المؤلف المصري محمد ناير (قدم عددا من المسلسلات من بينها "المواطن اكس" "فيرتيجو" "سر علني") بتحويل الفكرة إلى شركة، تتولى رعاية الموهوبين في مجال التأليف الدرامي. وأكد ناير، في تصريحات لـ"العربية.نت"، أنه يقوم من خلال "ورق" بمنح الكتاب الشباب، دورات تدريبية من أجل إجادة العديد من النقاط وصقل موهبتهم، مشيراً إلى أنهم يعتمدون في طريقة الكتابة على شكل أقرب إلى الدراما الأميركية، التي تعتمد على اشتراك أكثر من عنصر في عملية الكتابة من أجل تقديم عمل مميز. تقديم أعمال رمضانية وأوضح ناير أن "ورق" تمكنت بالفعل من خلال الشباب المتواجد بداخلها من كتابة 4 مسلسلات من أجل رمضان المقبل، وأنها بالفعل استطاعت أن تتعاقد مع شركات إنتاج من أجل تقديم هذه الأعمال خلال شهر رمضان المقبل، موضحاً أن مسلسل "السرسجية" سيكون من ضمن الأعمال التي ستعرض في شهر رمضان المقبل، وسيشارك في بطولته مجموعه من النجوم الشباب. وأشار ناير إلى أنهم بصدد إطلاق مجلة إلكترونية فنية خلال الفترة المقبلة، على أن تصل إلى مشتركيها بشكل دوري كل شهر عبر الإنترنت، مؤكداً أن المجلة ستعتمد على كتابات الشباب في مجال النقد الفني، وكل ما يخص فريق "ورق"، مضيفاً أنه يتواجد حتى الآن 13 موهبة ناشئة في مجال كتابة السيناريو، بعضهم بدأ يصل إلى مرحلة الاحتراف. وعلى مستوى التكنيك الفني الذي ستتم الكتابة به، أوضح ناير أنهم سيبتعدون عن الدراما التقليدية التي تعتمد على أسلوب الحلقات الثلاثين، مشيراً إلى أنهم سيعتمدون على الأسلوب الأميركي، الذي يمتد لحلقات طويلة معتمداً على الإثارة والتشويق، كما أكد أنهم لن يتناسوا السينما، وسيعملون فيها بالتوازي مع الدراما.