يطل الممثل والمطرب المصري أحمد فهمي كمقدم من خلال برنامج "Hit الموسم" الذي يستقبل من خلاله المشتركين في برامج الهواة المختلفة، ومن بينها "أراب آيدول" و"ذي فويس"، وهو سعيد بهذه التجربة وبالأصداء الإيجابية للبرنامج، بحسب قوله. وفي حديث خص به "العربية.نت"، كشف فهمي عن جديده في عالم التمثيل وعن مشاريعه المستقبلية وعائلته. وكشف أنه يصور مسلسلاً من جزأين للمؤلفة نور عبدالله: الجزء الأول بعنوان "أنا شهيرة" والجزء الثاني بعنوان "أنا الخائن"، وتشاركه فيه الممثلة ياسمين رئيس، وهو للمخرج أحمد مدحت. وأكد الفنان الشاب أن الأولوية في حياته هي للتمثيل الذي يأخذ منه مجهوداً وتفكيراً كبيرين، معتبراً أن الأعمال التمثيلية تعيش أكثر. وكشف فهمي أنه بصدد إطلاق أغنية منفردة سيتعاون فيها مع الموسيقار المصري حسن الشافعي. وقال إن إحدى الأغنيات التي تركت بصمة في مشواره الفني هي تلك التي شاركته فيها الفنانة أصالة بعنوان "عيش سكر وطن"، وكذلك معظم أغنياته التي تعاون فيها مع فرقة "واما". وأعرب فهمي عن سعادته بمشاركة الفنانة نادين نسيب نجيم في مسلسل "سمرا"، وكذلك عمله مع الفنانة شيرين عبدالوهاب في مسلسل "طريقي"، كما لم ينسَ عمله مع الفنانة نيللي كريم العام الماضي من خلال مسلسل "لأعلى سعر". وبعيداً عن التمثيل، تطرق فهمي إلى عائلته الصغيرة فقال إنه يحب "قعدة البيت" وهو يتولى بنفسه التدريس لولديه ويلعب معهما ويهتم بتفاصيل حياتهما، وهما يحبان الموسيقى ويتقنان العزف على البيانو، ويملكان موهبة التمثيل أيضاً، لكنه لن يشجعهما على دخول مجال التمثيل حالياً لأن الأهم والأولوية لدراستهما، بحسب قوله. وكشف فهمي أنه متأثر فنياً بزياد الرحباني وبمدرسة الرحابنة عموماً وهو يعتبر زياد الرحباني من أهم الفنانين في العالم العربي. وعن الفنانين الذين يفضل الاستماع لهم، قال فهمي إنه يستمع إلى أغنيات فيروز كل صباح، كما يستمع إلى أغنيات الفنان الراحل محمد عبد الوهاب.