انطلقت مساء الجمعة بالعاصمة المغربية، فعاليات الدورة الـ 20 لمهرجان الرباط الدولي لسينما المؤلف، بمشاركة 13 فيلما في المسابقة الرسمية. وقال عبد الحق منطرش مدير المهرجان، في كلمة له خلال حفل الافتتاح الرسمي، والذي حضره مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، وصارم الفاسي الفهري، المدير العام للمركز السينمائي المغربي، إضافة إلى شخصيات مغربية وأجنبية من عالم السينما، أن هذه التظاهرة أصبحت تشكل نافذة مهمة لترسيخ ثقافة سينمائية جديدة، مبرزا أن استمرارية المهرجان راجعة للخبرة التي راكمها، وحسن التنظيم الذي اكسبه جمهورا واسعا. ومن الأعمال التي دخلت غمار المسابقة الرسمية: فيلم حنان لمخرجته ماريون هانسل، وفيلم الحاج نجم للعراقي عامر علوان، ومن تركيا "طريق العودة الطويل" لمخرجه ألفان ايسلي"، وفيلم "بساق مكسورة للإسباني دييكو كالان، ومن الأرجنتين فيلم "إذا تهت، فالأمر ليس خطيرا" لمخرجه سانياكو لوزا"، وفيلم "كل ماتاك" للمخرج الفرنسي جون شارل هول، ومن الكيبيك فيلم " 3 حكايات هندية" للمخرج روبير هوران، أما إيران فتشارك بفيلم "اليوم" لمخرجه سيد رضا ميركريمي. وعرض في حفل الافتتاح الفيلم التركي"نوم الشتاء" لمخرجه نوري بيلج الحائز على السعفة الذهبية لمهرجان كان السينمائي. وتدور أحداثه حول رجل متقاعد يدعى أيدين الذي يملك فندقا صغيرا في الأناضول رفقة زوجته الشابة نهال التي جفا عنها عاطفيا، وأخته نيكلي، التي تعاني من طلاقها الحديث العهد. في الشتاء حينما تغطي الثلوج السهوب، يصبح الفندق ملجأ لمعاناتهم. واجتذب فيلم "نوم الشتاء" 237.260 متفرجا، وحقق 2.7 مليون ليرة تركية ( 1.3 مليون دولار)، ما يجعله الفيلم الأكثر شعبية وأعلى الإيرادات. يشار إلى أن الدورة الـ20 لمهرجان الرباط الدولي لسينما المؤلف ستحتفي بالسينما الإسبانية.