فرغ الفنان الكويتي جمال الردهان من تصوير المسلسل الكوميدي الاجتماعي "حريم بوسلطان" الذي كتبه السيناريست البحريني حمد الشهابي، وأخرجه الفنان نادر الحساوي، ويشارك به حشد من الفنانين. وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت" قال الفنان جمال الردهان: "في مسلسل "حريم بوسلطان" أجسد شخصية "بوسلطان" الذي يجد نفسه تحت ضغوط والدته، مضطرا للزواج بأكثر من واحدة. حتى يصل الأمر أن يرتبط بوسلطان بـ4 نساء، ما يجعله في دوامة من المشاكل، سواء بين زوجاته أو بينه وبين تلك الزوجات أو بين والدته وبينهن". وتابع: "الأحداث مكتوبة بشكل كوميدي ساخر ناقد، يسلط الضوء حول الآثار السلبية لتعدد الزوجات، وآثار ذلك على الأبناء والأسرة، وبالتالي المجتمع. وفي المسلسل تقوم بدور والدتي الفنانة العمانية فخرية خميس، وأيضا النجم الإماراتي سعيد سالم، إضافة إلى الفنانين مرام وسعود الشويعي وأحمد سلمان ومي عبدالله وكم آخر من النجوم الذين يغطون أحداث المسلسل المتكون من 30 حلقة ثرية بالأحداث والشخصيات والمواقف الاجتماعية". وعبر عن قلة أعماله وقال: "لا أعتبر نفسي مقلا، فأنا أختار بعناية ولا أفكر بكم الأعمال التي أقدمها، بل بالمضامين التي تؤكد عليها وترسخها. كما أوزع أنشطتي الفنية بين الإذاعة، وهي بيتي الأول كممثل وكمخرج، وواصل تسجيل برنامج "الموسوعة الفقهية " للعام الثالث على التوالي . كما يأخذ المسرح جزءا من جدولي. ونحن حاليا في الدوحة، حيث نقدم مسرحية الرعب الكوميدية "مثلث برمودا" مع النجم عبدالعزيز المسلم". وفي ختام تصريحه قال: "بعد الدوحة سأطير إلى أبوظبي حيث أبدأ تصوير المسلسل الاجتماعي "سعد وسعيد" بالاشتراك مع النجم الإماراتي سعيد سالم وعدد آخر من النجوم، والمسلسل خاص بالدورة الرمضانية المقبلة" .