تشارك الكاتبة الروائية السعودية إلهام علي في بطولة المسلسل الاجتماعي "بين ليلة وضحاها"، والذي تنتجه شركة الصدف ويجري تصويره حالياً بمدينة جدة. وكانت إلهام قد شاركت في عدة أعمال من إنتاج العسيري، منها "طريق المعلمات" و"عندما يزهر الخريف"، وبالإضافة إلى كونها كاتبة روائية ولها رواية شهيرة بعنوان "بالعين المجردة"، والتي استغرقت كتابتها 4 سنوات، وتم توزيعها في أسواق الخليج، إلا أنها تعشق التمثيل منذ الطفولة، لذلك اتجهت للمجال الفني.




الروائية السعودية إلهام علي أثناء التحضير لمسلسل "بين ليلة وضحاها"


 وقالت إلهام في تصريحات صحافية إن تنقلاتها بين السعودية والكويت والبحرين عمقت مضامين ودلالات الكتابة الروائية، ونفت ما يتردد عن اعتزالها التمثيل والتفرغ للكتابة، وأكدت أن التمثيل يعتبر عشقها الأساسي وستواصل مسيرتها الفنية. وتشارك إلهام هذه الأيام في بطولة مسلسل "بين ليلة وضحاها"، والذي يتناول مجموعة من القضايا الاجتماعية التي تهم المشاهد السعودي، وهو من تأليف ورشة الصدف وبطولة عبدالمحسن النمر ويامور وخالد البريكي وفخرية خميس ومنى شداد وإلهام علي وميسون الرويلي، ويشرف عليه فنياً عمر الديني ويخرجه رائد عودة.




إلهام علي والتحضير لمسلسها الجديد