أكدت المطربة أحلام أنها أصيبت بمرض غريب كاد يؤدي لوفاتها حيث فوجئت خلال ولادتها لابنتها لولو بلحم جسدها يذوب ويتأكل بسبب ميكروب قاتل أصيبت به. وقالت أحلام، خلال مقابلة مع برنامج "هنا العاصمة"، الذي تقدمه الإعلامية لميس الحديدي على قناة "سي. بي. سي" المصرية، إن أصعب مراحل حياتها كانت عندما أحست بلحظات الموت، مشيرةً إلى أن الميكروب الذي أصابها كان يأكل لحم جسدها وعندما كانت تمسك جلدها يذوب في يدها، وخشى الأطباء من وصول الميكروب للقلب. وأضافت أن الله أكرمها وأمدها بمعالجين بالقرآن الكريم، قراؤوا عليها عددا من الآيات، وبعدها عادت لطبيعتها وانتهى المرض وكأن شيء لم يكن. وأكدت أحلام أن الشيخة فاطمة بنت مبارك والأميرة نوف بنت عبدالله كانتا تساعدانها بإرسال الشيوخ ليقراؤوا القرآن لها، مضيفةً أنها دخلت غرفة العمليات واكتشف الأطباء أن الحرج يندمل وقاموا بخياطة مكان ولادة ابنتها وبعدها شفيت تماما بالقرآن. وبكت أحلام عندما سالتها المذيعة عن ما دار في خلدها في تلك اللحظة التي كانت تواجه فيها الموت، وقالت: "كنت أفكر في أولادي ولا شيء آخر، فلم أفكر في مال أو شهرة بل في أولادي فقط"، موضحةً أنها تلفظت الشهادتين قبل دخولها غرفة العمليات وأوصت أمها بأولادها. وفي سياق آخر، كشفت أحلام أن شقيقها هددها بالقتل إذا توجهت للغناء في الفرق الشعبية، مؤكدة أنها سافرت للكويت هربا من بعد تهديده لها. وأضافت أنها فخورة بنفسها وبما وصلت له من نجاح في عالم الفن والغناء، وثقتها بنفسها تزداد بسبب مساندة الجمهور لها، مشيرةً إلى أنها لم تفكر في الدخول لعالم التمثيل أبدا. وذكرت أنها تخرجت في كلية الدراسات الإسلامية، وكانت تدرس شريعة وقانون وأصول فقه وقرآن وحديث، مضيفة أنها تقدم معلومات دينية وقصص عن الرسول لأصدقائها، وأنها تحفظ الكثير من سور القرآن الكريم.