احتل ألبوم فرقة "يو تو" الأيرلندية الأخير صدارة قائمة الأعمال الغنائية التي حازت أكبر نسبة استماع في متجر "آي تيونز"، خلال شهر يناير الماضي، على الرغم من الجدل الذي أثاره طرح الألبوم بالمجان في متجر "آبل" للموسيقى على الإنترنت. وقد اشتكى عدد كبير من المستخدمين من ألبوم "سانغز أوف إنوسينس" الذي طرح تلقائيا في مجموعة الأغاني المتوافرة في متجر "آي تيونز" عند 500 مليون مستخدم، في إطار مبادرة ترويجية لهاتف "آي فون 6"، ما دفع "آبل" إلى فتح صفحة إلكترونية تشرح فيها كيف يمكن حذف الألبوم. لكن 23% من مستخدمي "آي تيونز" استمعوا إلى أغنية واحدة على الأقل من ألبوم "يو تو" في يناير 2015، أي أكثر من هؤلاء الذين استمعوا إلى أغنيات تايلور سويفت (11%) التي احتلت المرتبة الثانية، بحسب دراسة أجرتها مجموعة "كانتار" شملت مشاركة 2510 أشخاص. وقال بونو، قائد فرقة الروك الأيرلندية في بيان: "إنه نبأ رائع، ونحن جد سعيدين إذا كانت هذه الأرقام تدل على أن أغنياتنا لاتزال مهمة بالنسبة إلى المستمعين، فهذا جل ما يريده الفنان". وأضاف ذي إدج عازف الغيتار في الفرقة: "خاطرنا كثيرا، لكن يمكننا القول اليوم إن هذه التجربة تكللت بالنجاح". وكان بونو قد اعتذر عن هذه الخطوة في أكتوبر، وكانت مجموعة من الفنانين، من أمثال أوزي أوزبورن وشينيد أوكونور، قد انتقدت هذه المبادرة بحجة أن الاتفاق المبرم مع "آبل" والمقدرة قيمته بـ100 مليون دولار، يشكل سابقة تضر بالفنانين الأقل شهرة الذين يتعذر عليهم نشر أعمالهم بالمجان.