توفي الأديب التركي يشار كمال، الذي ترجمت أعماله لمختلف لغات العالم، أمس السبت، في أحد مستشفيات اسطنبول عن 92 عاماً، حسبما أعلنت وسائل الإعلام التركية. ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن أطباء كمال الذي نقل إلى المستشفى في كانون الثاني/يناير، أنه توفي بسبب مضاعفات التهاب رئوي وعدم انتظام في دقات القلب. ويشار كمال مولود في 1923 في عثمانية، في جنوب تركيا ولاقى نجاحاً كبيراً منذ روايته الأولى "محمد النحيل" التي كتبها في 1955، وترجمت إلى أكثر من أربعين لغة وفرضت وجوده على ساحة الأدب العالمي. فاز يشار كمال بجوائز عدة، ورشح مراراً لجائزة نوبل للآداب التي كان أورهان باموك أول كاتب تركي يحصل عليها في 2006. وكمال من أصل كردي، وكان فناناً ناشطاً في صفوف اليسار ومناضلا من أجل القضية الكردية. وقد تعرض لمحاكمات كثيرة ولعقوبة بالسجن بعد الانقلاب العسكري في العام 1971 وعاش في المنفى سنوات عدة في السويد.