ما زال الغموض يكتنف الحالة الصحية للفنانة المصرية الكبيرة شادية، حيث أعلن المهندس خالد شاكر نجل شقيقها أن عمته مازالت بالمستشفى وحالتها حرجة. وقال شاكر على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، إنه تواترت أنباء غير صحيحة عن خروج شادية من المستشفى، لكن الحقيقة أن شادية مازالت في العناية وفي حالة حرجة وتحتاج لمواصلة الدعاء. من جانبها، نفت الفنانة ياسمين الخيام، صحة البيان الذي أصدرته نقابة الموسيقيين عن خروج شادية من المستشفى، وقالت أنا موجودة حاليا بجوارها في المستشفى. وكانت نقابة الموسيقيين قد أصدرت بيانا مساء أمس قالت فيه إن الفنانة الكبيرة غادرت المستشفى إلى منزلها بعد أن اكتمل علاجها بنجاح واستقرت حالتها الصحية. وقال طارق مرتضى، المتحدث باسم نقابة الموسيقيين، إن الفريق الطبي المعالج لشادية بمستشفى الجلاء العسكري تمكن من إذابة الجلطة التي تعرضت لها إثر هبوط حاد بالدورة الدموية. وأكد أن الفنانة الكبيرة بخير، وحالتها الصحية استقرت، مضيفا أنه كان قد تم نقلها إلى مستشفى الجلاء العسكري حيث الرعاية الطبية أفضل. وذكر مرتضى أن الفنان هاني شاكر نقيب الموسيقيين كان يتابع حالة شادية عن كثب، وأمر لجنة الخدمات بالنقابة برئاسة المايسترو حسن فكري بمتابعة حالتها أولا بأول. يذكر أن الفنانة الكبيرة قد نقلت إلى أحد المستشفيات الخاصة بالمهندسين، إثر هبوط حاد في الدورة الدموية، وإصابتها بجلطة دماغية، وفضلت عائلتها نقلها للعلاج بمستشفى الجلاء العسكري بعد ذلك.