نثرت الفنانة اللبنانية ماجدة الرومي الفرح على مدى ساعتين متواصلتين في أنحاء مدينة جونيه الساحلية إلى الشمال من بيروت مفتتحة مهرجانات الصيف ومعلنة أمام أكثر من 4 آلاف شخص "معكم نحتفل بالحب والحياة والسلام". ووقفت الرومي على المسرح مرتدية الأبيض المزخرف لتقول إن هذا الحفل الضخم نسجته في مخيلتها لفترة طويلة قبل أن يتحول حقيقة مع أغنية "قدر الأحرار" ذات البعد الوطني التي كتبها الشاعر اللبناني البعلبكي طلال حيدر ولحنها اللبناني سليم عساف. وكانت إدارة المهرجان قد أعلنت قبيل بدء الحفل عن نفاد البطاقات فكان لا بد من إضافة أكثر من مئتي مقعد بعدما رفض الناس المغادرة من دون "التمايل على صدى حنان صوت ماجدة" بحسب ما قالت نعومة شلهوب ابنة الثلاثين عاما القادمة من عكار بشمال لبنان لمتابعة هذه الأمسية التي سرعان ما تحولت حدثا جماهيريا ألهب خليج جونيه.




وضحكت المطربة كثيرا عندما منعها التأثر والارتباك من متابعة الأغنية الأولى ما جعل الحضور يزيد التصفيق والهتافات داعما الإيقاع بالكلمات المحببة للمطربة ذات الشعبية. وقدمت الرومي برنامجا زاخرا بالأعمال القديمة والجديدة فكانت أغنيات ناجحة منها "أحبك جدا" و"اقبلني هيك" و"اعتزلت الغرام" وعلى قلبي ملك" و"كلمات" و"يا ست الدنيا يا بيروت". وغنت الرومي وفي خلفية المسرح شاشة كبيرة عرضت عليها مشاهد سينمائية مصورة من وحي مضمون هذه الأغنية أو تلك. ورافقها على المسرح المايسترو اللبناني إيلي العليا ومعه فرقة موسيقية ضمت عددا كبيرا من الموسيقيين ومجموعة كورال وفرقة راقصة تألفت من 130 راقصا وراقصة. وتستمر مهرجانات الصيف اللبنانية حتى أواخر أغسطس/آب حيث ستستضيف باقة من الفنانين اللبنانيين والعرب والأجانب ومنهم المطرب الفرنسي ذو الأصل الأرمني شارل أزنافور والمغنية الفرنسية ميراي ماتيو والمطربة السورية ميادة الحناوي والمطرب العراقي كاظم الساهر.