انتهت الممثلة ماغي بوغصن مؤخراً من تصوير فيلم "السيدة الثانية"، وهو الفيلم السينمائي الثالث لها. ووعدت بوغصن، في حديث خاص مع "العربية.نت"، بـ"مفاجأة سيراها الجمهور بعد مشاهدته فيلم السيدة الثانية" الذي سيعرض قريباً في صالات السينما اللبنانية. وتلعب بوغصن في هذا الفيلم دور خادمة في القصر الجمهوري تدعى "ذهب" وتصبح السيدة الثانية. وأكدت بوغصن أن هذا الدور "مختلف تماما" عما قدمته من قبل من حيث الشكل والنضج والتطور في شخصيتها التمثيلية، على حد تعبيرها.



ماغي بوغصن في مشهد من فيلم "السيدة الثانية"

  وفي رصيد بوغصن حتى اليوم 3 أفلام سينمائية هي "بيبيه" و"فيتامين" والآن "السيدة الثانية". وأوضحت الممثلة أن تجربتها السينمائية تختلف عن التمثيل التلفزيوني، ولها نكهة خاصة لأنها تعتبر "تواصل مباشر" مع الجمهور، خاصة حين يتابع الممثل مشاهدة الفيلم مع الجمهور في دور العرض ويقف على ردة فعله المبشرة خلال العروض الأولى للعمل. وأعربت بوغصن عن سعادتها حين يصفها الجمهور المشاهد بأنها "قريبة منه"، مؤكدةً أنها تعمل دائما على تنمية أداءها التمثيلي وتأخذ بالملاحظات والانتقادات البناءة التي توجَّه لها، إن من الصحافة أو الجمهور أو الأصدقاء، عاملةً على تحسين أدائها وتقديم أدوار جديدة ومختلفة. تفضيل أدوار الكوميديا وكشفت أن زوجها، المنتج جمال سنان، يفضلها في الأدوار الكوميدية أكثر من التراجيديا لأنه هو بطبعه يفضل الكوميديا. وبدورها، تحب بوغصن أيضاً تجسيد الأدوار الكوميدية في السينما "لأن الناس ملت من المآسي والأحزان ويحبون أن نقدم لهم مادة ترفيهية شرط أن تحمل رسالة اجتماعية أو انسانية"، حسب تعبيرها. وقد تم تصوير فيلم "السيدة الثانية" في زغرتا، شمال لبنان، والجميزة في بيروت. وقد عانى فريق العمل من "شدة الحر خلال التصوير الذي استمر 22 يوماً"، حسب الممثلة التي أكدت أنه "كان هناك تجانس تام بين فريق العمل ككل والممثلين". وفي سياق متصل، كشفت أن "الدور التمثيلي الحلم" بالنسبة لها هو تقديم دور استعراضي غنائي،  حيث أن بوغصن تملك موهبة الغناء.



ماغي بوغصن في مشهد من فيلم "السيدة الثانية" 

  ثلاثية "مدرسة الحب" من جهة أخرى، صورت الممثلة مؤخراً ثلاثيتان من ثلاثية "مدرسة الحب" بعنوان "ليه يا بحر" و"صغيرة الدني"، من إخراج صفوان نعمو وبمشاركة كاظم الساهر وعابد فهد وحسن الرداد وقيس الشيخ نجيب وأحمد السعدني. من جهة أخرى، قدمت بوغصن التهنئة للممثلة كارين رزق الله في دورها بمسلسل "قلبي دق"، فيما هنأت الممثلة نادين الراسي ماغي بوغصن لدورها بمسلسل "24 قيراط". يذكر أنه دار خلاف في الكواليس بعد مسلسل "24 قيراط" بين ماغي بوغضن وسيرين عبد النور. وقالت بوغصن عن علاقتها بعبد النور: "بصراحة ما في علاقة بيني وبينها ولا أي اتصال بيننا. ليس بالضرورة أن تنشأ دائما صداقة بينك وبين الممثلة التي تعملين معها في ذات المسلسل.. مع العلم أن العلاقة كانت عادية ولا يشوبها شيء قبل المسلسل".




  ماغي الأم ماغي الأم، تحدثت لـ"العربية.نت" عن ابنها ريان (12 عاما)، وابنتها يارا (8 أعوام)، حيث تشرف بشكل مباشر على تربيتهما، من حيث النوم والأكل وتلبية حاجياتهم كلها. وفي هذا السياق، قالت: "نحن أصدقاء، نقدم النصائح دائما لبعضنا البعض، وهما يتابعاني في المسلسلات التي أطل بها. وابني يقول لي إنه حين يكبر سيصبح ممثلا". يذكر أن ريان ويارا سيطلان مع والدتهما في فيلم "السيدة الثانية" لكن بأدوار صغيرة.