وقعت مشادة عنيفة وصلت لحد التشابك بالأيدي بين الفنانة المصرية ياسمين عبدالعزيز وابنتي الفنان هشام سليم، البالغ عمراهما 16 عاما و15 عاما في منطقة الساحل الشمالي غرب مصر خلال قضاء الطرفين إجازة المصيف هناك. من جانبها، قامت ياسمين عبدالعزيز بتحرير محضر ضد ابنتي هشام سليم، فيما توعد زوجها محمد حلاوة ابن محافظ كفر الشيخ الأسبق بالحصول على حقها بعدما اتهم ابنتي سليم بضرب زوجته. هشام سليم أكد أن ياسمين عبدالعزيز حررت محضرا ضد ابنتيه بعد المشاجرة بينهما، وأنه حاول التواصل معها لمعرفة سبب الخلاف، لكنها لم تجب عليه أو ترد على اتصاله الهاتفي. وقال سليم في تصريحات صحافية، اليوم الخميس، إن ما حدث هو أن ياسمين عبدالعزيز ذهبت لمنزله في الساحل الشمالي المجاور لمنزلها، وطلبت من ابنتيه تخفيض صوت التلفاز، واستجابت إحداهما للطلب، فيما كانت ابنته الأخرى وهي "قسمت" مشغولة بالحديث في الهاتف، فاعتقدت ياسمين أنها تقوم بتصويرها، ولذلك تهجمت عليها وجذبتها من شعرها، وعلى الفور تدخلت ابنته الأخرى لتدافع عن شقيقتها ووقعت المشاجرة. وقال إنه لن يفعل شيئا لياسيمين، ولكن موقفه سيتغير إذا تأكد من قيامها بتحرير محضر ضد ابنتيه، متوعدا بمقاضاتها والحصول على حقه وحق ابنتيه. من جانبها، رفضت ياسمين عبدالعزيز الرد على أى استفسارات بخصوص الواقعة، كما رفض زوجها الحديث أيضا.