أعلنت لجنة تحكيم الجائزة العالمية للرواية العربية جائزة "بوكر" 2013 عن قائمة الترشيح الأولية لنيل الجائزة الأدبية السنوية، وتضم هذا اللائحة 16 رواية تم اختيارها من بين 133 رواية من 15 بلداً نشرت في الاثني عشر شهراً الماضية.وينتمي كتاب القائمة الطويلة هذا العام الى تسع دول عربية مختلفة، شملت الكويت للمرة الأولى باسم المؤلف الروائي سعود السنوسي، كما تضم القائمة اللبناني ربيع جابر الفائز بالجائزة ذاتها العام الماضي عن روايته "دروز بلغراد". ومن العائدين للمنافسة على الجائزة الجزائري واسيني الأعرج الذي كان أحد المرشحين لنيل الجائزة عام 2011 والفلسطيني-الأردني ابراهيم نصر الله والعراقي محسن الرملي، و12 كاتبا في اللائحة الأولية م يسبق لهم الوصول الى المراحل النهائية للجائزة من قبل.وتختلف القائمة الأولية هذا العام عن القوائم السابقة للجائزة كونها تضم روايات تبتعد عن الخلفية التاريخية حيث تتمحور غالبيتها على موضوعات معاصرة دارت في السنوات الـ25 الماضية، كتأثير اعتداءات الحادي عشر من سبتمبر على حياة العرب المقيمين في أوروبا والصراع الإسرائيلي-الفلسطيني والتحرر السياسي والجنسي وقضايا الحريات. وبينما طغى الربيع العربي على الروايات المقدمة من قبل الناشرين لجائزة هذا العام لاحظ النقاد أن الموضوع يحتاج الى بعض من الوقت للنضج.وتكونت لجنة التحكيم التي اختارت قائمة المرشحين الأولية، من خمسة حكام وسيتم الإعلان عن أسمائهم في تونس 9 يناير 2013 الذي يتزامن مع الكشف عن اللائحة النهائية القصيرة من 6 روايات ستنافس على الجائزة.


المشاركات العربية تزداد هذا العام






		

		

		وفي تعليق لرئيس لجنة التحكيم قال: "لم يجد أعضاء لجنة التحكيم أي صعوبة في التوصل لقائمة الترشيح الأولية، وكنا سعداء لاكتشاف  اصحاب مواهب جديدة لم يسلط عليهم الضوء من قبل. وأفاد أن الحكام لم يأخذوا في اعتبارهم شهرة الكاتب أو ميوله السياسي أو جنسيته، فاللجنة ركزت على فن الكتابة للرواية وقدرة مؤلفها للتعبير عن أفكاره أو أفكارها وما تقدمه الرواية للقارئ والمجتمع العربي.ولوحظت زيادة في المشاركة هذا العام من مؤلفين وناشرين من العراق والمغرب وتونس وسوريا، إذ تقدم 20 من الكتاب العراقيين بأعمالهم مقارنة بـ8 فقط العام الماضي، و5 مؤلفين ليبيين بينما كانت ليبيا غائبة عن جائزة العام الماضي.وتحتفل الجائزة بميلادها السادس، وشهدت خلال السنوات الماضية تطورا كبيرا لتصبح الجائزة الرائدة للرواية الأدبية في العالم العربي.وتهدف الى مكافئة التميز في الأدب العربي المعاصر ورفع مستوى الإقبال على قراءة الأدب عالميا، كما تدار الجائزة بالشراكة مع مؤسسة "بوكر" في لندن وبدعم من هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة في الإمارات العربية المتحدة.وتنشر "العربية.نت" اللائحة الأولية للمرشحين على أن تدخل ست روايات فقط يتم اختيارها في 9 يناير 2013 للمنافسة على الجائزة: