لاقت  عدة صور نشرتها الفنانة  المصرية صابرين مع ابنها الشاب نور حالة من الاعجاب الشديد بين المصريين على مواقع التواصل الإجتماعي خاصة عندما أعلنت الفنانة ايضا عمرها الحقيقي ولم تتحرج من    ذكره.  "صابرين" نشرت الصور الخاصة بها وبأصدقائها وابنها  خلال الاحتفال بعيد ميلادها  الـ48، في أحد مقاهي  بالقاهرة، وذلك بحضور صديقاتها المقربات من الوسط الفني، هالة صدقي، وسهير رمزي، والإعلامية بوسي شلبي  كما نشرت صورتها مع ابنها الشاب نور. وكتب "نور" معايدة لوالدته قال فيها "كل سنة وأنت طيبة يا أحلى وأجدع وأطيب أم في العالم". وولدت صابرين في 4 أكتوبر من العام  1967 لأسرة فنية هي  أسرة عاكف المشهورة بألعاب السيرك، كما أنها ابنة شقيقة الفنانة الراحلة  نعيمة عاكف.



صابرين وابنها في الصورة

وبدأت التمثيل في سن الرابعة من خلال الأدوار صغيرة، وكانت بداية معرفة الجمهور الحقيقية بها، في برنامج بروفايل بصحبة المخرج حسن الإمام والفنانة نجوى فؤاد، و خطفت قلوب الجميع بخفة دمها خلال هذا اللقاء. تزوجت صابرين من رجل الأعمال السكندري ياسر عبد اللطيف وأنجبت منه ابنها  نور، لكنهما انفصلا بعد 15 عام من الزواج، وهى حالياً متزوجة من رجل الأعمال المصري صادق جلال المقيم بأميركا. وبدات صابرين حياتها الفنية  بالمشاركة في  الأعمال التلفزيونية، ومن المسلسلات التي شاركت بها "الدنيا وردة بيضاء" و"ليلة القبض على فاطمة" و"ضمير أبله حكمت" و"رحلة أبو العلا البشري" و"هالة والدراويش" و"ليالي الحلمية" و"أهالينا" كما قدمت عدد من الأدوار السينمائية منها "الاونطجية" و"غرام الأفاعي" و"العميل رقم 13" و"درب البهلوان" و"سواق الهانم" و"ليه يا دنيا"، بالإضافة إلى عدد من الأعمال المسرحية من أبرزها "حمري جمري" و"الشحاتين". في عام 1999، جسدت "صابرين" شخصية كوكب الشرق الراحلة أم كلثوم من خلال مسلسل تلفزيوني حقق نجاحاً مذهلاً وأصبح أحد أفضل الأعمال الدرامية التلفزيونية في  تاريخ التلفزيون. وعقب مسلسل "أم كلثوم" ابتعدت صابرين عن الوسط الفني، حيث تعرضت لأزمة مالية وصحية كبيرة، كما ارتدت الحجاب وأعلنت اعتزالها للتمثيل، إلا أنها عادت مرة أخرى عام 2010 لتستكمل مشوارها الفني وهى مرتدية الحجاب.