تقدم الممثل #كيفن_سبيسي، 58 عاماً، باعتذار في تغريدة على " #تويتر الأحد، بعد اتهامه بالتحرش الجنسي من ممثل كان يبلغ من العمر 14 عاما عندما حدثت الواقعة قبل عشرات السنوات، كما اعترف لأول مرة بأنه "مثلي". واعتذر الممثل الشهير الحائز على جائزة الأوسكار سبيسي لزميله الممثل أنتوني راب عن حادثة قال راب إنها وقعت عام 1986. وكان راب يبلغ من العمر حينها 14 عاما وفي بداية حياته في برودواي قبل المضي قدما في مسيرته ليصبح نجم المسرحية الموسيقية (رينت). وقال الممثل، #أنتوني_راب، إنه تعرض لصدمة بعد أن ألقى سبيسي بجسده عليه في #فعل_جنسي فاضح خلال أمسية قبل سنوات طويلة في شقة الممثل الذي كان يبلغ من العمر 31 عاما. وردا على اتهامات الممثل، وقال سبيسي الحائز على جائزتي أوسكار عن فيلمي (ذا يوجوال ساسبكتس) و(أميركان بيوتي) إنه لا يتذكر تفاصيل الواقعة المشار إليها، ولكنها إذا حدثت بالفعل - على حد تعبيره - فمن المرجح أن تكون مجرد "سلوك غير ملائم إطلاقا من سكير" يستوجب تقديم "أصدق اعتذار". والواقعة التي أشار إليها الممثل الذي كان مراهقا وقتذاك حدثت في شقة سبيسي في نيويورك عام 1986. وفي مقابلة مع موقع "بزفيد" الشهير، زعم راب أن سبيسي دعاه مع صديق آخر يبلغ من العمر 17 عاما إلى ملهى ليلي، رغم أن الاثنين كانا دون السن القانونية التي تسمح بدخول مثل هذا المكان. وحجز لهما سبيسي مكانا فاخرا مخصصا للشخصيات المهمة. وبعد قضاء فترة في النادي الليلي، كشف راب أن سبيسي دعاه لحضور حفل في شقته الكائنة في مانهاتن.
pic.twitter.com/X6ybi5atr5— Kevin Spacey (@KevinSpacey) October 30, 2017

وذكر راب أن الحفلة كانت مملة، وأنه قضى معظم الوقت يشاهد التلفزيون، وبعد فترة انصرف كل الضيوف وبقي وحده في غرفة النوم، إلى أن دخل إليها سبيسي وكان مخمورا، وحاول الاعتداء عليه. وأكد أن الموقف كان صعبا للغاية أثناء محاولة سبيسي الاقتراب منه، وشعر أنه تجمد للحظة، واضطر للاختباء في الحمام، وفي وقت لاحق خرج وغادر بعد أن تحدث كلمات قليلة مع سبيسي، راجعه خلالها الأخير إذا ما كان يرغب في المغادرة بالفعل. والأحد، غرد سبيسي على توتير قائلا: "بصراحة، لا أتذكر الواقعة. ربما مر عليها أكثر من 30 عاما، ولكن إذا كنت تصرفت على النحو الموصوف فإنني أدين له بأصدق اعتذار عن سلوك غير ملائم على الإطلاق من مخمور، وأشعر بالأسف على المشاعر التي ظل يشعر بها خلال تلك السنوات". وسبيسي، البالغ من العمر حاليا 58 عاما، كانت حياته الجنسية منذ فترة طويلة موضوع إشاعات، ولكنه غرد على "تويتر": "كما يعلم هؤلاء الأقرب إلي، في حياتي كانت لي علاقات مع كل من الرجال والنساء. وأنا الآن أعيش كرجل مثلي الجنس. أريد أن أتعامل مع هذا بصراحة وانفتاح". وقال راب إنه لسنوات لم يخبر أحدا عن تجربته، ولكنه ظل شاعرا بالغضب من سبيسي، "أردت أن أصرخ من على أسطح المناز: هذا الرجل محتال". وفاز سبيسي بجائزة توني المسرحية عن دوره في (لوست إن يونكرز). كما يلعب دور البطولة في مسلسل (هاوس أوف كاردز) وهو دراما سياسية تذيعها شبكة "نتفليكس"، وعمل لمدة 10 سنوات كمدير فني في شركة (أولد فيك) للعروض المسرحية في لندن.