لأسباب صحية طارئة اعتذرت الفنانة شجون الهاجري عن تكمله تصوير عملها الدرامي الجديد "أنيسة الونيسة"، الذي كانت قد صورت منه عدة مشاهد. والمسلسل من تأليف الكاتب عبدالمحسن الروضان وإخراج الفنان منير الزعبي. وأكدت الشركة المنتجة للعمل، "صباح بكتشرز"، أنها تقدر الظروف الصحية الطارئة التي ألمت بالفنانة وتثمن مبادرتها في الاعتذار عن تكملة العمل في الوقت المناسب، حيث قامت شجون بزيارة فريق العمل والاعتذار رسمياً، متمنيةً لفريق العمل الاستمرارية والنجاح. وقد أشاد فريق العمل بمبادرتها وحرصها على تفادي أي تأخير يلحق بالعمل التلفزيوني الجديد. هذا.. وستقوم بتجسيد دور "أنيسة" في العمل الجديد الفنانة فاطمة الصفي، في العمل الذي يشارك في بطولته أيضاً مجموعة من النجوم ومنهم عبدالمحسن النمر وخالد البريكي وعبير أحمد وملاك وعبدالله الطراروة وغيرهم.