أطاح فيلم "مينيينز" بشخصياته الصفراء الصغيرة الطريفة بديناصورات "جوراسيك وورلد"، متصدرا مبيعات شباك التذاكر في الأسبوع الأول من عرضه في صالات السينما في أميركا الشمالية، بحسب أرقام شركة "إكزيبيتر ريليشنز". وحصد الفيلم 115 مليون دولار منذ عطلة نهاية الأسبوع الأولى لعرضه. وأعطى عدد من نجوم هوليوود أصواتهم لشخصيات هذا الفيلم من بينهم جون هام وساندرا بولوك ومايكل كيتون. وتراجع فيلم "جوراسيك وورلد" إلى المرتبة الثانية بفارق كبير، حاصدا 18 مليون دولار ما يرفع إجمالي إيراداته إلى 590 مليوناً في 5 أسابيع. وتلاه في المرتبة الثالثة بتراجع مركز واحد عن الأسبوع الماضي آخر إنتاجات "ديزني بيكسار" تحت عنوان "إنسايد آوت" مع 17 مليون دولار من العائدات (283 مليونا في 4 أسابيع). المرتبة الرابعة احتلها الجزء الخامس من سلسلة أفلام "تيرمينايتر" تحت عنوان "تيرمينايتر جينيسيس" من بطولة أرنولد شوارزنيغر. وقد حصد العمل رغم الانتقادات التي يواجهها 13.7 مليون دولار في أسبوعه الثاني و68.7 مليون في المجموع. كذلك حل فيلم الرعب "ذي غالوز" في المرتبة الخامسة منذ أسبوع عرضه الأول محققا 10 ملايين دولار من الإيرادات. أما المرتبة السادسة فكانت لفيلم "ماجيك مايك إكس إكس إل" الذي حصد 9.6 مليون دولار في أسبوع عرضه الثاني. هذه التتمة لفيلم "ماجيك مايك" من إخراج ستيفن سودربرغ (2012) تجمع مجددا راقصي التعري المعروفين بـ"كينغز اوف تامبا". وتلاه في المرتبة السابعة فيلم "تيد 2" الجزء الثاني من مغامرات دب قطني يتكلم ويتحرك، حاصدا 5.5 مليون دولار في أسبوع عرضه الثالث. وجاء في المرتبة الثامنة فيلم الخيال العلمي "سيلف/لس" مع ريان رينولدز وبن كينزلي حاصدا 5.3 مليون دولار في أسبوع عرضه الأول. وبتراجع ثلاث مراتب عن الأسبوع الماضي حل فيلم "ماكس" الذي يروي قصة مراهق تبنى كلبا كان يساعد الجنود الأميركيين في أفغانستان، في المرتبة التاسعة حاصدا 3.4  مليون دولار من العائدات. وكانت المرتبة العاشرة من نصيب فيلم "سباي" مع ميليسا ماكارثي. وقد حصد هذا العمل 3 ملايين دولار (103 ملايين في 6 أسابيع).