بيعت لوحة للفنان الروسي مارك روثكو مقابل 81.9 مليون دولار يوم الأربعاء، لتقود مزاد دار مزادات كريستيز الذي حقق مبيعات بلغت إجمالا 658.5 مليون دولار، مسجلا أرقاما قياسية لأعمال عدة فنانين. وتجاوز ثمن لوحة روثكو (رقم 10) تقديرات ما قبل المزاد، والتي كانت 45 مليون دولار. واقتربت مبيعات 82 عملا بالمزاد الذي خصص لفن ما بعد الحرب والفن المعاصر من تقديرات سبقت المزاد وبلغت 687 مليون دولار. ولم يتبق دون بيع سوى 12% من الأعمال المعروضة. وكانت هذه ثاني أكبر مبيعات في هذا الأسبوع لدار مزادات كريستيز بعد المبيعات الخاصة يوم الاثنين، والتي سجلت أرقاما قياسية لأعلى سعر مدفوع مقابل عمل فني واحد. وحطمت لوحة للفنان الإسباني بابلو بيكاسو الرقم القياسي لمزادات الأعمال الفنية لتصبح الأغلى على الإطلاق مع بيعها مقابل 179.4 مليون دولار في مزاد كريستيز يوم الاثنين. وفي مزاد الأمس الأربعاء بيعت 3 من أغلى الأعمال بأكثر من 35 مليون دولار لكل واحدة، فيما حققت 3 أخريات أكثر من 35 مليون دولار لكل واحدة. وسجلت الأرقام القياسية الجديدة لروبرت ريمان وروبرت روشنبرج.