توفي الفنان نور الشريف، عن عمر يناهز 69 عاما بعد صراع مع المرض. وقال الفنان سامح الصريطي لوكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية إن الشريف توفي منذ قليل بعد صراع مع المرض، مشيرا إلى أنه من المقرر تشييع الجثمان غدا الأربعاء من مسجد الشرطة بالسادس من أكتوبر.  نور الشريف في سطور هو ممثل قدير له تاريخ طويل في السينما المصرية والإنتاج التلفزيوني المصري الحديث. كما له عدة مساهمات في المسرح أيضاً. ولد لأسرة من الطبقة العاملة في مركز مغاغة قرية طنبدي بمحافظة المنيا. تزوج من الممثلة بوسي واستمر زواجهما لمدة طويلة حتى تم الفراق العام 2006، قبل أن يعودا لبعضهما مرة أخرى ولهما أولادهما هم سارة ومي. واسمه الحقيقي الكامل "محمد جابر محمد عبد الله" حاصل على دبلوم المعهد العالي للفنون المسرحية بتقدير "امتياز" وكان الأول على دفعته عام 1967. بدأ التمثيل في المدرسة حيث انضم إلى فريق التمثيل بها كما كان لاعباً في أشبال كرة القدم بنادي الزمالك ولكنه لم يكمل مشواره مع كرة القدم بسبب حبه للتمثيل الذي اتجه إليه عن طريق الفنان سعد أردش الذي رشحه للعمل معه فأسند إليه دوراً صغيراً في مسرحية "الشوارع الخلفية" ثم اختاره المخرج "كمال عيد" ليمثل في مسرحية روميو وجولييت. وأثناء بروفات المسرحية تعرف على عادل إمام الذي قدمه بدوره للمخرج حسن الإمام ليظهر في فيلم قصر الشوق ويحصل عن دوره على شهادة تقدير فكانت أول جائزة يحصل عليها في حياته الفنية. قام نور الشريف بعدها بعدة أدوار في السينما المصرية رشحته ليصبح أحد نجومها المميزين. من أفلامه الحديثة، فيلم اختفاء جعفر المصري العام 1999، ثم العاشقان الذي قام فيه بالتمثيل والإخراج. ثم فيلم عمارة يعقوبيان، كما تألق أيضا في التليفزيون المصري من خلال مسلسلاته الأشهر لن أعيش في جلباب أبي، والرجل الأخر وعائلة الحاج متولي، وعدة مسلسلات تاريخية أهمها هارون الرشيد وعمر بن عبد العزيز. أبرز أعماله من أبرز أعماله السينمائية: "المصير" – "كتيبة الإعدام" – "الكرنك" – "عمارة يعقوبيان" – "سواق الأتوبيس" – "ليلة ساخنة" – "دائرة الانتقام" – "ناجي العلي" – "الحفيد" – "أولى ثانوي" – "حبيبي دائمًا" – "حدوتة مصرية" – "السكرية" – "قصر الشوق" – "العار" – "زمن حاتم زهران" – "أهل القمة" – "دم الغزال" – "دماء على الاسفلت" – "غريب في بيتي" - "مدرسة المشاغبين" - "ليلة البيبي دول" – "مسجون ترانزيت".  كما قدم عدد من الأعمال التلفزيونية المتميزة منها: رجل الأقدار – عمرو بن العاص – الحرافيش – هارون الرشيد – عمر بن عبد العزيز – لن أعيش في جلباب أبي – الرجل الآخر – عائلة الحاج متولي – العطار والسبع بنات – حضرة المتهم أبي – الدالي – متخافوش - الرحايا، بالإضافة إلى عدد من الأدوار المسرحية أبرزها: لقدس في يوم آخر، ويا غولا عينك حمرا، والأميرة والصعلوك، ويا مسافر وحدك. ونال الفنان نور الشريف خلال مشواره الفني العديد من الجوائز والأوسمة حيث حصل على جائزة أحسن ممثل عن دوره في فيلم "ليلة ساخنة"، وجائزة مهرجان "نيودلهي" عن فيلم "سواق الأتوبيس"، كما حصل على 4 جوائز عن فيلم "يا رب توبة"، وجائزتين عن فيلم "الشيطان يعظ"، وثلاث جوائز عن فيلم "قطة على نار" من جمعية كتاب ونقاد السينما وجمعية الفيلم. شائعات في حياته تعرض الفنان نور الشريف للعديد من الشائعات التي كادت أن تطيح بنجوميته وشهرته لولا الثقة التي يحظى بها من الجماهير واحترامهم له، حيث زعمت صحيفة البلاغ المصرية أنه تم إلقاء القبض عليه ضمن شبكة للشذوذ الجنسي، إلا أن الشريف تقدم ببلاغ للنائب العام اتهم فيه الصحيفة بسبه وقذفه وهي القضية التي أدانت فيها المحكمة المتهمين بالصحيفة. كما سرت شائعة بالوسط الفني في أعقاب طلاق الفنان نور الشريف والفنانة بوسي، عن أن سبب الطلاق يرجع إلى اكتشاف بوسي تعلّق نور الشريف بالممثلة التونسية ساندي التي نفت تلك الشائعات بنفسها.