تلتقي النجمة القديرة سعاد عبدالله مجددا مع الكاتبة المتميزة هبة مشاري حمادة من خلال عملها الدرامي الجديد "امنا يا رويحة الجنة" الذي تواصل هبة كتابة حلقاته ليكون جديد الفنانة سعاد خلال الدورة الرمضانية المقبلة. وعن هذا العمل، تقول الفنانة سعاد عبدالله: "لطالما تعاونت مع الكاتبة المتميزة هبة، وحققنا معا كماً من الأعمال الدرامية الناجحة، لعل من أبرزها مسلسل "أم البنات"، وأيضا مسلسل "فضة قلبها أبيض". أما العمل الجديد فسيكون جاهزا للعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة". وحول فريق العمل، تقول الفنانة سعاد: "مسلسل "امنا يا رويحة الجنة" سيتصدى لإخراجه الفنان البحريني محمد القفاص، وتشارك في البطولة كوادر فنية متميزة، منهم لمياء طارق وفاطمة الصفي وحسين المهدي وبشار الشطي وصمود وعلي كاكولي وحمد اشكناني وهنادي الكندري وريم ارحمة، وغيرهم. والمسلسل من إنتاج صباح بكتشرز". ومن جانبها، قالت السيناريست هبة: "تمثل الفنانة القديرة سعاد أبرز ركائز وأعمدة الدراما الخليجية بشكل عام، والكويتية على وجه الخصوص. وكنا قد تحدثنا حول هذا العمل مطولا، ولكن ظروف ارتباطي خلال العامين الآخرين في مسلسل "سرايا عابدين"، أجل الموعد إلى العام الحالي".  



هبة مشارى حماده