قررت محكمة جنح أول أكتوبر في مصر، السبت، مد أجل الحكم على الفنان حسين فهمي في اتهامه بسب وقذف الفنان محمود قابيل إلى جلسة 16 مايو، وذلك لإحالة الدعوى إلى قسم التزييف والتزوير بالطب الشرعي بعد طعن فهمي على صحة الفيديوهات المنسوبة إليه. وكان النائب العام المستشار هشام بركات، أحال حسين فهمي إلى محكمة جنح أكتوبر، بعد اتهامه بالظهور في إحدى القنوات، وتوجيه العديد من الاتهامات للفنان محمود قابيل. وتقدم الفنان محمود قابيل ببلاغ لقسم شرطة أول أكتوبر، اتهم فيه حسين فهمي بسبه وقذفه على الهواء في أحد البرامج الفضائية بأن اتهمه فيها بالكذب، وأنه يتربح من الفن، وليس فنانا بالمعنى التقليدي.