أصداء الانتخابات الرئاسية الأميركية التي انتهت قبل ساعات بفوز دونالد ترمب على منافسته هيلاري كلينتون وصلت إلى العروض المسرحية في مصر. وذلك بعدما بدأ فريق عروض "تياترو مصر" الاستعداد لتقديم عرض جديد يحمل اسم "بيومي ترمب وهيلاري فاخر"، يتقاسم بطولته بيومي فؤاد الذي يجسد شخصية المرشح الفائز دونالد ترمب، بينما تتولى هالة فاخر تقديم شخصية المرشحة الخاسرة هيلاري كلينتون.




العرض الذي يتم كتابته في الوقت الحالي من أجل عرضه خلال الأيام المقبلة، سيرصد بشكل ساخر ما دار في الانتخابات الرئاسية الأميركية، إضافة إلى رصد ردود الأفعال الخاصة بباقي الدول ونتيجة الانتخابات التي جرت وتأثيرها عليها، خاصة أن الانتخابات الأميركية حازت على اهتمام العالم بأكمله، وهو ما سيتم بشكل كوميدي ساخر. وليست هذه هي المرة الأولى التي تتطرق فيها العروض الخاصة بـ "تياترو مصر" إلى أحداث جارية، وذلك بعدما قدموا عددا من العروض تتناول أزمة البنزين والسكر في مصر، كما تقدم الفرقة عرضا بعنوان "راسي براسك" يستعرض الإهمال الطبي داخل المستشفيات.