تواصل الفنانة عبير أحمد تصوير عملها الدرامي الجديد "هبوط اضطراري" في مدينة دبي أمام النجم السعودي ناصر القصبي، والمخرج أوس الشرقي . وفي تصريح خاص لـ"العربية.نت" – تؤكد الفنانة عبير أحمد على أهمية هذه التجربة بقولها "تحقق الدراما التلفزيونية السعودية الكثير من النجاحات والخطوات الإيجابية من تلك المحطات البارزة تأتي تجربة مسلسل هبوط اضطراري الذي يأتي بأسلوبه الخاص، الذي يقدم الكوميديا بمضامين متجددة وإيقاع فني متسارع وأسلوب فني ساخر". وأضافت العمل الجديد يصور في مدينة دبي وبإيقاع يسابق الزمن من أجل اللحاق بالدورة الرمضانية، من خلال 30 حلقة منفصلة متصلة. وأشارت الفنانة عبير أحمد إلى أن هذا العمل هو الثاني لها هذا العام بعد المسلسل الاجتماعي "أنيسة الونيسة" الذي كتبه عبدالمحسن الروضان، وأخرجه منير الزعبي وأنها تحضر نفسها للجزء الثاني من هذا العمل الجديد الذي حقق الجزء الأول كثيراً من النجاح.



عبير أحمد في مسلسل انيسة الونيسة