فرغت الفنانة الكويتية ملاك من تصوير أحدث أعمالها السينمائية بعنوان "الشقة 6". وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت" تحدثت عنه قائلة: "أجسد في فيلم "الشقة 6" شخصية زوجة مخدوعة، تتعرض للعديد من المشاكل الأسرية والاجتماعية، وتظل صامدة فى وجه الريح التي تعصف بها وبأسرتها في عمل سينمائي مشوق. ورغم أنها التجربة الأولى بالنسبة لي على صعيد الأعمال السينمائية، فإنني شعرت بجدية التجربة من خلال الفريق المتميز والنص المكتوب بعناية، والذي جاء ثريا بالمضامين والمغامرات، وأيضا الفريق الفني الذي ضم كوادر سينمائية إيطالية متخصصة". وحول فريق العمل قالت ملاك: "سيناريو الفيلم كتبه عبدالوهاب السيد الرفاعي، ومن إخراج لولوة عبدالسلام – شقيقة الفنانة هيا عبدالسلام – ومعها في الإخراج عبدالعزيز العمار، وكان هذا الثنائي قد تعاونا من قبل في مساعدة المخرج المعروف محمد دحام الشمري في عدد من الأعمال التلفزيونية، كما شارك في بطولة الفيلم الجديد عبدالله الباروني ومحمد صفر، وأتوقع أن يعرض الفيلم في الصالات الكويتية والخليجية مع عطلة عيد الفطر المبارك". وعن حركة الإنتاج السينمائي في الكويت، قالت الفنانة ملاك: "نتلمس في هذه المرحلة من تاريخ الحركة الفنية في دولة الكويت تطوير حركة الإنتاج الفني بشكل عام، والدرامي التلفزيوني بشكل خاص، وفي ذات الاتجاه نرصد تنامي صناعة الإنتاج السينمائي، فعلى مدى العامين الاخرين شاهدنا 4 أفلام جديدة، وفي هذا العام هناك 3 أفلام أخرى، وهذا يعني أننا أمام حراك سيكون له أبعد الأثر في ترسيخ مفردات صناعة سينمائية جديدة وطموحة يقودها جيل من الشباب السينمائي الخليجي". وعلى جانب آخر، تواصل الفنانة ملاك تصوير مسلسل "آمنا رويحة الجنة" أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله، والمسلسل من تأليف الكاتبة هبة مشاري حماده، وإخراج محمد القفاص .