داخل دار الأوبرا المصرية أعلن عن تفاصيل الدورة الثالثة من مهرجان الأقصر للسينما الأوروبية التي تبدأ في الرابع والعشرين من شهر يناير الجاري وتنتهي في  الحادي والثلاثين من الشهر نفسه. الدكتورة ماجدة واصف رئيس المهرجان أكدت أن الدورة المقبلة ستكون دورة ذات ظروف خاصة، كما أنه تم الإعداد لها في شهور قليلة، كما أن الفيلم الألماني "زوجة فرعون" سيكون هو فيلم الافتتاح، وهو فيلم يعود إلى عام 1922 ولكن تم ترميمه بوسائل تكنولوجيه على أعلى مستوى، على أن يتم عرضه بمعبد "هابو" بالأقصر. السينما الفرنسية ضيفة الشرف وفي حديثها عن الأفلام التي ستعرض، أوضحت واصف أن فيلمين مرشحان لجائزة الأوسكار كأحسن فيلم أجنبي سيتم عرضهما، أحدهما روسي والآخر من جورجيا، كما أكدت أن السينما الفرنسية ستكون ضيفة الشرف، على أن يشارك في المهرجان 4 أفلام مصرية، وسيعرض فيلم "بتوقيت القاهرة" الذي يقوم ببطولته نور الشريف وميرفت أمين ويطرح بدور العرض المصرية مساء الثلاثاء. تكريم لبلبة وفايز غالي أما عن التكريمات فستكون الفنانة لبلبة على موعد مع التكريم في فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان، على أن يتم تكريم السيناريست الراحل فايز غالي، وكذلك مئوية المخرج صلاح أبوسيف، والمخرج كامل التلمساني. وكشف المهرجان عن وجود برنامج "ليالي السينما المصرية" الذي سيعرض من خلاله مجموعة من الأفلام التي لا يسمح السوق السينمائي بعرضها خلال طرحها في الأسواق، من بينها أفلام "الجزيرة 2"، "ديكور" و "قط وفار"، على أن تشتمل الدورة على 66 فيلم. محافظ الأقصر أكد على أنه سيحرص على جمع كافة المشاركين في المهرجان من سينمائيين، وكذلك السائحين المتواجدين، وعمد ومشايخ بعض القرى، من أجل التقاط صورة تذكارية في معبد حتشبسوت بمدينة الأقصر، كما أوضح أن هناك بعض المعاقين سيشاركون في احتفالات المهرجان، خاصة وأن المهرجان أصبح صديقا لهم. المدير الفني للمهرجان يوسف شريف رزق الله، أكد على أن لجنة التحكيم ستتكون من 7 أعضاء على أن يكون هناك أعضاء من ألمانيا وصربيا واليونان، بالإضافة للفنانة لبلبة والمخرجة هالة لطفي. وتقام الدورة المقبلة من المهرجان تحت رعاية شركة "نيوسينشري" المنتجة، التي قدمت دعما كبيرا للمهرجان، وكذلك أعلنت جاهزيتها لعرض أحدث الأفلام بجودة عالية، على أن تحمل الدورة شعار "الفن في مواجهة الإرهاب".