تحول مهرجان بغداد السينمائي الدولي من مجرد ملتقى يرضي طموحات شريحة عراقية مثقفة إلى حدث سنوي يترقبه عشاق السينما، ومنذ انطلاق دورته الأولى عام 2005 وإلى اليوم، وهو يستقطب تجارب سينمائية مميزة ومشاركات عراقية وعربية ودولية، في إطار سعيه للارتقاء بالإبداع السينمائي وتنمية الثقافة السينمائية في بلد معدل ضحاياه اليومية أكثر من 100 قتيل وجريح والعديد من الانتحاريين والسيارات المفخخة. استضافة مهرجانات عالمية يقول طاهر علوان، مدير المهرجان للعربية نت "نسعى من خلال دورات انعقاد المهرجان إلى تأكيد حضوره في قلب المشهد السينمائي والثقافي ولهذا فإننا نمضي العام كاملا في التحضير للدورة الجديدة من خلال حضور المهرجانات الدولية والاتصال بالشركات والمنتجين والمخرجين وهي عملية طويلة ومتشعبة". وأضاف "من الأمور المفرحة أنه بعد اختتام الدورة الرابعة العام الماضي اختير المهرجان من بين عشرات المهرجانات من أنحاء العالم ضمن الملتقى السنوي للمهرجانات السينمائية الدولية في مدينة جيهلافا بجمهورية التشيك؛ فضلا عن شراكته المتواصلة منذ ثلاث سنوات مع مهرجان أمستردام السينمائي الدولي ادفا". في جدول أعمال المهرجان أيضا استضافة مهرجانين عالميين من المهرجانات المرموقة هما مهرجان كليرمون فيران السينمائي الدولي في فرنسا لعرض أهم ما فيه من أفلام متميزة وخاصة تلك التي حصلت على أهم الجوائز؛ ومعها مجموعة مهمة من الأفلام الفرنسية. أما المهرجان الثاني فهو مهرجان سياتل السينمائي الدولي في الولايات المتحدة، والذي يعدّ من المهرجانات العريقة على مستوى العالم؛ حيث سيتم عرض مجموعة من أفلامه الحاصلة على جوائز ". مسابقة خاصة للمخرجين العراقيين هذه الدورة تختلف عن سابقاتها كونها تضم أعداداً كبيرة ومتنوعة ضمن 6 مسابقات رئيسة؛ هي مسابقة الفيلم الروائي الطويل، ومسابقة الفيلم الروائي القصير، والفيلم الوثائقي، وأفلام حقوق الإنسان، ومسابقة لأفلام "المخرجات العربيات" من أجل تأكيد وتعميق دور ومنجز سينما المرأة في العالم العربي، ومسابقة "آفاق جديدة" خاصة بالمخرجين العراقيين؛ علما أن أغلب الأفلام تعرض لأول مرة في العالم العربي. ومن بين 500 فيلم تقدمت للمنافسة سيعرض ضمن المسابقة الرسمية 100 فيلم، وأما الأفلام التي خارج المسابقة فستعرض 50 فيلماً . وتشكلت لجان التحكيم من المخرجة الإيطالية "لاورا باتغاليا" والمخرج الفرنسي "فابيان جورجيرات" والمخرجة الكندية – اللبنانية كاتيا جرجورة بالإضافة للمخرج العراقي طارق الجبوري والمخرجة دينا القباني والمخرج هادي ماهود.