أكدت النجمة الكويتية الهام الفضالة أنها تنتظر انطلاق تصوير عملها الدرامي التلفزيوني الجديد "سيدة المجتمع"، والذي سيجمعها مع المخرج البحريني القدير محمد القفاص. وقالت الفضالة في تصريح خاص: "العمل يعتمد على نص شديد الذكاء كتبه السيناريست محمد النشمي، وهو عمل ثري بالمضامين وأيضا التحليل الدقيق للعديد من الشرائح الاجتماعية فى دول الخليج العربية عبر دراما تذهب إلى مناطق جديدة في الطرح والتحليل والمعالجة". وأشارت الفنانة إلى أن العمل الجديد سيجمعها مع قامة فنية بارزة على صعيد الإخراج تتمثل بالمخرج القفاص الذي تعاونت معه في عدد من التجارب، آخرها مسلسل "صديقاتي العزيزات"  الذي حصد كثير من النجاح والاهتمام. كما قدمت مع المخرج مسلسل "زوارة الخميس". وذكرت الفضالة أن العمل يضم حشدا من النجوم، مشيرة إلى أنها تحضر لعمل آخر للعرض في رمضان المقبل سيتم الإعلان عنه لاحقا.