أعلن الفنان طارق العلي نائب رئيس نقابة الفنانين والإعلاميين في الكويت عن تسمية النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا نقيباً للفنانين والإعلاميين في الكويت، وذلك من قبل مجلس إدارة النقابة. وقال العلي في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إن تسمية النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا نقيباً للفنانين هو بلا شك وسام على صدر النقابة وأعضائها لما يتمتع به هذا النجم الكبير من مكانه في قلوب الجماهير ومحبيه في كل مكان من أنحاء العالم العربي". وأضاف الفنان طارق العلي قائلا: "إن تسمية نجمنا القدير عبدالحسين عبدالرضا يأتي بإجماع أعضاء مجلس الإدارة، ومباركة الجمعية العمومية وذلك تقديرا للدور الرائد الذي قام به هذا الفنان الكبير، والإنجازات التي حققها للمسيرة الفنية في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي وهو أهل دائما للاستحقاق والتقدير والتكريم". وكان الفنان عبدالحسين عبدالرضا قد أعلن في مطلع الأسبوع الماضي عن عودته إلى نقابة الفنانين. بعد إعلانه الانسحاب منها إثر الخلافات التي نشبت بين أعضاء مجلس الإدارة السابقين منذ عامين، وتأتي عودته فاتحة لمزيد من النشاط الذي تقوم به النقابة خلال الفترة القصيرة الماضية".



طارق العلي