نشر المخرج المصري سامح عبدالعزيز مخرج فيلم "حلاوة روح" للفنانة هيفاء وهبي مجموعة من الصور لابنته "طيبة" من زوجته الفنانة روبي. وكانت "روبي" قد وضعت ابنتها في إحدى المستشفيات بأميركا في سرية تامة وبعيداً عن الإعلام. وكان المخرج قد تزوج روبي سراً، ولم يعلن عن الزواج إلا بعد شهور منه، وأرجع ذلك لرغبته في "الحفاظ على بيته وعلى مشاعر زوجته وأم أبنائه التي يكن لها كل تقدير"، مشيرا إلى تفهم روبي واحترامها لهذا الاتفاق. وأكد أنه تزوج روبي بعقد زواج شرعي في مصر وليس عرفياً كما تردد. روبي اسمها الحقيقي رانيا حسين محمد توفيق من مواليد 8 أكتوبر 1981، ولدت في المنيرة بالقاهرة ودرست القانون في جامعة بني سويف، إضافة إلى تقديمها برامج فنية في قناتي دريم والمحور المصريتين. وظهرت للمرة الأولى من خلال دور صغير لها في فيلم "فيلم ثقافي" عام2000  كما ظهر اسمها الحقيقي في التترات "رانيا حسين". كما شاركت في فيلم "سكوت حنصور" من إخراج الراحل يوسف شاهين في 2001، الذي اختار لها اسم الشهرة روبي، حيث أدت دور بولا ابنة الفنانة "لطيفة" في الفيلم. ويعد المخرج شريف صبري من قام برعايتها فنياً، منذ أن قدمها في أولى كليباتها الغنائية المصورة "انت عارف ليه"، كما قام بإخراج وإنتاج أول بطولة سينمائية لها في فيلم بعنوان "سبع ورقات كوتشينة". أثارت روبي منذ ظهور أولى كليباتها الغنائية المصورة "إنت عارف ليه" عام 2003، الجدل، بسبب جرأته، كما أثار انضمامها إلى نقابة الموسيقيين الجدل مرة أخرى وتم توجيه اتهامات إلى حسن أبو السعود نقيب الموسيقيين آنذاك بـ "تشجيع الخلاعة". أما سامح عبدالعزيز فهو مخرج مصري، ولد في القاهرة عام 1976، وحصل على درجة البكالوريوس من قسم المونتاج بالمعهد العالي للسينما في عام 1996، كما بدأ العمل كمخرج برامج في التلفزيون المصري. وأخرج سامح عبدالعزيز العديد من الأغاني المصورة في تلك الفترة، وكان أول فيلم من إخراجه هو "درس خصوصي" في عام 2005 مع نجم برنامج ستار أكاديمي محمد عطية، ضم إليه بعد ذلك العديد من الأعمال، منها: "أسد وأربع قطط"، "كباريه"، "الفرح"، و"حلاوة روح".



سامح عبد العزيز وابنته 



سامح عبد العزيز وزوجته روبي