قررت النيابة المصرية إخلاء سبيل المنتج السينمائي محمد السبكي بكفالة قدرها 10 آلاف جنيه بعد أن وجهت له اتهاماً بإيذاء الممثلة نهلة زكي وإلقاء مواد حارقة على وجهها لتشويهها. وكشفت التحقيقات التي أجرتها النيابة أن الممثلة نهلة زكي تقدمت ببلاغ إلى قسم شرطة الدقي، اتهمت خلاله المنتج السبكي بتهديدها بإلقاء ماء نار على وجهها، بسبب طلبها برد مستحقات مالية متأخرة لها لديه، حيث كانت تشارك في عمل أحد أفلامه الجديدة، كما اتهمته بمحاولة التحرش بها وتهديدها بتعريض حياتها للخطر. وأنكر السبكي في التحقيقات اتهامات الممثلة ووصفها بالكيدية، مؤكداً أن سمعته وسمعة شركته في حصول الممثلين على مستحقاتهم المالية جيدة. وطلبت النيابة العامة رصد المكالمات الصادرة والواردة بين الممثلة والمنتج للوقوف على حقيقة التهديدات، كما طلبت تحريات مباحث قسم شرطة الدقي حول الواقعة.  



الفنانة نهلة زكي