تمنى عدد بارز من نجوم الوسط الفني في الكويت أن يعم السلام والأمن العالمي في العام الجديد، وذلك في رد على سؤال "العربية.نت" عن أمنياتهم في عام 2016.



عبدالحسين عبدالرضا 

  وفى معرض رده على هذا السؤال، قال النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا: "أولا ودائما ما أتمناه ويتمناه العالم أيضا هو أن يعم السلام أنحاء المعمورة، بعد الكوارث التي تعرض لها العديد من دول المنطقة، بالذات سوريا والعراق وليبيا حيث سقط الملايين ضحايا الإرهاب والتطرف والنزعات، بالإضافة إلى الملايين من اللاجئين الذي شدّوا الرحال إلى الغربة وتهجّروا. ما أتمناه هو السلام والأمان للجميع".



سعاد عبدالله

  بدورها قالت النجمة القديرة سعاد عبدالله: "كل الأماني تبدو ضئيلة أمام أمنية مشتركة هي السلام والأمان لدول العالم، فحينما تشرق شمس عام 2016 علينا أن ندعو مبتهلين إلى الخالق العظيم بأن يسود السلام ويعود الجميع إلى بيوتهم ودولهم بعد عذابات طويلة تواصلت على مدى الأعوام الخمسة الأخيرة. كما أتمنى أن يعمّ الأمان أنحاء المعمورة، لأن أي ظلم يقع هنا أو هناك هو في حقيقة الأمر ظلم على الإنسانية بكاملها".



نبيل شعيل

  من جهته، رد النجم نبيل شعيل على سؤال "العربية.نت" قائلاً: "أولا أهنئ الجميع بقدوم العام الجديد، والأمنية التي تظل حاضرة هي "السلام" ولا شيء غير السلام الذي يمثل عنوانا أساسيا للعالم".



طارق العلي

  أما النجم الكوميدي طارق العلي فقال: "في الوقت الذى يلملم عام 2015 ساعاته الأخيرة، تاركا خلفة الكثير من الذكريات والألم والتعب النفسي، بالذات لأهلنا في العديد من الدول العربية التي كتبت عليهم أيام العام المنصرم الهجرة إلى عوالم الغربة والفراق، فإنني في هذا الوقت أبتهل إلى المولي عز وجل أن يعم السلام وأن تعود ديارانا العربية آمنة سالمة ترفل بالأمان والحرية. وبعد كل هذا أقول: كل عام وأنتم بخير".



شجون الهاجري

  والفنانة شجون الهاجري شاركتنا أيضاً أمنياتها لعام 2016 والتي اختصرتها كالتالي: "تذوب الأماني الشخصية وتتلاشى أمام الأماني العامة في أن يسود السلام العالم.. وكل شيء بعد ذلك هو نعمة كبرى. فادعوا معنا أن يعم السلام بيوتات العالم وأزقته وحاراته وشوارعه ومدنه التي غاب عنها الأمان".



هيا عبدالسلام

  وأخيراً، اعتبرت الفنانة هيا عبدالسلام أن "كل الكلمات والأماني تبدو ضئيلة أمام أمنية كبرى ونحن نشاهد سيل المهاجرين واللاجئين والمشردين الذين تحول البحر الأبيض المتوسط إلى مقبرة كبرى تبتلعهم وتبتلع أحلامهم وأمانيهم.. فما أحوجنا أن نصلي ونبتهل وندعو أن يكون السلام أمنيتنا وعنوانا للعام المقبل وكل الأعوام المقبلة.. اللهم آمين".