فاز الفيلم المغربي "وداعا كارمن" لمخرجه محمد أمين بنعمرواوي بالجائزة الكبرى لمهرجان الداخلة الدولي السينمائي، فيما عادت جائزة لجنة التحكيم، التي استحدثت في الدورة الخامسة من المسابقة الثقافية، للفيلم اللبناني "طالع نازل". أما جائزة أحسن ممثل فكانت من نصيب آدم محمد بكري بطل الفيلم الفلسطيني "عمر"، وجائزة أحسن ممثلة توجت بها "دياموندا عبود" عن دورها في فيلم "وينن" اللبناني. يشار إلى فيلم "وداعا كارمن"، الذي ما زال يتوج بعدة جوائز دولية، يحكي قصة الطفل "عمار" الذي يسكن برفقة خاله المتسلط في بلدة ريفية، متجرعاً سوء المعاملة من جهة خاله وأقرانه، والعزلة والحنين إلى حضن أمه المهاجرة إلى أوروبا مع زوجها الثاني. وفي جوار "عمار" تقيم شابة إسبانية تدعى "كارمن"، صحبة شقيقها، وهما يديران قاعة للسينما. وتنمو علاقة صداقة وتعاطف بين الإسبانية والطفل، فتفتح كارمن لعمار باب السينما، تلك القاعة المظلمة التي تحلق بـ"عمار" في سماوات الحلم والدهشة. وفي سياق متصل، أعلنت أسماء جريميشي، المديرة الفنية لمهرجان الداخلة الدولي السينمائي عن توقيعها لشراكة مع مهرجانين بالسويد، هما "مهرجان البلقان للأفلام الجديدة" و"مهرجان سنويي لأفلام المرأة في استوكهولم". وسيتم من خلال هذه الشراكة تحويل اسم المهرجان المغربي في الدورات القادمة إلى "مهرجان الداخلة الدولي للأفلام الإسكندنافية". وكشفت أسماء أن هذه الشراكة ستنقسم إلى أربعة أقسام: مسابقة للفيلم الإسكندنافي والفيلم العربي، ومسابقة بانوراما العالم التي تضم أفلاماً من كل أنحاء العالم، ثم مسابقة بانوراما مغربية تخصّ الأعمال المغربية، إضافة إلى قسم المرأة المبدعة في مجال السينما، ويتعلق هذا القسم الأخير بالممثلات والمخرجات والمنتجات وكاتبات السيناريو.