تصدر فيلم "سان اندرياس" من بطولة دوين جونسون، شباك التذاكر في أميركا الشمالية، على ما أظهرت أرقام شركة "إكزيبيتر ريليشنز". ويروي الفيلم قصة طيار مروحية إسعاف يذهب مع شريكته السابقة للبحث عن ابنتهما الضائعة في كاليفورنيا التي ضربتها هزة أرضية كبيرة. وحصد الفيلم 53.2 مليون دولار. وحافظ الفيلم الكوميدي الموسيقي "بيتش بيرفكت 2" على المرتبة الثانية في الأسبوع الثالث من عرضه في الصالات، محققا 14.8 مليون دولار من العائدات. وتراجع من المرتبة الأولى إلى المرتبة الثالثة فيلم الخيال العلمي "تومورولاند" الذي أنتجته استوديوهات "ديزني"، ويؤدي بطولته جورج كلوني. وسجل الفيلم 13.8 مليون دولار من العائدات في أسبوعه الثاني. وجاء فيلم "ماد ماكس: فيوري رود" من إخراج جورج كيلر وبطولة شارليز ثيرون في المرتبة الرابعة بعائد 13.6 مليون دولار.