أكدت الفنانة الكويتية هند البلوشي أنها فرغت من وضع اللمسات الأخيرة على مجموعتها القصصية الأولى التي ستصدرها خلال الفترة القصيرة . مشيرة إلى أن هذه التجربة هي محصلة السنوات العشر الماضية التي بلورت من خلالها الكثير من المضامين بالذات تلك التي تذهب إلى أبعاد تربوية بوصفها مدرسة، حيث قالت في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "يأتي التدريس في طليعة أولوياتي، وهو في المرحلة التالية بعد أسرتي التي تضم زوجي وأطفالي". وأضافت: "شرعت بكتابة أولى تجاربي في مجال القصة القصيرة، وأيضا الشعر الغنائي في مرحلة تعود لأيام دراستي الثانوية والجامعية، وقد أخذني التمثيل من إكمال العديد من المشاريع في هذا المجال". وتابعت  "إلا أنه وبفضل دعم زوجي الملحن مشاري العوضي، وأسرتي شرعت في تجميع مجموعة من النصوص، إضافة إلى عدد من النصوص التي كتبتها خلال العامين الأخيرين. وكانت نتيجتها استكمال مجموعتي القصصية الأولى. ولا أخفي عليكم أن هذه المجموعة ستكون بمثابة البوابة لعدد من المشاريع الجديدة في هذا الصدد. بينها مجموعة شعرية أجمع عبرها عددا من القصائد وأيضا الأشعار الغنائية حيث أنني درجت على القيام بكتابة جميع الأشعار الغنائية الخاصة بالأعمال المسرحية التي أقوم بإنتاجها، وكان آخرها مسرحية الأطفال الاستعراضية "نور الظلام" التي أخرجها الفنان يوسف البغلي وشارك بها عدد متميز من نجوم المسرح في الكويت". وحول جديدها في مجال الدراما التلفزيونية قالت الفنانة هند البلوشي: "بعد تجربتي الأخيرة في مسلسل "أمنا رويحة الجنة" الذي عرض من خلال قناة "أم بي سي" في الدورة الرمضانية الماضية وحصد الكثير من النجاح والشخصية المركبة التي قدمتها لابد عندها من تطوير مفردات الاختيار للانطلاق إلى مرحلة جديدة من تجربتي الفنية. كما أنني أحضر في الحين ذاته لعمل مسرحي جديد لعيد الفطر المقبل سيتم الإعلان عنه في غضون الأيام القليلة المقبلة بعد إتمام الاتفاقيات النهائية مع فريق العمل، وهو مزيج من الاستعراض والمضامين الاجتماعية في إطار فنتازي مشوق".