تنتظر كل من النجمة القديرة حياة الفهد، والنجمة القديرة سعاد عبدالله، اكتمال كتابة نصوص أعمالمها الدرامية للدورة الرمضانية بفارغ الصبر من أجل اللحاق بالوقت قبل دخول موسم الحر في مثل هذه الأيام من كل عام، حيث تنتظر الفنانة حياة الفهد أن ينتهي الكاتب فهد العليوة من إنجاز الحلقات المتبقية من المسلسل الجديد "فال مناير" الذي سيقوم بإخراجه منير الزعبي، ويشاركها البطولة عدد من النجوم من دول مجلس التعاون الخليجي. في الوقت ذاته، أعلنت الفنانة سعاد عبدالله أنها تسلمت حتى الآن 25 حلقة من حلقات عملها الدرامي الجديد "اميمتي رويحة الجنة"، تأليف الكاتبة هبة مشاري حمادة التي تسابق الزمن من أجل هذا العمل الجديد الذي تعود من خلاله للتعاون مع الفنانة سعاد عبدالله التي تعاونت معها من قبل في عدد من الأعمال، ومنها "أم البنات" و"فضة قلبها أبيض" و"وزارة الخميس"، وكانت تلك الأعمال قد حققت الكثير من النجاح والانتشار. وتشير الفنانة حياة الفهد في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أنها درجت أن تنجز أعمالها قبل دخول شهر رمضان المبارك، وقالت في تصريحها "أحرص كل الحرص أن أبدا بتصوير أعمالي قبيل الشهر الفضيل، وأتوقع أن نبدأ تصوير "فال مناير" في الأسبوع الثاني من شهر مارس المقبل، وهذا يعني، حسب الجدول الزمني الخاص بالإنتاج، أننا سننتهي من العمل مع النصف الثاني من مايو المقبل، ليجد العمل طريقه إلى القنوات التلفزيونية، وسأقدم في العمل شخصية جديدة شكلا ومضمونا". من جانبها، قالت الفنانة سعاد عبدالله "أتابع كافة التفاصيل الخاصة بالتجربة التي أقدمها بالذات على صعيد النصوص، إضافة لأدق التفاصيل، فنحن أمام حرفة لا مجال بها مطلقا للصدفة، وأنا سعيدة بتجديد التعاون، سواء مع الكاتبة هبة مشاري حمادة أو المخرج البحريني محمد القفاص، وأيضا مع المنتج عامر الصباح، وفي العمل الجديد أقدم شخصية أم تفقد ذاكرتها، وعند عودة ذاكرتها تكتشف الدمار الذي قام به الأبناء في كافة الجوانب، في دراما تذهب إلى تحليل العلاقات الاجتماعية".