يقدم متحف الفنون الحديثة في نيس (جنوب شرق فرنسا) معرضا عن أعمال الممثل الأميركي سيلفستر ستالون، المشهور بأدواره السينمائية أكثر مما هو معروف بمواهبه في فن الرسم، وذلك حتى نهاية مايو. وقال الممثل الرسام خلال افتتاح المعرض إن "الرسم يؤثر على جميع الحواس، فتتجلى الحقيقة". وأضاف "أظن أن الرسم هو الفن الأكثر أصالة ونزاهة، لأنه بسيط ولا يسامح أبدا". وقد خرج ستالون إلى مدخل المتحف ليستقبل كريستيان إستروزي رئيس بلدية نيس، وقدم الإهداءات للمعجبين المتجمعين في الخارج. وكتب رئيس البلدية على حسابه في "تويتر" أن "معرض ريل لوف (الحب الحقيقي) لسيلفستر ستالون يكشف عن مواهبه في الرسم التي لم تكن دوما معروفة".