أكدت الفنانة الكويتية أمل العوضي أنها اعتذرت عن المشاركة في 6 أعمال درامية جديدة خلال الفترة الحالية من أجل ابنتها "منيرة"، مشيرة إلى أنها ترغب بالتفرغ كليا لتربية ابنتها الوحيدة. وقالت أمل العوضي إنها قامت برفض أعمال هامة، منها ما تم تصويره، ومنها ما هو قيد التصوير، موضحة أنه تحضر لأكثر من عمل جديد لموسم 2016. وكانت أمل العوضي قد أنجزت عدة أعمال متميزة خلال العام الماضي، منها مسلسل "ثريا" أمام النجمة سعاد عبدالله والمخرج محمد دحام الشمري. كما أنجزت مع قناة "إم بي سي" برنامج المسابقات "هي وهاي وهو" مع بشار الشطي وهيا الشعيب.