يبدو أن الأيام المقبلة ستشهد تطوراً، وربما مفاجأة فيما يخص قضية إثبات نسب توأم الفنانة المصرية #زينة للفنان #أحمد_عز، وهو ما ألمحت إليه زينة من خلال حسابها عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام". حيث نشرت زينة صورة لها، وعلقت عليها قائلة "صباح الخير.. يا بنات أنا سعيدة الحمد لله، في مفاجأة علشانكوا"، ولم تضف أي حديث آخر، ليظل الأمر مبهماً لدى جمهورها. وبعدها قامت زينة بنشر صورة تجمعها بالإعلامية وفاء الكيلاني التي تقدم برنامج "الحكم" على قناة "إم بي سي"، معلقة عليها "مع واحدة من أحسن المذيعات في العالم.. أتمنى أن تكونوا فهمتوا ما المفاجأة". وتوقع كثيرون من متابعي زينة أن تكون المفاجأة هي مقابلة تلفزيونية تجريها للمرة الأولى زينة، مع الإعلامية #وفاء_الكيلاني، وهو ما ظهر من خلال التعليقات التي وردت على الصورة، واعتبروها خطوة مهمة وموفقة أن تظهر زينة للحديث عن أزمتها مع أحمد عز. وخلال أكثر من عام مضى على أزمة نسب التوأم، لم تظهر زينة من خلال وسائل الإعلام مطلقاً، باستثناء مداخلتين هاتفيتين، تجاهلت في الأولى تناول الأمر، بينما تحدثت عنه في الثانية، موجهة تحذيراتها إلى عز. ومن المنتظر في حال ظهور زينة أن تتحدث عن الأمر باستفاضة من البداية وحتى ما وصل إليه في الوقت الحالي، خاصة أنها تلقت أكثر من عرض للظهور فضائيا خلال الفترة الماضية فإنها كانت ترفض باستمرار، ولكن يبدو أنها تجهز لمفاجأة هذه المرة.