يؤدي الممثل الفرنسي جيرار ديبارديو الذي نال الجنسية الروسية، دور الزعيم السوفياتي جوزف ستالين في فيلم من إخراج فاني اردان، على ما قال الملحق الإعلامي للممثل لوكالة فرانس برس. واقتبست الممثلة الفرنسية التي سبق لها أن أخرجت فيلمين طويلين قصة العمل الجديد من رواية جان-دانييل بالتاسا الصادرة في العام 2013 بعنوان "لو ديفان دو ستالين" (كنبة ستالين). ولم يوفر الملحق الإعلامي لجيرار دي بارديو أي تفاصيل حول السيناريو. وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "هوليوود ريبورتر" التي كانت أول من أورد النبأ أن هذه الملحمة التاريخية من إنتاح الشركة الفرنسية البرتغالية "ليوباردو فيلمز"  فيما سيوفر استوديو "موسفيلم" في موسكو ملابس واكسسوارات تلك الحقبة. وتدور أحداث الفيلم في الاتحاد السوفياتي في خمسينات القرن الماضي وتتمحور على فنان شاب مكلف بإنجاز نصب تكريمي لستالين ويواجه تشكيكا من جهاز الاستخبارات "كاي جي بي". وقد أصبح ديبارديو مواطنا روسيا قبل أكثر من سنتين بأمر من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وكان أثار ضجة كبيرة، عندما أعلن في العام 2012 انه يعيد جوازه الفرنسي احتجاجا على فرض ضرائب كبيرة على الأغنياء في فرنسا من قبل الحكومة الاشتراكية.