تجسد الفنانة الكويتية هيا عبدالسلام هذه الأيام شخصية ابنة إمبراطور صيني تدافع عن بلادها من شرور الطامعين والحاقدين، من خلال مسرحية الأطفال الاستعراضية "تانيا" تأليف فيصل العبيد وإخراج يوسف الحشاش ويشاركها البطولة زوجها الفنان فؤاد علي، بالإضافة إلى جمع من الفنانين بينهم بدر الشعيبي ومحمد العلوي ويوسف الحشاش وفرح الصراف وفهد الصالح وناصر الدوسري، وقد صاغ أغاني واستعراضات المسرحية الملحن صهيب العوضي .




وفى تصريح خاص بـ"العربية.نت" قالت الفنانة هيا عبدالسلام: لا يمكن وصف سعادتي بنص مسرحية "تانيا" التي وجدت خلاله الكثير من القيم والمعاني والوطنية العالية، خصوصا تلك التي تؤكد على المساواة بين الرجل والمرأة في الدفاع عن الأوطان، وتضيف لقد كنا في سباق مع الزمن من أجل أن يتزامن تقديم العمل مع الأعياد الوطنية لدولة الكويت الحبيبة . وتابعت: لقد حرصت على أن نقدم العمل قبيل الأعياد والمناسبات الوطنية. وإن أي تأجيل يعني ترحيل العمل للعام التالي، وعلى هذا الأساس كان تحرك الجميع بإيقاع عال. كما أنني حرصت على إنجاز جميع أعمالي في الفترة الراهنة، والتفرغ كليا لهذا العمل الذي يمثل تجربة مسرحية استعراضية وطنية عالية المستوى، بمشاركة أكبر عدد من نجوم مسرح الطفل الاستعراضي . وعن جديدها قالت الفنانة هيا عبدالسلام: فور الانتهاء من تقديم عروض – تانيا – سنبدأ بتصوير مسلسل "في عينيها أغنية" من تأليف الكاتب الإماراتي محمد حسن أحمد وإنتاج الفنان باسم عبدالأمير والعمل سيكون للدورة الرمضانية وهو ثاني الأعمال الدرامية التي أقوم بإخراجها بعد مسلسل "للحب كلمة".