شدد الفنان محمد الرمضان على أهمية الدور الذي يقوم به النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا، وقال في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إن الفنان عبدالحسين عبدالرضا خير داعم للفنانين الشباب، ووصفه بأنه "أبو الفنانين وقدوتهم". وقال الرمضان: "لقد كان لي شرف المشاركة في عدد من الأعمال التي قدمها الفنان القدير عبدالحسين عبدالرضا وكان آخرها مسلسل "العافور"، بمشاركة عدد من الفنانين من بينهم حسن البلام وإلهام الفضالة وأحمد السلمان وميس كمر وهيا الشعيبى". وتابع: "وخلال تلك التجارب لمست جدية الدعم والرعاية التي يقدمها الفنان عبدالحسين عبدالرضا للشباب والعمل على منحهم الفرص الحقيقية للحضور والمشاركة، وهي فرص مقرونة بشخصيات حاضرة ومؤثرة في البناء الدرامي للعمل.. بالإضافة إلى أن العمل معه بحد ذاته يعتبر تجربة فنية عالية المستوى تمنح الفنان الشاب الاستفادة والاحتكاك والخبرة خصوصاً عند الوقوف أمام قامة كبيرة بهذا المستوى الرفيع". وعن جديدة قال الفنان محمد الرمضان: "أقدم اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك المسرحية الاجتماعية "الياخور" مع كل من حسن البلام وجمال الردهان وأحمد العونان وميس كمر وعدد من الفنانين. وكنا قد قدمنا هذه المسرحية خلال أيام عيد الفطر المبارك وتواصلت عروضها لفترة طويلة وها هي تنطلق من جديد مع أول أيام الأضحى. جعل الله أيامكم أعياداً دائمة".