يضفي فيلم "تومورولاند"، أحدث إنتاج شركة "ديزني لاند" بريقاً على عالم الغد، في ابتعاد عن الأفلام التي تركز على مآسي البشر والقمع والأمراض. ويطرح الفيلم، الذي يستهدف فئة الشباب، في دور السينما الأميركية يوم الجمعة المقبل. ومن المتوقع أن يحصد الفيلم 44 مليون دولار لدى عرضه خلال عطلة نهاية الأسبوع في أميركا. ويقدم الفيلم رؤى قديمة لوالت ديزني عن مدينة فاضلة علمية تدب فيها الحياة.. إنها جنة على الأرض تبرز الإمكانات الحقيقية للبشر. لكن "تومورلاند" أو "أرض الغد" فُقِدت بشكل غامض. وتقع مهمة استعادتها على عاتق فتاة مرحة عاشقة للعلم تعدى كايسي نيوتون، والتي تؤدي دورها في الفيلم الممثلة بريت روبرتسون. وإيمان نيوتون بـ"تومورولاند" يقودها في رحلة تتعرف خلال إلى فرانك ووكر، الشخصية التي يؤديها جورج كلوني. ووكر كان نابغة في الصغر ويحلم بأرض الغد لكنه انزوى الآن وأصبح مليئا بالمرارة. وعن هذا الفيلم قال كلوني: "أحببت في الفيلم التفاؤل. أحببت الفكرة.. إنه ينظر إلى العالم قائلا: المستقبل ليس ما تراه حين تشاهد التلفزيون وتكتئب ويغمرك تماما. ليس بالضرورة أن نصل إلى هذه النهاية". والفيلم، الذي أخرجه براد بيرد وشارك في كتابته، مُستَلهم من فكرة مطبقة بالفعل في متنزهات ديزني عن أرض الغد تحتفي بإنجازات العلم.