عمر الشريف الذي خسرناه اليوم الجمعة، هو لبناني الأصل من مدينة زحلة، واسمه ميشال ديمتري شلهوب، لكنه أبصر النور في 10 أبريل 1932 بالإسكندرية، لأب لبناني كان مقيما فيها ويعمل بتجارة الأخشاب، ويتمنى لو يعمل ابنه معه بالمهنة، لكن ميشال الصغير كان شغوفا بالتمثيل الذي بدأه على خشبة مسرح مدرسة "فيكتوريا كوليدج" حيث كان يدرس، وفيها كان زميلا للمخرج يوسف شاهين، كما وللعاهل الأردني الراحل، الملك حسين. من سيرته أنه عشق المسرح المدرسي وقدم الكثير من تجاربه، حين كان عمره 12 سنة على الأكثر. أما البداية مع السينما فكانت عندما التقى المخرج يوسف شاهين الذي قدمه لدور البطولة أمام فاتن حمامة في فيلم "صراع في الوادي" وعبره لقي الكثير من الجماهيرية، فأصبح وفاتن حمامة ثنائيا لا يفترق، بل جمع بينهما زواج في1955  كانت ثمرته ابنهما الوحيد طارق.



إحدى أقدم صور عمر الشريف مع زميلين في المدرسة

  وفي أوائل الستينيات التقى بالمخرج العالمي دافيد لين، الذي قدمه في عدد من الأفلام، ومع انشغال عمر بالعالمية بدأ يهمل زوجته وبيته، ما أدى إلى انفصاله عن فاتن حمامة في منتصف السبعينيات، لكنه قبل الطلاق، أي في 1962 ظهر في فيلمه العالمي الأول "لورانس العرب" فلقي شهرة كبيرة وأصبح العالم الغربي يتابع أفلامه، فاستمر مع المخرج لين ليلعب أدوارا عدة في أفلام هامة، منها "دكتور جيفاغو" و"الرولز رويس الصفراء" و"الثلج الأخضر" وغيرها الكثير في الأعوام التالية، وتم ترشيحه لجائزة الأوسكار، كما نال جوائز "غولدن غلوب" و"سيزر" و"الأسد الذهبي" في ستينيات القرن الماضي. وفي 1971 قام بتمثيل فيلم "الوادي الأخير" وفيلمين في 1974 هما "بذور التمر الهندي" وThe Jaggernaut إلا أنه لم يلق النجاح المنتظر "لابتعاد الغرب عن الأفلام الرومانسية ذلك الوقت"، بحسب ما أطلعت "العربية.نت" في سيرته المتضمنة أن ظهوره بعد ذلك الفيلم قل بعض الشيء، فاضطر إلى تمثيل أدوار مساعدة، كواحد في 1976 بفيلم "النمر الوردي يضرب مجددا" ونجح فيه إلى حد بعيد.



مع فاتن حمامة، قبل الطلاق في سبعينات القرن الماضي، وابنهما الوحيد طارق

  بعده قام عمر الشريف بتمثيل أدوار كوميدية، منها دوره في 1984 بفيلم "سري جدا" Top Secret وبعدها ابتعد عن الساحة الفنية واكتفى بظهوره في برامج ومسلسلات وسهرات تلفزيونية، وكضيف شرف ساعد ظهوره لدقائق في أي فيلم بنجاحه، كما في فيلم "المحارب الثالث عشر The 13 Warrior عام 1999. كما ظهر أيضا في الكثير من الأفلام التلفزيونية. الرجل الهادئ والغامض واللطيف والمغري للنساء واشتهر عمر الشريف في أفلامه الأجنبية بشخصية الرجل الهادئ والغامض واللطيف والمغري للنساء، بينما مثل في أفلامه العربية جميع الشخصيات الهزلية والأدوار الجادة والرومانسية والكلاسيكية. وفي أثناء غيابه عن مصر كان لا يتوقف عن العمل بمسلسلات إذاعية مصرية، منها "أنف وثلاث عيون" و"الحب الضائع". وبعد انحسار الأضواء العالمية عنه عاد إلى مصر في التسعينيات وتفرغ للعمل العام.



صورة أرشيفية من عام 2001 باسبانيا، بين الأب عمر الشريف والابن الوحيد طارق

  قدم، وللمرة الأولى في حياته، مسلسلا تلفزيونيا في رمضان 2007 حمل اسم "حنان وحنين" وشارك فيه الفنانان أحمد رمزي وسوسن بدر، وهو من تأليف وإخراج إيناس بكر. كما عرض له في منتصف 2008 فيلم "حسن ومرقص" مع عادل إمام، فأثار جدلاً واسعاً في الأوساط المصرية بين المسلمين والمسيحيين، كما عرض له فيلم "المسافر" مع الممثل المصري خالد النبوي، وكان من إنتاج وزارة الثقافة المصرية. أما آخر أعماله فكان فيلم "روك القصبة" وشاركه فيه عدد كبير من نجوم السينما العربية، منهم الفلسطينية هيام عباس واللبنانيتان نادين لبكى ولبنى الزبال والمغربية راوية سالم، وهو الفيلم الذي قدمته المخرجة ليلى مراكشي بعد غياب 8 سنوات منذ فيلمها "ماروك" المثير للجدل. بعدها لم يتزوج ولم يقم أي علاقة مع أي امرأة فاز عمر الشريف في 1966 بجائزة "غولدن غلوب" لأفضل ممثل عن دوره في "الدكتور جيفاغو" ونال غيرها الكثير، كما تم ترشيحه في 1962 لجائزة الأوسكار عن أفضل دور مساعد بفيلم "لورنس العرب". وفي 2004 تم منحه جائزة مشاهير فناني العالم العربي تقديراً لعطائه السينمائي خلال السنوات الماضية، ونال في العام نفسه جائزة "سيزر" لأفضل ممثل عن دوره في فيلم "السيد إبراهيم وأزهار القرآن" لفرانسوا ديبرون. كما منحوه جائزة "الأسد الذهبي" من مهرجان البندقية السينمائي عن مجمل أعماله.



عمر الشريف كان من أشهر لاعبي البريدج في العالم

  أما عن حياته العاطفية، فإن عمر الشريف لم يتزوج إلا فاتن حمامة بعد قصة حب كبيرة، اعتبروها من أعظم قصص الحب بتاريخ السينما المصرية، ومثلا معاً في عدد من الأفلام، أولها "صراع في الوادي" وآخرها "نهر الحب". ثم حدث بينهما الطلاق في 1974 ومن بعدها لم يتزوج ولم يقم أي علاقة مع أي امرأة، برغم انتشار شائعات في الولايات المتحدة عن وجود علاقة حب بينه وبين النجمة العالمية إنغريد برغمان، لكن لم يتم تأكيد أو نفي العلاقة، لا منه ولا منها. وأعلن عمر الشريف اعتزاله التمثيل منذ أواخر 2013 نتيجة لمرضه، أو كما ردد البعض لإصابته بالزهايمر، منهياً في باريس التي اختارها لإقامته في السنوات الأخيرة رحلة استمرت أكثر من 50 سنة عطاء فني بلا توقف.



عمر الشريف في أحد أشهر أفلامه، لورنس العرب، مع الممثل بيتر أوتول



عمر الشريف طفلا ومع والدته الراحلة