دعت المغنية الكندية سيلين ديون، يوم الجمعة، كل الكتاب والمؤلفين إلى إرسال أغنيات جديدة لألبومين جديدين تحضرهما بالفرنسية والانجليزية. وقالت النجمة لاذاعة "آر تي إل" الفرنسية الخاصة :"بدأنا للتو بتلقي الأغاني. الأمر مفتوح أمام الجميع. أي مؤلف أو كاتب يمكنه أن يرسل لنا أعماله"، موضحة أنها تأمل إصدار البوم بالفرنسية العام 2016 وآخر بالانجليزية العام 2017. وأضافت "أريد أغاني تسمح لي بتحقيق أهداف جديدة والتطور والاستمتاع والشعور بالشغف". واستأنفت ديون (47 عاما) نشاطها الغنائي في لاس فيغاس، بعد سنة على تعليق نشاطاتها المهنية للبقاء إلى جانب زوجها رينيه انجليل المصاب بسرطان الحنجرة. والتزمت المغنية في مارس 2003 إقامة حفلات مدة 3 سنوات في قاعة بفندق "سيزيرز بالاس" في لاس فيغاس،  تتسع لـ4300 شخص، صممت خصيصا لحفلاتها. وحضر نحو 3 ملايين شخص أكثر من 700 عرض على مدى خمس سنوات. ومنذ العام 2011، تقدم ديون كل سنة 70 حفلة في القاعة نفسها في عقد يستمر حتى العام 2019. ويعود آخر ألبوم لها بالفرنسية وهو بعنوان "سان زاتاندر" إلى نهاية العام 2012. أما آخر ألبوماتها الانجليزية فيرجع إلى نهاية العام 2013 بعنوان "لوفيد مي باك تو لايف".