على الرغم من وفاة المنتج محمد حسن رمزي قبل أسابيع فإن أزمته الشهيرة مع المنتج محمد السبكي مازالت نتائجها مستمرة، وذلك بعدما قررت غرفة صناعة السينما إيقاف السبكي عن الإنتاج لمدة عام، حسب ما أكد صفوت غطاس نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة لـ"العربية.نت". وأوضح غطاس أن القرار صدر من الغرفة بعدما تم التحقيق في الواقعة التي حدثت في أحد البرامج على الهواء، وأنه تم اتخاذ القرار قبل فترة، ولكن تم التصديق عليه في الاجتماع الأخير بعد أخذ رأي "اتحاد الصناعات" فيما جرى. غير أنه شدد على كون القرار غير نهائي، ويحق للمنتج محمد السبكي أن يتظلم ضده خلال مدة لا تتجاوز الشهر، ووقتها سيقوم مجلس إدارة الغرفة ببحث التظلم وإصدار قرار نهائي بخصوصه. وفي اتصال هاتفي أجرته "العربية.نت" بالمنتج محمد السبكي، نفى الأخير أن يكون هناك أي قرار صدر بحقه من غرفة صناعة السينما، خاصة أنه لم يصله أي شيء، ويبدو أن الغرفة لم تبلغ المنتج المصري قبل إعلان القرار لوسائل الإعلام. وحول ما قيل في الفترة الماضية عن كون فيلم "ريجاتا" تم إنتاجه باسم رنا السبكي ابنة المنتج محمد السبكي، بسبب القرار الذي صدر من الغرفة، أوضح منتج الفيلم أنه هو من قام بإنتاج العمل، كما أنه لا يوجد مانع من أن تقوم ابنته بإنتاجه قائلا "وفيها إيه لما رنا تكون هي المنتجه، ما أنا وهي واحد". ومن المنتظر أن يقوم المنتج محمد السبكي بالتظلم ضد القرار الصادر بحقه، وذلك بعد أن تعلمه الغرفة بالقرار، على أن يجتمع مجلس إدارة الغرفة مرة أخرى من أجل اتخاذ قرار نهائي بهذا الصدد.