بعد أن غاب يحيى الفخراني في الموسم الرمضاني الماضي عن الشاشة الصغيرة، قرر أن يعود مرة أخرى في رمضان المقبل، بمسلسل يحمل اسم "دهشة"، بنفس الفريق الذي شاركه تقديم مسلسل "الخواجة عبدالقادر" الذي قدمه في رمضان قبل الماضي. الكاتب عبدالرحيم كمال أكد في تصريحاته لـ"العربية.نت"، أن اسم المسلسل هو اسم مبدئي من الوارد أن يتم تغييره في الفترة المقبلة، مؤكداً أن العمل سيتولى إخراجه شادي يحيى الفخراني في ثاني تجربة إخراجية له. وأشار كمال إلى أن العمل عبارة عن دراما اجتماعية إنسانية، ولكنه رفض الإفصاح عن التفاصيل الخاصة بالقصة، مشيراً إلى أنهم في مرحلة الترشيحات الخاصة بباقي الأبطال الذين سيشاركون في العمل. ومن جانبه أشار الدكتور أشرف الملاخ، المشرف على الإنتاج بالشركة المنتجة، لـ"العربية.نت"، "أن العمل سيتم تصويره في بداية شهر ديسمبر المقبل"، مؤكداً أن الفخراني سيقدم شخصية ثري صعيدي، وستدور أحداث العمل في زمن سابق، وليس في الوقت الحالي. ويعد هذا هو التعاون الثالث الذي يجمع بين عبدالرحيم كمال والفخراني بعد أن كتب له "شيخ العرب همام" و"الخواجة عبدالقادر" في السابق، بينما يتولى اللبناني صادق الصباح إنتاج العمل، بعد أن قام المنتج أحمد الجابري بإنتاج مسلسل "الخواجة عبدالقادر". جزء جديد من "أحسن القصص من القرآن" وعلى الجانب الآخر أوضح الملاخ أن الفخراني سيقدم بصحبة الشركة المنتجة، جزء رابع من مسلسل "أحسن القصص من القرآن" على أن يكون عنوان الجزء الجديد "عجائب القصص في القرآن"، وسيتناول القصص التي لم يتم تناولها في الأجزاء الثلاث السابقة، التي دارت حول قصص الرجال والنساء والحيوان في القرآن، على أن يتولى الكتابة الدكتور محمد بهجت، والإخراج مصطفى الفرماوي، ويعرض الجزء الجديد في شهر رمضان المقبل.