تطل الممثلة المصرية نيللي كريم من خلال مسلسلها الرمضاني الوحيد "تحت السيطرة"، يشاركها فيه الممثل ظافر عابدين، ومازالت تصور مشاهده حتى اليوم. وقالت كريم لـ"العربية.نت" عن تجسيدها دور مريم في مسلسل "تحت السيطرة": "إن النص جذبها، واعتبرت أن طرح موضوع الإدمان في المسلسل مهم جدا، لأن الإدمان آفة تعاني منها شريحة واسعة من الناس في العالم العربي. المسلسل يسلط الضوء على حالات نعيشها في الواقع، فيناقش قصة كل حالة بطريقة مختلفة. العمل على هذه القصة بدأ منذ 5 أعوام، وتم الاهتمام بإبراز التفاصيل في المسلسل. وتتردد نيللي أحيانا قبل اختيار الدور، وتأخذ وقتها في التفكير، كما ينتابها الخوف خلال التصوير "لحس المسؤولية" عندها، وهي تشعر بالقلق خوفا من ألا يكون باستطاعتها أن تضيف شيئا للشخصية وتسأل نفسها: هل أستطيع تأديتها بالشكل المطلوب؟ نيللي أثنت على السيناريست مريم نعوم، لأنها بارعة، برأيها، في كتابة ومعالجة النص في المسلسل. نيللي تطل في مسلسل واحد فقط هذا العام هو "تحت السيطرة"، لأنه من المتعب أن تقوم بعملين دراميين في شهر رمضان، إذ لا وقت لديها، خصوصا أنها لاتزال تصور مشاهد من المسلسل حتى الآن. وقالت إنه العام الثاني الذي تعمل فيه في شهر رمضان، لذلك لا تعيش أجواء هذا الشهر الفضيل للأسف، لأنها تقضي معظم وقتها في التصوير. وأبدت سعادتها بثنائيتها التمثيلية وللمرة الأولى مع الممثل ظافر عابدين، وهما نجحا معا بشكل كبير في المسلسل، وظافر "فنان في التمثيل، وهو يحب عمله جدا، ويهتم بأدق التفاصيل خلال التصوير، وأنا وهو كنا متفاهمين جدا حول تفاصيل العمل والتصوير رغم أن هناك مشاهد صعبة"، واستمتعت في التمثيل إلى جانبه، وتمنت أن يكون لها مزيد من الأعمال الدرامية في المستقبل يجمعهما. وأوضحت نيللي أنه من غير الوارد حاليا المشاركة في فوازير رمضان، "لكن من يدري ربما يحصل ذلك في المستقبل، أما في الوقت القريب "مش ممكن". وتتابع نيللي مسلسلات رمضانية، وشد انتباهها مسلسل "طريقي" للفنانة شيرين عبدالوهاب، لأنه عمل متقن وجيد، فهي أعجبت "ببساطة شيرين في تجسيدها للدور، كما أنها كانت قريبة من القلب، في مصر كل الناس تحبها وتتمتع بصوتها الجميل والعميق، فأغنياتها جميلة جدا، وهي مميزة بالنسبة للمصريين، وأنا تعجبني جدا"، تحب من أغنياتها "مشاعر". من جهة أخرى هي معجبة بالمسلسل التاريخي"حارة اليهود". واعتبرت أن الدور المميز بالنسبة لها والمسلسل الذي تعتز به هو أول مسلسلاتها "بنت اسمها ذات"، وهو عزيز على قلبها كثيرا. نيللي كريم تحضر لفيلم سينما بعنوان "يوم للستات" للمخرجة كاملة أبو زكي، يشاركها عدد من الممثلين المصريين، كفاروق الفيشاوي، محمود حميدة، إلهام شاهين. وتمنت في هذا الشهر الفضيل أن تبقى الأمة العربية بخير، وأن يعم الأمن والسلام والمحبة كل البلاد العربية، خاصة تلك التي تشهد حروباً..