بعيدا عن دور العرض السينمائية والقنوات التلفزيونية، اختار صناع فيلم "تيتانيك النسخة العربية" طرح العمل فقط من خلال الإنترنت، وذلك مع أول ليلة من ليالي عيد الأضحى. الفيلم الذي يحاكي بطريقة ساخرة ما جاء في فيلم "تيتانيك"، شارك في بطولته بشرى التي قدمت دور "روز" وشادي سرور الذي يشارك للمرة الأولى في فيلم بعد مقاطع الفيديو الساخرة التي اعتاد تقديمها خلال الفترة الماضية وحققت نجاحا كبيرا لدى متابعيه. وقدم سرور في فيلمه الأول دور "عبده جاك". واختار صناع العمل أن يطرحوه فقط من خلال الإنترنت في تجربة هي الأولى من نوعها. ورغم الانتقادات التي وجّهت للفيلم الذي أخرجه محمد خضر، كونه لم يرض طموح البعض، إلا أنه حقق مشاهدات وصلت إلى مليون مشاهدة في اليوم الأول من عرضه. وحرص بطل العمل على توضيح بعض النقاط الخاصة بالفيلم والرد على الانتقادات التي وجهِّت له خاصة أنه هو من كتب السيناريو والحوار الخاص بالفيلم. واعترف شادي سرور أن السيناريو الخاص بالفيلم لم يكن ممتازا، حيث لم ينفذ منه سوى 65% فقط، وهو ما أدى إلى خلل في أحداث العمل، كما أنه تسبب في ألا يعجب الفيلم البعض، حسب سرور. وتحدث سرور عن كونه ممثلاً لم يكن ممتازا، مرجعا ذلك إلى كونها المرة الأولى التي يكون فيها داخل قالب تصوير محترف، وكل خبراته في التمثيل تتمحور فيما قدمه من مقاطع فيديو سابقة واجتهاده، مشيرا إلى كونه كان "جيدا" بشهادة كل العاملين في الفيلم. واختتم سرور حديثه بتأكيد أنه يجتهد للغاية، معتبرا أن الفيلم يُعد بالنسبة إليه "درسا أكثر من كونه نجاحا". ووجّه شكره إلى كل من يدعمه ويثق في موهبته، واعدا إياهم بالتحسن في أعماله القادمة.



من الفيلم



افيش الفيلم