تصدرت الفنانتان السرياليتان المكسيكيتان، ريميديوس فارو وليونورا كارينغتون، مبيعات الفن الأميركي اللاتيني في نيويورك، وسجل تمثال للفنان الكولومبي فرناندو بوتيرو رقما قياسيا عالميا أيضا. وبيعت لوحة الفنانة فارو التي تعود للعام 1960 وتحمل اسم (نحو البرج) مقابل 4.31 مليون دولار أميركي، في حين بلغت قيمة لوحة كارينجتون التي تعود للعام 1945 واسمها "غواية القديس انطونيو" 2.63 مليون دولار في المزاد الذي أقيم مساء الاثنين في دار مزادات سوثبي. وفي صالة مزادات كريستيز بيع تمثال من البرونز لبوتيرو يبلغ طوله 3.6 متر ويحمل اسم "آدم وحواء" بمبلغ 2.57 مليون دولار. وبلغت القيمة الإجمالية للمبيعات في مزاد سوثبي 17.6 مليون دولار، في حين وصل إجمالي المبيعات في مزاد كريستيز إلى 20.18 مليون دولار. وسجلت لوحتا فارو وكارينجتون رقمين قياسيين للفنانتين.