استقبل يوم أمس السبت جمهور مهرجان الداخلة الدولي للسينما، النجم المصري محمود عبد العزيز بتصفيقات حارة أثناء حفل الافتتاح الرسمي للدورة الخامسة من هذه التظاهرة، التي كرمت هذا الأخير إلى جانب الفنانة المغربية تريا العلوي والمنتج التونسي نجيب عياد. وسلم نبيل بن عبد الله، وزير الإسكان المغربي، درع المهرجان لمحمود عبد العزيز، الذي قدم كلمة بالمناسبة قال فيها إنه لا يجيد الخطابة بقدر ما يمتلك إحساس مرهف، شاكراً أهل المغرب على الاحتفاء به في أكثر من مناسبة. وفي السياق ذاته قدم منظمو المهرجان توليفة سمعية بصرية تضمنت مشاهد ولقطات لأهم الأعمال الفنية للنجم المصري، مرفقة بتعليق استعرض نبذة عن أهم الأعمال خلال مسيرته الفنية. وقامت إدارة المهرجان بنفس الشيء مع الفنانة المغربية تريا العلوي، التي تسلمت هي أيضاً درع التكريم من لمين بنعمر، محافظ المدنية، فيما تسلم المنتج التونسي الدرع من صلوح الجماني، رئيس المجلس البلدي للداخلة. وقال شرف الدين زين العابدين، مدير المهرجان، في كلمة له خلال هذا الحفل، الذي حضره مجموعة من صنَاع السينما المغربية، إن الاحتفاء بهؤلاء النجوم هو اعتراف لما قدموه من عطاءات في مجال الفن السابع عبر أفلام متعددة ومتنوعة استطاعت أن تفرض حضورها البارز في الساحة السينمائية. وأشار الى أن هذه التظاهرة أصبحت تشكل نافذة مهمة لترسيخ الثقافة السينمائية، مشدداً على أن مهرجانه استطاع أن يكتسب جمهوراً واسعاً. يشار إلى أن محمود عبد العزيز رفض الإدلاء بتصريحات للصحافيين بعد نهاية الحفل، كما غاب عن الندوة الصحافية التي نظمتها إدارة المهرجان على شرفه. وقال عضو من اللجنة المنظمة في تصريح لـ"العربية.نت" إن الفنان محمود عبد العزيز كان من المقرر أن يغادر المغرب الاثنين، لكن اتصالات هاتفية طارئة عجلت بسفره لظروف خاصة، نافياً أن يكون غيابه عن الندوة الصحافية مرتبطاً بانزعاجه من عدم وجود العلم المصري إلى جانب العلم المغربي في منصة الافتتاح. وشارك في المهرجان 9 أفلام من الوطن العربي لأجل الظفر بالجائزة الكبرى للداخلة، إضافة إلى جائزة "أفضل دور رجالي" و"أفضل دور نسائي". وتضم لائحة الأفلام المشاركة ضمن المسابقة الرسمية كل من الفيلم المغربي"وداعاً كارمن"، وفيلم "عمر" من فلسطين، و"الشراع والعاصفة" من سوريا، وفيلم "وينن" وفيلم "طالع نازل" من لبنان، ومن مصر فيلم "ما قبل الربيع"، و"طفل الشمس" من تونس، و"الحاج نجيم" من العراق، وفيلم "سوطوفويس" من المغرب.