تعرض الفنان الكويتي #إبراهيم_الصلال لأزمة صحية طارئة ألزمت دخوله لمستشفى "الأحمدي". وغرد عدد من أبناء الفنان القدير عبر موقع "تويتر" لطمأنة محبيه فور انتشار الخبر، وقال مزعل نجل الفنان الصلال: "‏تعرض الوالد لوعكة صحية وتم إدخاله المستشفى لإجراء مزيد من الفحوصات والحمد لله أموره طيبة وبخير وصحة وعافية".




  وأضاف مزعل في مداخلة هاتفية مع قناة "الكويت" الفضائية: "الوالد دخل المستشفى وكانت جلطة بسيطة في الرأس.. والوالد بخير الحمد لله.. إن شاء الله أيام بسيطة ويكون طالع من المستشفى". وحظيت الحالة الصحية للفنان إبراهيم الصلال باهتمام رسمي وشعبي، حيث بعث أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد برقية إلى الفنان "سائلاً سموه المولى جل وعلا أن يمن عليه بالشفاء العاجل وموفور الصحة والعافية لمواصلة مسيرته الفنية الرائدة لتقديم الأعمال المتميزة والمبدعة للحركة الفنية الكويتية". كما غرّد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة عبر حسابه في "تويتر" متمنياً الصحة الدائمة للفنان إبراهيم الصلال، وقال: "نتمنى الشفاء والصحة الدائمة للفنان الكويتي القدير إبراهيم الصلال.. خطاك السوء وما تشوف ياحبيب البحرين ومحبها".




  يذكر أن الفنان إبراهيم الصلال من جيل الرواد في الفن الكويتي، انضم في العام 1959 إلى "فرقة المسرح الشعبي" وقدم للدراما حوالي 70 مسلسلاً وله حضور كبير عبر المسرح والإذاعة.