ينطلق عرض فيلم "جوق العميين" في القاعات السينمائية المغربية ابتداء من 13 مايو المقبل، وهو سيرة ذاتية تسلط الضوء على الطفل "ميمو" الذي يروي قصة والده وجوقته الموسيقية التي تضطر من حين لآخر إلى التحول لمجموعة موسيقية لـ"العميان" أي للمكفوفين، لإحياء حفلات عرس خاصة بالنساء من أجل الحصول على لقمة عيش. وفي هذا السياق، يروي الشريط، الذي يحمل توقيع المخرج محمد مفتكر، حكاية ميمو وحديثه عن والده "حسن " العازف الفنان، الذي تربى في ظروف قاسية لم تساعده على تحقيق أحلامه، التي يتمنى أن يراها في مستقبل ابنه" ميمو" لكن هذا الأخير الذي سيخيب ظنه، بسبب تأثره بأفكار عمه اليساري المؤمن بالأفكار الثورية. ويشخص أدوار الفيلم الرئيسية  كل من يونس ميكري والراحل محمد بسطاوي وإلياس جيهاني ومنى فتو وفدوى طالب وماجدولين الإدريسي وسليمة بنمومن وفهد بنشمسي وعبدالغني الصناك ومحمد اللوز وسعاد النجار وعلية عمامرة ومحمد الشوبي. وبعد خمس سنوات من نجاح الفيلم الطويل الأول "البراق" لمحمد مفتكر، والذي حصد العديد من الجوائز المحلية والدولية الكبيرة، من أبرزها الجائزة الكبرى لـ"فيسباكو" مهرجان السينما الإفريقية في وغادوغو، والجائزة الكبرى للمهرجان الوطني للفيلم، إلا أن عودة المخرج المغربي مفتكر بفيلمه "جوق العميين" لم يستطيع أن يصل إلى مرحلة الإبهار، بحسب النقاد. يشار إلى أن فيلم "جوق العميين" مَثَّل المغرب في مهرجان مراكش الدولي للفيلم كما حصد جائزتين من أهم جوائز الدورة الـ16 لمهرجان الفيلم الوطني بطنجة، حيث نال جائزة الإخراج وجائزة أحسن موسيقى أصلية لمقطوعة من توقيع "ديديي لوكوت".