بدأت الفنانة هدى حسين تصوير عملها التلفزيوني الجديد، والذى يحمل عنوان "المحتالة"، من تأليف شقيقتها الكاتبة نجاة حسين وإخراج محمد العوالي. وتؤدي حسين في هذا العمل، حسب ما كشفته في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، شخصية من نوع جديد لم تعهده في تجربتها ومشوارها الفني. وفي هذا السياق، قالت حسين: "لعلها المرة الأولى التي أجسد فيها شخصية امرأة محتالة، وهو أمر خلق بداخلي حالة من التحدي، خصوصا أن الحالة التي تعيشها الشخصية هي حصاد كثير من الألم والمعاناة. لهذا، فإن الانتقام عبر الاحتيال هو وسيلتي في المحتالة". وأوضحت أن العمل الجديد "يتمحور حول شخصية "جميلة" التي أجسدها والتي اكتشفت بعد سنوات طويلة أنها عاشت مخدوعة من قبل زوجها الذي غمرها بالحب وفى الحين ذاته كان يخبئ عنها الكثير من الأسرار، لعل أبرزها هو ارتباطه رسميا بنساء أخريات. في هذه المرحلة بالذات تجد "جميلة" نفسها مطرودة من البيت وعليها أن تتحمل تبعيات رفضها لممارسات زوجها. عندها تلجأ إلى معادلة الاحتيال من أجل الانتقام". ويشارك في مسلسل "المحتالة" عدد بارز من الفنانين، ومنهم جاسم النبهان وعبدالرحمن العقل وياسر المصري ومنى شداد وعبير عيسى وعبدالناصر الزاير وسحر حسين وهيا الشعيبي ومرام وأحمد ايراج وحلا وعبدالله الطراروة. وهذا العمل مُبرمج للعرض خارج الدورة الرمضانية، فيما تحضّر حسين لعمل جديد سيكون ضمن عروض شهر رمضان وهو من إخراج الفنان منير الزعبي. وتوقعت حسين أن يشرع فريق العمل بتصويره في نهاية فبراير المقبل. كما تحضّر حسين حالياً لعمل خاص بمسرح الطفل لعرضه في عيد الفطر المقبل.