بتنظيم من لجنة "مهرجانات قرطبا 2015" بلبنان، أحيت النجمة ألين لحود ثاني أيام المهرجان الذي حمل عنوان "يوم التفاح" أو Apple Day، فألهبت الحاضرين الذين قُدِّر عددهم بالآلاف. وأدت ألين، وهي ابنة الفنانة الراحلة سلوى القطريب، مجموعة من الأغاني العربية والأجنبية بإحساس عالٍ. يذكر أن الـApple Day  ضمّ معرض منتوجات وألعاب قوى مع قوى الأمن الداخلي والجيش اللبناني.



ألين ووصلة غناء



ألين لحظة انسجامها

  وكان المهرجان قد استضاف في الليلة الأولى أوركسترا Orchestre Olympia وخوسي فرنانديز، وفي الليلة الثانية محمد خيري وناجي الأسطا، بالإضافة إلى ألين لحود. وقد قدم المهرجان الإعلامية مي زيادة. من ناحية أخرى، تستعد لحود لتقديم مسرحية "بنت الجبل" لروميو لحود وستلعب دور ليزا الذي سبق أن لعبته والدتها الراحلة سلوى القطريب.



ألين في لقطة على المسرح



ألين في المهرجان



ألين تحيي الجمهور على طريقتها