بدأت فرقة U2 المعروفة بمواقفها السياسية والإنسانية، جولتها العالمية في إيطاليا بإعلان تضامنها مع لاجئي الأزمة السورية بعد حادثة الطفل السوري الغريق "آلان ". وافتتحت الفرقة الأيرلندية الشهيرة جولتها الموسيقية العالمية في مدينة تورينو في إيطاليا بتغيير مقطع أغنيتهم الشهيرة "pride in the name of love" إلى  "one boy washed up on an empty beach"، في إشارة إلى الطفل "آلان" الذي وجد طافيا على شواطئ مدينة بودروم التركية، ﻣﺎ أشعل موجة غضب عالمية أيقظت العالم على حجم الكارثة السورية. وأكد بونو المغني الرئيسي لفرقة U2 أن العالم يجب أن يعمل معا من أجل إنهاء أزمة اللاجئين السوريين وإيقاف هذه المأساة الإنسانية التي أسفرت عن غرق طفل وشقيقه ووالدته رغم محاولات الأب المستميتة لإنقاذهم. ولا تستبعد مصادر إعلامية أن تقرر الفرقة أن يذهب ريع هذه الجولة العالمية لمساعده اللاجئين. جاء ذلك تزامناً مع حملة إعلامية بريطانية قادها نجوم سينمائيون بريطانيون على رأسهم ايون مجروجور وريتا أورا وغيرهما من المتضامنين مع أزمة اللاجئين السورية، مطالبين العالم ألا يصمت على هذه الكارثة الإنسانية.