تشارك 1420 دار نشر من 60 دولة، من بينها تسع دول تشارك للمرة الأولى في الدورة الخامسة والثلاثين لمعرض الشارقة الدولي للكتاب، الذي تنظمه هيئة الشارقة للكتاب في الفترة من الثاني إلى الثاني عشر من نوفمبر تشرين الثاني. ومن بين الدول المشاركة الولايات المتحدة وكندا وروسيا والهند وفرنسا وبريطانيا والسويد ومصر ولبنان والسعودية والمغرب وسوريا. وقال أحمد بن ركاض العامري رئيس هيئة الشارقة للكتاب في مؤتمر صحافي اليوم الثلاثاء بمركز إكسبو الشارقة إن دورة هذا العام تشهد أكبر مشاركة لدور النشر الإماراتية بالمعرض. وقال "أكبر مشاركة للإمارات هذه السنة في تاريخ معرض الكتاب... 205 دور نشر من الإمارات في معرض الشارقة الدولي للكتاب لأول مرة." وأضاف "وصل عدد العناوين إلى أكثر من مليون ونصف عنوان هذه السنة... هناك 88 ألف عنوان جديد تطرح في معرض الكتاب هذه السنة." وتحل منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) ضيف شرف المعرض في دورته الخامسة والثلاثين. وقال العامري "هذه المنظمة تكرس وتجسد للإنسانية والعلوم وقد اختارها صاحب السمو الشيخ سلطان بن القاسمي (حاكم الشارقة) أن تكون هي ضيف الشرف وستجدون هناك مفاجآت كثيرة من منظمة اليونسكو ستطلق خلال معرض الشارقة الدولي للكتاب." وأضاف "هذه المفاجآت ستكون مميزة لأنها مشاريع كبيرة وستطلق لأول مرة في الشارقة فانتظروا من المنظمة ماذا سيقولون لكم عن الشارقة، وكيف ستكون الإمارات دائما هي الوجهة الأساسية لبناء الحضارة والإنسان." ويطلق معرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته الجديدة حملة بعنوان (اقرأ لي) وهي حملة مخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة وكبار السن تحث الجمهور ورواد المعرض على القراءة "لكل من لا يستطيع أن يقرأ الكتاب لكنه يريد أن يسمع الكتاب". وفي إطار هذه المبادرة يستطيع زائر المعرض أن يسجل بصوته أي كتاب يختاره من خلال أجهزة توفرها إدارة المعرض، على أن يتم بعدها نشر هذه التسجيلات بأنحاء العالم وتوفيرها للإذاعات المختلفة. وقال خالد المدفع المدير العام لمؤسسة الشارقة للإعلام الراعي الإعلامي للمعرض في المؤتمر الصحافي "تحول معرض الشارقة الدولي للكتب إلى ملتقى سنوي تجتمع فيه قامات الثقافة العربية والمؤلفون والمفكرون القادمون من مختلف دول العالم والناشرون والقراء المخلصون للكتاب." وأضاف "في دورة هذا العام سيكون لمؤسسة الشارقة للإعلام حضور فاعل وستعمل بكافة طاقاتها على التواجد في فعاليات المعرض لتقديم تغطيات إعلامية واسعة لكل ما يدور في أروقته." ويستضيف المعرض في الدورة الخامسة والثلاثين 288 ضيفا من 46 دولة عربية وأجنبية من بينهم الروائي الجزائري واسيني الأعرج والشاعر السعودي ناصر القحطاني والممثل المصري عزت العلايلي والشاعرة والكاتبة الإماراتية الشيخة ميسون القاسمي والروائي الكويتي طالب الرفاعي والكاتب والروائي اللبناني داغر شربل والروائية الجزائرية أحلام مستغانمي.