أكد عدد بارز من نجمات الوسط الفني في دول مجلس التعاون الخليجي،أهمية "فنجان القهوة" بالنسبة لهن، بل إن الفنانة والإعلامية الكويتية وصفته بـ"الصديق الدائم"، فيما شددت أسماء أخرى على أن نهارهن يبدأ مع فنجان قهوة ساخن لتحمل الجهد اليومي على مدى ساعات عمل متواصلة. وفي مستهل حديثها قالت النجمة الكويتية هدى حسين: "علاقتي مع فنجان القهوة تعود لسنوات طويلة، حيث يبدأ نهاري غالبا مع فنجان قهوة تركية.. سكر قليل". وأضافت "تعودت أن أبدأ نهاري في وقت مبكر من أجل متابعة كافة الأمور بشركة الإنتاج التي أديرها أو بالأعمال التلفزيونية التي أشارك في بطولتها، وهو أمر يتطلب كثيرا من التركيز، وبالتالي فإن فنجان القهوة هو رفيق النهار الطويل، ولكنني أثناء التصوير لا أتناول سوى فنجان واحد". فيما تقول الفنانة العمانية بثينة الرئيسي: "فنجان القهوة بالنسبة لي حالة من التعود والسلوك، فقد نشأت في بيت يقدر القهوة بكافة أنواعها العربية أو التركية، حتى بات هذا الأمر بمثابة السلوك اليومي، ولكننى مقلة إلا من فنجان واحد صباحا، بعدها أتفرغ لعملي، حيث يزدحم يوميا جدولي بالعمل والمواعيد والالتزامات التي تبدأ في الغالب اعتبارا من العاشرة صباحا". أما الفنانة والإعلامية الكويتية، أمل العوضي، فتقول: "فنجان القهوة بمثابة الصديق الدائم بالنسبة لي، وأنا متذوقة للقهوة، وأمام زحمة المواعيد اليومية والعمل المتواصل لابد من أكثر من فنجان، تتجاوز في بعض الأحيان ثلاثة فناجين بين القهوة التركية والعربية والإكسبرسو، في الوقت ذاته أجد متعة كبيرة في شرب القهوة، فأنا أشعر بأن القهوة تساهم بشكل أو بآخر في تخفيف شيء من التوتر الناتج عن كثرة ضغوط العمل". الفنانة المصرية لمياء طارق تتحدث عن هذا الجانب بقولها: لست "شريبة" قهوة بالمعنى الجاد، ولكن هذا لا يمنع من فنجان قهوة خلال فترات العمل أو قبيل اللقاءات أو المناسبات من أجل الابتعاد عن الإرهاق أو ما يسمى الآثار الجانبية للقهوة، ولكنني أعترف بأنني ضعيفة أمام رائحة القهوة العربية على وجه الخصوص. فيما قالت الفنانة المغربية أمل العنبري: "أشرب القهوة العربية على وجه الخصوص، وخلال تواجدي على مدى السنوات الطويلة الماضية بين الكويت ودولة الإمارات العربية المتحدة تعودت على احتساء القهوة العربية وإن بقيت أشتاق إلى شرب الشاي المغربي الأخضر لما يحمله من فوائد كثيرة". فنجان القهوة صديق نجمات الوسط الفني في دول الخليج العربي، وهن لا يترددن في نشر صورهن على حساباتهن على وسائط التواصل الاجتماعي مع ذلك الفنجان الصديق.