قالت سنية مبارك مديرة #مهرجان_قرطاج الدولي إن بعض عروض المهرجان الذي يستعد لإطلاق دورته الحادية والخمسين هذا الشهر قد تلغى بعد هجوم مسلح أسفر عن مقتل 38 سائحا في مدينة #سوسة الأسبوع الماضي. وقالت مديرة أعرق مهرجانات تونس "قد يلغى عرض الباليه البولندي رغم رغبتهم في القدوم، بسبب قرار السلطات البولندية منع السفر إلى #تونس كما قد تغيب المغنية ناتالي أمبروليا، بسبب المخاوف الأمنية بعد هجوم سوسة". وقالت مبارك "هناك دول عبرت عن مساندتها لتونس بتوجيه رسائل إيجابية لكن بعض الدول منعت مواطنيها من السفر إلى تونس بسبب المخاوف الأمنية رغم التطمينات والمحاولات الكبيرة التي نقوم بها". وأكدت أن إدارة المهرجان مستعدة لتوفير أفضل الظروف لإنجاح الدورة الحادية والخمسين. وقالت "مستعدون لاستقبال الفنانين وجماهير المهرجان في أفضل الظروف، إذ أخذنا كل الاحتياطات وضاعفنا الإجراءات الأمنية بالتعاون مع وزارة الداخلية". وأضافت "نحن معنيون مباشرة بتقديم صورة ناصعة ومشعة لتونس.. ومحو الصورة القاتمة التي يراد لها أن تكون". ويشارك في دورة هذا العام من المهرجان اللبناني #وائل_كفوري والفلسطيني #محمد_عساف والمصرية #آمال_ماهر والتونسي لطفي بوشناق. ومن الغرب المغنية الأميركية لورين هيل والبريطاني شارلي ونستون والأميركي من أصل سنغالي أكون إضافة إلى أومو سنغاري من مالي.