فشل النجم الكوميدي السابق الفنان شعبان عباس الشهير بـ"شعبولة" في انتخابات مجلس الأمة الكويتي التي أعلنت نتائجها فجر الأحد في الكويت. وكان المرشح شعبان عباس هو الفنان الوحيد الذي ترشح لانتخابات مجلس الأمة الكويتي الذي شهدت انتخاباته الأخيرة نقلة كبرى بدخول عدد كبير من الشباب وخسارة عدد آخر من الوجوه التقليدية. وأكد شعبان عباس في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "أولا أهنئ الإخوة الأفاضل الذين فازوا بدخول مجلس الأمة الكويتي، ومن قبلها التهئة للشعب الكويتي على قيامه بممارسة حقه الدستوري والإقبال المتميز على صناديق الاقتراع، وأشكر كل من وقف إلى جواري ومنحني مشكورا ثقته وصوته الكريم، وأعلن بأنني سأواصل عملي من أجل خدمة أبناء الكويت الكرام وأبناء منطقتي "الخامسة" التي ترشحت عنها). وكان الفنان المعتزل شعبان عباس هو المرشح الوحيد الذي ينتمي إلى الساحة الفنية. بينما شهدت الساحة الإعلامية العديد من المرشحين، ومن بينهم المذيع عمر يعقوب البكر، والإعلامي والنائب السابق فيصل الدويسان الذي يغيب عن البرلمان للمرة الأولى منذ عدة دورات كانت قد تكللت بالنحاج سابقا.