حكم على مغنيي الراب التونسيين علاء اليعقوبي الملقب بولد الـ15 وكلاي بي بي جي، بالسجن سنة و9 أشهر غيابيا، وذلك بسبب التأخر في إبلاغهما بمحاكمتهما بتهمة إهانة موظفين رسميين وبسبب التشهير. وأظهر الحكم قمع الحرية الفنية وحرية التعبير، وترجع القضية إلى حفل موسيقي قدمت خلاله أغنية "بوليسية كلاب"، أغنية اعتبرتها الشرطة مهينة لهم وهي جنحة يعاقب عليها بالسجن، ليسارع الأمن في ختام الحفل بمهرجان "الحمامات الدولي"، بإيقاف الشابين لاستيائهم من مضمون الأغاني، والاعتداء بشدة عليهما، لينقلا إلى المستشفى للعلاج. وجاء الحكم بعد أن أفرج عنهما في 23 من هذا الشهر، في انتظار استدعائهما رسميا من طرف النيابة العمومية للمثول بالمحكمة الابتدائية، لتزيد بذلك حالات استهداف الفنانين بعد ثورة ما يسمى بالربيع العربي.