أكد الأمين العام للهيئة العربية للمسرح، إسماعيل عبدالله، أن العاصمة المغربية، الرباط، سوف تستضيف أعمال الدورة السابعة لمهرجان المسرح العربي في الفترة الممتدة من 10 إلى 16 يناير 2015. وأشار عبدالله في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أن فريقا من الهيئة العربية للمسرح كان قد قام بزيارة للمملكة المغربية والتقى بوزير الثقافة المغربي، محمد الأمين الصبيحي، حيث عبر عن استعداد المغرب لتأمين كافة التسهيلات من أجل استضافة أعمال المهرجان، الذي كان قد جاب عددا من العواصم العربية، ومنها القاهرة وبيروت وتونس وعمان والدوحة والشارقة، ليحط رحاله في الدورة المقبلة في مدينة الرباط. كذلك شدد على الاستعدادات التي انطلقت، حيث أشاد بالمستوى المتميز للبنية التحتية الخاصة بصالات العرض المسرحي في الرباط، والمستوى الفني الرفيع لنتاجات المسرح ورجالاته البارزين في المملكة المغربية، مما يحقق إضافة إيجابية لرصيد المهرجان ومسيرته العامرة بالإنجازات. إضافة إلى ذلك، توقع الأمين العام أن يتجاوز عدد الحضور ثلاثمئة فنان وفنانة مسرحية، وأكثر من 10 عروض متميزة من أنحاء العالم العربي، ستتنافس على جائزة أفضل عرض مسرحي. الجدير بالذكر أن الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى لدولة الإمارات العربية المتحدة حاكم الشارقة، كان وراء فكرة تأسيس الهيئة العربية للمسرح، والتي باتت المظلة الراعية للمسرحيين في العالم العربي، والتي تتبنى تنظيم العديد من الأنشطة والفعاليات المسرحية على مدار العام وفي أنحاء العالم العربي. وأعلن عبد الله أن الدورة المقبلة ستشهد الإعلان عن الفائزين بمسابقة التأليف المسرحي للكبار والصغار، والتي تم الإعلان مؤخراً عن انطلاق ترشيحاتها النهائية.