تدور الكاميرا هذه الأيام بقيادة #المخرج منير الزعبي لتصوير المسلسل الجديد "حال مناير"، بطولة #النجمة حياة الفهد وجاسم النبهان. المسلسل من تأليف السيناريست فهد العليوة، وإنتاج عامر الصباح، ومنتج منفذ سبكتروم بكتشرز. تقول الفنانة حياة الفهد إن فكرة #المسلسل تدور حول العلاقات الإنسانية ونسبة الشر والخير داخل كل إنسان ومدى انصياع النفس البشرية لرغباتها وأهدافها دون النظر في العواقب، وبكثير من #العمق فإن المسلسل يعري السلوكيات #السلبية في المجتمع #الخليجي بشكل عام، و#الكويتي بشكل خاص، وفي العمل أجسد شخصية تسعى إلى تحقيق مصالحها بغض النظر عن النتائج والعلاقات التي تحيط بها، وأستطيع القول إنها شخصية جديدة في رصيدي ومسيرتي الفنية. ويشير المخرج منير الزعبي إلى أن #النص ثري بالمضامين، ويحفز المشاهد للتفكير والتأمل، ويضع بعض القضايا تحت #المجهر، ويسلط الضوء على بعض الأمور الدخيلة على مجتمعنا، ويحث على الترابط ونبذ العنصرية والاختلاف، وفي العمل فريق أكثر من رائع، وفي مقدمته النجمة القديرة حياة الفهد التي ستطل على جمهورها بشخصية #مثيرة للجدل تجسدها باقتدار فني عالي المستوى. ويقول الفنان جاسم النبهان إنه يقدم في المسلسل شخصية "عبداللطيف" المثيرة والمحورية في أحداث هذا المسلسل، حيث تعيش الشخصيات صراعا هو في حقيقة الأمر انعكاس للصراع بين الخير والشر.



حياة الفهد والمخرج منير الزعبي 



حياة الفهد وطيف والمخرج منير الزعبي 



حياة الفهد وجاسم النبهان والمخرج منير الزعبي   



الفنانة حياة الفهد في حال مناير



جاسم النبهان وطيف وعبدالله بوشهري