خلال الـ24 ساعة الماضية لا حديث على مواقع التواصل الاجتماعي في مصر سوى عن زواج الفنان المصري الكبير سعيد طرابيك من الفنانة الشابة سارة طارق. وتصدر هاشتاج "سعيد طرابيك" موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد إقامته حفل زفافه الذي تم أول أمس وبحضور عدد من الفنانين .




ونشرت الفنانة الشابة سارة طارق، على صفحتها عبر موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، صورة تجمعها بزوجها سعيد طرابيك داخل شقة الزوجية وعلقت على الصورة قائلة: "النهاردة أجمل يوم في حياتي ربنا يخليك ليا يا عمري" في إشارة إلى طرابيك. وكان طرابيك، الرفيق الدائم للفنان الكبير عادل إمام في عدد كبير من أعماله قد فاجأ جمهوره بإقامة حفل زفافه على فتاة من داخل الوسط الفني تدعى سارة طارق وتصغره بنحو 30 عاما، وأقام الحفل بنادي الإعلاميين بمنطقة المنيل وسط القاهرة .




 وأكدت مصادر إعلامية أن سعيد طرابيك أقام حفل زفافه على الفنانة الشابة بعد مرور أكثر من عام على زواجهما الذي لم يكن معلنا، مضيفة أن علاقة سارة بطرابيك يعلمها عدد قليل من الفنانين المقربين منه، لذلك طلبت منه أن يقيم حفل زفاف لهما للإعلان الرسمي، وهذا ما رفضه طرابيك في البداية إلا أنه اضطر إلى الموافقة في النهاية .




وسارة طارق فنانة شابة تبلغ من العمر 35 عاما، بدأت مشوارها الفني وهي في التاسعة من عمرها، تخرجت في كلية التجارة وقدمت العديد من الأعمال الفنية، حيث شاركت في العديد من المسرحيات مع الفنان محمد نجم، ونجله شريف، منها مسرحية "النمر" ومسرحية "بدلة سموكن"، مع الفنان وائل نور وانتصار، كما شاركت في مسلسلات عديدة أهمها مسلسل "زهرة وأزوجها الخمسة" مع غادة عبدالرازق، ومسلسل "الشحرورة" مع كارول سماحة، ومسلسل "إحنا الطلبة" و"تفاحة آدم" مع خالد الصاوي.




أما سعيد طرابيك فيعد واحدا من أبرز ممثلي الأدوار الثانية في السينما المصرية، ولد عام 1941 وبدأ مشواره الفني في أواخر الستينيات من القرن الماضي، وشارك عادل إمام في الكثير من الأعمال الفنية ومنها مسرحية "شاهد ما شفش حاجة" عام 1976، وقام بدور ممثل الادعاء في المسرحية التي نالت شهرة كبيرة واستمر عرضها سنوات عديدة وشاركه أيضا في أفلام "جزيرة الشيطان" و"المولد" وسلام يا صاحبي" و"طيور الظلام" و"التجربة الدنماركية" ومسلسل "العراف".