عادت النجمة اللبنانية هيفاء وهبي لاستكمال تصوير المشاهد المتبقية بمسلسل "مولد وصاحبه غياب"، الذي تشاركها بطولته فيفي عبده ومحمد كريم، وذلك بعد تأجيل دام عامين ومصير ظل مجهولا للعمل الذي تخرجه شيرين عادل. فبالرغم من كون المسلسل انتهى تصوير معظم مشاهده قبل فترة طويلة، فإن الخلافات التي دبت في الكواليس، جعلت ما تبقى من مشاهده مهدداً بعدم الاستكمال. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أكد المنتج محمد فوزي أنه يتبقى على انتهاء تصوير المسلسل ثلاثة أيام. وأشار المنتج إلى أن المسلسل تم تسويقه بالفعل لإحدى القنوات الفضائية، ليعرض في شهر رمضان المقبل، كما أوضح أن التتر الخاص بالمسلسل تم الانتهاء منه، وذلك بعدما قام المطرب اللبناني آدم بتسجيله خلال الفترة الماضية. وحول ما إذا كانت التأجيلات التي طالت المسلسل، سيكون لها تأثير على المشاهد التي يتم تصويرها في الوقت الحالي، خاصة أن هناك اختلافا زمنيا، أكد المنتج أنه لن يكون هناك أي تأثير، ولم يطرأ شيء على ملامح الأبطال يجعل المشاهد المتبقية تتأثر بالفترة الزمنية. وعقب العودة لاستئناف التصوير، قامت هيفاء وهبي التي تقدم دور "نوسة" خلال الأحداث، بالتقاط صورة "سيلفي" بصحبة الممثل محمد كريم الذي يقدم شخصية الضابط شريف، وقام الأخير بنشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام". وبانتهاء تصوير مسلسل "مولد وصاحبه غايب" تكون الفنانة هيفاء وهبي تمتلك مسلسلين، خاصة أنها تقوم على الجانب الآخر ببطولة مسلسل "مريم" إلى جوار خالد النبوي، وهو العمل المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل، غير أن "مولد وصاحبه غايب" يعد التجربة الدرامية الأولى لهيفاء والتي لم يكتب لها العرض في موعدها.



مشهد من المسلسل



مشهد من مولد وصاحبه غايب



كواليس مولد وصاحبه غايب