وسط فيض من الأحاسيس التي اختلط بها الفرح بالدمع، شاركت المطربة بلقيس والدها الموسيقار الكبير أحمد فتحي بحفل أقيم مساء أمس الأول بدار الأوبرا المصرية. وحقق الحفل حضوراً لافتاً، حيث نفذت جميع التذاكر قبيل 3 أسابيع منه. وكتبت الفنانة بلقيس على حسابها على الانستغرام بجوار صورتها إلى جانب والدها خلال الحفل تقول: "لطالما نظرت إليك دائماً بعين الابنة المعجبة، فخورة بك دائماً وفخري بك زاد بعد تنظيم الحفل الكبير في مسرح دار الأوبرا المصرية والتي فاق حضورها كل التوقعات لصالح جمعيتين خيريتين إحداهما في القاهرة والأخرى في اليمن". وتابعت بلقيس "شكراً لأنك علمتني معنى استغلال الشهرة بحب الناس وتسخير عوائدها لخدمتهم، الشكر الجزيل للجاليات العربية الحاضرة وللإخوة المصريين من الحضور والمايسترو هاني حسن وفرقته الموسيقية للأوركسترا السيمفوني وجميع من كانوا جزءا من نجاح هذا الحفل الكبير". وفي إحدى مفاجآت الحفل، انهارت بلقيس أمام والدها والجمهور العريض باكية، وهي تؤدّي أغنية "أمي"، مما اضطرها للوقوف عن الغناء بعدما خانتها دموعها، لتستكمل وصلتها بعد لحظات وسط تشجيع والدها ودعم الجمهور الذي استقبل تلك اللحظات الإنسانية بكثير من التفاعل والتعاطف.