شهر واحد فصل بين انتهاء آيتن عامر من تصوير أحدث أعمالها فيلم "زنقة ستات"، وإقامة خطوبتها على مدير تصوير الفيلم محمد عز العرب. وأقيم حفل عائلي لم يحضره سوى المقربين من آيتن وعز، وتواجدت فيه شقيقة العروس الفنانة وفاء عامر بصحبة زوجها المنتج محمد فوزي. ومع تعاون آيتن عامر في الفيلم الذي أنتجه أحمد السبكي، واستقبلته دور العرض مطلع شهر أبريل الماضي، نشأت قصة الحب التي جمعت آيتن بعز العرب، كما دعم الأمر تعاون الثنائي معا في مسلسل "بين السرايات" الذي يتم تصويره في الوقت الحالي تحت قيادة المخرج سامح عبدالعزيز، ويتولى عز العرب مهمة مدير التصوير في المسلسل، بينما تشارك آيتن عامر في بطولته من أجل عرضه في شهر رمضان المقبل. وعقب الاتفاق على كافة تفاصيل الخطوبة، أعلنت آيتن عامر عن الأمر بشكل غير مباشر، حينما نشرت قبل 4 أيام صورة كاريكاتورية عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام"، يظهر فيها شخص يقدم خاتم الزواج لعروسته. وعادت آيتن، الجمعة، لتنشر مقطع فيديو قصيراً لصديقاتها اللاتي دعتهن لحفل الخطوبة، وظهرن وهن يطلقن الزغاريد احتفالاً بالمناسبة، لتعلق آيتن مؤكدة أن صديقاتها تعلمن الزغاريد خصيصا من أجل هذه المناسبة. وإن كانت آيتن عامر قد اشتهرت من خلال أدوارها التي قدمتها في عدد كبير من الأفلام والأعمال الدرامية، فمحمد عز العرب هو مصور مصري من مواليد يناير 1981 يكبرها بخمس سنوات، وكانت بدايته في عام 2006 كمصور مساعد في فيلمي "لعبة الحب" و"الرهينة"، وبات مديراً للتصوير في العام الماضي حينما شارك في فيلم "عنتر وبيسة"، ويشارك في العام الحالي بمسلسل "بين السرايات"، كما عرض له فيلم "زنقة ستات". المصادفة أن الفيلم الذي نتج عنه ارتباط آيتن عامر بعز العرب، شهدت كواليسه أنباء طاردت الثنائي حسن الرداد وإيمي سمير غانم، وقيل إنهما في طريقهما للارتباط، وهو ما حرص الثنائي على نفيه بشدة خلال الفترة الأخيرة، وعلى الرغم من ذلك لم تتركهما الشائعات، وما زاد منها هو ما قاله سمير غانم مؤخراً حينما حل ضيفاً على أحد البرامج، وسئل عن رأيه في حال تقدم حسن لخطبة إيمي حيث قال "حسن شاب جميل وابن ناس وناجح.. بس هو ييجي".