أكد فنان العرب النجم القدير محمد عبده في تصريح خاص أنه فرغ منذ أيام من تسجيل أحدث أعماله الفنية بعنوان "مكة"، من كلمات الشاعر الغنائي ضياء خوجة وألحان الأمير سعود بن عبدالمجيد. وأشار عبده إلى أن العمل الجديد يمثل خطوة متجددة على صعيد الكلمة واللحن من خلال المعالجة الموسيقية، التي تمتاز بالروحانية والمفردات السخية بالمضامين. ويقول مطلع الأغنية الجديدة: مكة .. مين أغلى ثرى  مهما يزور غيرك  كل من يصلي في مسجدك  والله عرف خيرك  أنتي يا مكة وربي علام الغيوب  أنك مدينة ساكنة بكل القلوب. وأكد عبده أن التحضيرات تتم حاليا، من أجل تصوير العمل الجديد ليتم طرحه عبر عدد من الفضائيات والإذاعات في أنحاء العالم العربي. وكان الفنان محمد عبده قد طرح منذ أيام أغنية منفردة بعنوان "السؤال" كلمات أسير الرياض وألحان الفنان الشاب حمد راشد الخضر.