بحضور حشد من أهل الصحافة والإعلام والنجوم المدربين الأربعة وهم عاصي الحلاني، أحلام، إليسا ومحمد حماقي والمتحدث الرسمي بإسم مجموعة "أم.بي.سي" مازن حايك، عُقد مؤتمر صحفي في إستديوهات "أم.بي.سي" في بيروت وهو مكان تصوير البرنامج الذي أُعلن من خلاله رسمياً عن إطلاق الموسم الرابع من #ذا فويس مع التفاصيل الجديدة والمتجددة المحيطة به. أشار الفنان عاصي الحلاني إلى أن "الكيمياء" الموجودة بين المدربين قوية ومميزة وواضحة المعالم منذ انطلاق البرنامج، وعن سبب بقائه في البرنامج لثلاث سنوات متتالية قال إن اختيار المدربين لا يتم على أساس البلدان التي ينتمون إليها بل على أساس مدى تواجدهم وتأثيرهم على الساحة الفنية وقدرتهم على تدريب المشاركين ومنحهم خلاصة خبراتهم.







في سؤال للفنانة أحلام عن تواجدها أو عدمه في برنامج "أراب آيدول" مستقبلاً بعد التحاقها بـ"ذا فويس" أشارت إلى أن الحديث عن الأمر سابق لأوانه والأهم اليوم أنها موجودة ب "ذا فويس" لأنه واقع في الزمن الحاضر لا المستقبل ولا الماضي وإذا ما خيرت بين البرنامجين ستختار "ذا فويس" بطبيعة الحال لأنها فيه اليوم والسبب الأساسي لمشاركتها في هذا البرنامج اليوم هو رغبتها في أن تقوم بتدريب المشتركين وإبراز قدرتها كمدربة ، وهي متأثرة بالنجمة العالمية كريستينا أغيليرا في الصيغة الأميركية من البرنامج كونها عفوية وتعمل بجهد وإحساس مع أعضاء فريقها. الفنانة إليسا أبدت سعادتها لكونها ستشغل كرسي "المدربة" للمرة الأولى، إذ شاركت في السابق فقط كعضو في لجنة تحكيم برنامج "اكس فاكتر"، أما التدريب فهو أمر مختلف خاصة أن برنامج "ذفويس" من أهم برامج المواهب في العالم لذلك مسؤوليتها ستكون مضاعفة وهي موجودة في البرنامج اليوم لتقدم خلاصة خبرتها الفنية الطويلة في عالم الغناء بكل تفاصيلها وجوانبها ومن خلال هذه الخبرة ستتمكن من تقييم المواهب المشاركة لناحية قدرتها على ملامسة إحساسها وإقناعها فنياً ،كما أن سعادتها كانت كبيرة حين علمت بمشاركة الفنانة أحلام إلى جانبها في برنامج "ذا فويس". الفنان محمد حماقي قال إنه وفي أي مشاركة هناك أول مرة والأمر المهم في برنامج "ذا فويس" أن كل مدرب ينتمي إلى مدرسة فنية مختلفة وهذا التنوع مهم ومطلوب كونه يخدم فكرة البرنامج ويصب في صالح المشتركين، فهدف البرنامج اكتشاف وصقل مواهب جديدة وأضاف أن العامل الذي سيستدعي منه الضغط على الزر والالتفاف لأحد المشتركين يقوم على أساس "لما بتصدق اللي بتقوله، الناس حتصدقك" لذلك فإن كل من سيقدم أغنية صادقة بإحساسٍ عالٍ وقادر على الوصول إلى قلب حماقي والتأثير في مسامعه سيضغط له على الزر ويلتف من أجله من دون تردد.







اما الأستاذ مازن حايك فقد رحب بانضمام النجوم المدربين المتميزين بجماهيريتهم ومسيرتهم المهنية الحافلة متمنياً لهم التوفيق في اختيار أفضل المشتركين وتدريبهم بهدف إيصالهم إلى المراحل الأخيرة على طريق الفوز باللقب مشيراً إلى أنه من الطبيعي إجراء تغييرات في صفوف النجوم المدربين وهذا يحدث على نحو مستمر في النسخ العالمية من البرنامج نفسه.