وضعت الفنانة شهيرة، زوجة الفنان محمود ياسين، حداً للشائعات التي طالت الحالة الصحية لزوجها في الفترة الأخيرة، وما قيل أثناء إقامة الدورة الحادية والثلاثين من مهرجان الإسكندرية السينمائي عن إصابته بالزهايمر، وعدم تعرفه على الفنانة إلهام شاهين حينما قابلها. حيث أكدت شهيرة لـ"العربية.نت" أن هذا الكلام ليس له أي أساس من الصحة، وعلى من يريد التأكد العودة إلى الندوة التي أقيمت لتكريم محمود ياسين في المهرجان، والتي تم تصويرها، ومن السهل العودة إليها.



محمود ياسين وعائلته

وأوضحت أن الندوة التي أقيمت لتكريم زوجها، حضرها عدد كبير ممن زاملوه، وعدد كبير من النقاد، وكان يتحدث مع الجميع ويسترجع تاريخه ومشواره الفني، وهو ما يؤكد أنه كان بكامل لياقته الذهنية في المهرجان الذي انتهى منذ أيام قليلة. وحول الموقف الذي تم تداوله عن عدم تذكره لإلهام شاهين، فقد أكدت شهيرة أن إلهام شاهين نفسها أبدت اندهاشها من هذه الشائعات، وأن هذا الموقف لم يحدث على الإطلاق، والبعض يختلق مثل هذه الأمور من أجل الشهرة.




الفنان معرض للمرض إلى ذلك، أشارت زوجة ياسين إلى أن أي فنان هو إنسان في المقام الأول، ومعرض للإصابة، ولكن محمود ياسين لم يصب بالزهايمر، مؤكدة أن زوجها تقدم في العمر ولم يعد في كامل لياقته البدنية، خاصة أنه أجرى جراحة قلب مفتوح قبل ما يقارب الـ14 عاما، لكنه مازال بكامل لياقته الذهنية. يذكر أن محمود ياسين البالغ من العمر 74 عاماً، قدم مسيرة فنية طويلة منذ نهاية الستينيات، شهدت عدداً ضخماً من الأعمال الفنية التي كان آخرها فيلم "جدو حبيبي" قبل 3 أعوام.



محمود ياسين وشهيرة