قلد الرئيس الأميركي، باراك أوباما، مساء الثلاثاء، السينمائي ستيفن سبيلبرغ صاحب أفلام مثل "آي تي" و"جوراسيك بارك" و"أنديانا جونز" أعلى وسام مدني في البلاد. وقال أوباما لدى منح سبيلبرغ "ميدالية الحرية": "أفلام سبيلبرغ مطبوعة خصوصا بايمان كبير بإنسانيتنا المشتركة". وأضاف "قصصه طبعت قصة الولايات المتحدة، فيما طبعت قيمه عالمنا". وتابع يقول "أفلام سبيلبرغ مطبوعة بخيال غير محدود وعوالم توصف بأدق التفاصيل وشخصيات تناضل من أجل التحكم بمصائرها". وشدد المخرج الفائز بثلاث جوائز أوسكار والذي حققت أفلامه عائدات زادت عن تسعة مليارات دولار أنه كان قادرا على إنجاز أفلام من أنواع مختلفة مثل الإنتاجات الضخمة (جوراسيك بارك) والأفلام التاريخية مثل "شيندلرز ليست". وكرم أوباما 17 شخصية في البيت الأبيض، الثلاثاء، من بينهم الفنانة باربرا سترايسند ومؤلف الأغاني جيمس تايلور. ومن بين النجوم الآخرين المنتج الموسيقي إيمليو استيفان ونجمة البوب غلوريا إستيفان وهما زوجان أميركيان أصلهما من كوبا.