اعتبر المخرج السينمائي المغربي الجيلالي فرحاتي أن الحديث عن صعوبة اللهجة المغربية ووقوفها كعائق أمام انتشار السينما المغربية في المشرق العربي "حديث مغلوط"، قائلا إن الصورة هي اللغة المعتمدة للسينما، مشيرا إلى أن العائق هو جرأة السينما المغربية. وقال فرحاتي في مقابلة على هامش الدورة العشرين لمهرجان سينما المؤلف الذي ينتظم حاليا في العاصمة الرباط، إن "الكلام في السينما هو ما يرى وليس ما يسمع، وبالتالي فالسينما المغربية لم تلق النجاح في الشرق بسبب جرأتها". وقال إن المغاربة بالنسبة للمشارقة "يبدون كأشخاص منحرفين وفيهم جرأة زائدة، ليس فقط في الجنس، وإنما في المجتمع والسياسة". وتابع فرحاتي (66 عاما) "السينما المغربية بدأت تتخذ مكانها في عدد من الملتقيات العالمية، لأن فيها تنوعا ونموا في الأسلوب والتقنية والجمالية. والإيجابي هو المواضيع التي بدأت تطرحها". وعن هوية السينما المغربية حيث اتخذت ندوة على هامش مهرجان سينما المؤلف من "الهجرة الكتابة والهوية" موضوعا لها، قال فرحاتي: "أنا مع عالمية الموضوع في السينما، فالحديث عن الثقافة المغربية ليس بالضرورة أن أظهر في فيلم تقاليدنا وعاداتنا في الزواج أو الختان مثلا، وأخاف هنا أن يصبح الفيلم كبطاقة بريدية فلكلورية". وأضاف أنه عند عرض فيلمه "شاطئ الأطفال الضائعين" في كندا، قال له كنديون "هذا يحدث عندنا أيضا". ويكرم مهرجان سينما المؤلف الذي بدأ في الرباط في 24 من أكتوبر وينتهي في أول نوفمبر، السينما الإسبانية وكذلك السينما الفلسطينية في شخص المخرج إيليا سليمان الذي فاز فيلمه "يد إلهية" في العام 2002 بجائزة لجنة التحكيم بمهرجان كان. كما تتنافس أفلام من إسبانيا وألمانيا والعراق والأرجنتين وفرنسا وإيران وتايوان والمكسيك وتركيا ورومانيا وكندا على الجائزة الكبرى للمهرجان. ودرس فرحاتي الأدب وعلم الاجتماع في فرنسا، وأخرج أول أفلامه "جرحة في الحائط" في العام 1977 ثم "عرائس من قصب" في 1981 و"شاطئ الأطفال الضائعين" في 1991 و"خيول الحظ و"المنديل الأزرق" في 1995 و"ذاكرة معتقلة" في 2004. كما شارك في تمثيل عدد من الأفلام المغربية والأجنبية. وأوضح فرحاتي الذي تتميز أفلامه حسب النقاد بمضامينها الغنية ورموزها القابلة لتأويلات مفتوحة لدى المشاهد أنه "ضد فكرة الانطلاق من رسالة في السينما، لأنها تصبح كشعار". وأضاف قائلا: "السينمائي يجب أن يطرح مواضيع بعيدة عن الذاتية. وهناك مواضيع قد ترتبط بالأحداث بالصدفة، لكنه لا يجب تعمد ذلك".