نفى الفنان السعودي عبد المحسن النمر وضع كريمات للظهور بشكل يظهره في أدوار أصغر من عمره الحقيقي،  مؤكدا أنه لا يهتم بهذا الأمر، وأشار إلى أنه جسد شخصيات  في #الخمسينيات من عمرها مثل دوره في مسلسل #حارة_الشيخ. وقال النمر في مداخلة مع الإعلامية سارة دندراوي مقدمة برنامج #تفاعلكم على قناة "العربية" إنه ندم قليلا على كثرة ظهورة في دراما رمضان لهذا العام، مشيرا إلى أنه ينتظر حكم #الجمهور على أعماله مع نهاية شهر رمضان الكريم. يذكر أن النمر كان الاكثر حضورا في #دراما_رمضان الخليجية، إذ شارك في 6 مسلسلات في رمضان عام 2016 من أبرزها #مسلسل "الدمعة الحمراء" و"جود" و"حارة الشيخ".