عاد الجدل مرة أخرى ليصاحب قضية إثبات نسب توأم زينة للفنان أحمد عز، وذلك بعدما أصدرت نيابة الأسرة بمدينة نصر، تقريرا مبدئيا يعفي أحمد عز من نسب التوأم. وعلى الرغم من كون القضية تم تأجيلها من قبل، إلى جلسة السادس والعشرين من شهر مارس الجاري، إلا أن الأنباء التي راجت الثلاثاء عن تقرير نيابة الأسرة، دفعت زينة إلى التوجه للنائب العام بصحبة محاميها من أجل التقدم بمذكرة تختصم فيها نيابة الأسرة. وفي سياق متصل، حاولت زينة توضيح الجدل الدائر، حينما نشرت صورة لأحمد عزّ عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي "انستجرام"، وعلقت عليها قائلة "في ناس مش فاهمة في القانون بتقول إن أبو الولاد اللي في الصورة ده، النيابة حكمتله، والحقيقة إن رأي النيابة غير ملزم بالمرة ورأيها استشاري بس، وان المحكمة لسه ماحكمتش في القضية، واحنا مستنيين الحكم العادل وان ربنا فوق الجميع وهو اللي هايحكم لنا بإذن الله".