عادت الفنانة الكويتية مريم الصالح إلى الكويت مساء الجمعة بعد رحلة علاجية في الولايات المتحدة استمرت لأكثر من ستة أشهر، حيث خضعت لعلاجات مكثفة، كما قالت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" فور وصولها إلى الكويت. وكان في استقبالها وزير الإعلام وزير الدولة للشباب في الكويت، الشيخ سلمان الحمود الصباح، وحشد من النجوم والفنانين والإعلاميين الذين ازدحمت بهم قاعة الاستقبالات الرئيسية بالمطار. وصرحت الفنانة القديرة قائلة: "بحمد الله عدت إلى الكويت الغالية بعد رحلة علاجية امتدت لأكثر من ستة أشهر خضعت خلالها لعلاجات كيمياوية صعبة أصابتني بالإرهاق والكآبة، ولكننى والحمد لله شعرت بالشفاء والتحسن، كما أفادت التقارير الطبية، وسأعود مجدداً إلى أميركا لتكملة العلاجات المتبقية اعتباراً من مطلع العام المقبل". وأضافت الفنانة مريم الصالح: "أثمن دور الجميع، الحكومة الرشيدة والجمهور الحبيب والأسرة الفنية والإعلامية، ليس في الكويت وحدها بل في أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي، حيث ظلت الاتصالات ترفع يومياً من معنوياتي وتمنحني القوة والمقدرة على التحمل من أجل مواجهة المرض والتعب، وكل ذلك بفضل الله ونعمته". وقالت إنه من السابق لأوانه الحديث عن استئناف الأعمال الفنية حتى استكمال كافة المراحل العلاجية المقررة، مضيفة: "هذا يعني تأجيل العمل حتى مرحلة لاحقة من العام المقبل بإذن الله". وفي ختام تصريحها قالت الفنانة مريم الصالح: "كل ما أقوله شكراً للجميع. حفظكم الله من كل مكروه. وعيدكم مبارك".