بدأت الفنانة شيماء على تجارب أداء مسرحيتها الاستعراضية "المدينة الثلجية 2" والتي تصفها بأنها واحدة من أهم تجاربها مع مسرح الطفل. وفي تصريحها لـ"العربية.نت"، قالت الفنانة شيماء علي "النجاح الذي حققته مسرحية (المدينة الثلجية 2) جعل عروضها تتواصل منذ مناسبة عيد الفطر الماضي، وها نحن ندخل العام الثاني على التوالي" وتابعت الفنانة شيماء علي أنها "حريصة على التعاون مع (ستيج غروب) التي تعاونت معهم في تقديم عدد من أهم التجارب المسرحية الخاصة بمسرح الطفل، وأستطيع أن أقول إن "المدينة الثلجية 2" تمثل بالنسبة لي واحدة من أهم التجارب التي قدمتها مع مسرح الطفل منذ أكثر من عقد من الزمان، وستقدم المسرحية اعتبارا من بداية عطلة منتصف العام الدراسي في الأيام القليلة المقبلة". وحول جديدها الدرامي قالت شيماء "أنجزت منذ أيام مسلسل (بقايا الدم) واستعد للوقوف أمام عدسة المخرجة الفنانة هيا عبدالسلام وهي تحضر لخوض تجربتها الإخراجية الثانية مع مسلسل "في عينيها أغنية"، من تأليف الكاتب الإماراتي محمد حسن أحمد، ومشاركة عدد بارز من الفنانين، من بينهم الفنان فؤاد علي وليلى عبدالله وفرح الصراف ومحمد صفر". وفي ختام تصريحها قالت الفنانة شيماء علي: "أمام مسرحية (المدينة الثلجية 2) عدة دعوات لتقديم عروضها في عدد من دول الخليج العربية، وفريق العمل بصدد دراسة الموضوع، لأننا أمام فريق عمل ضخم يتجاوز الخمسين عنصرا بين ممثل وراقص استعراضي وعناصر فنية، وهو ما يمثل فريقا ضخما، بل يمكن القول إن العرض يمثل تجربة مسرحية استعراضية عالية المستوى".