أحيت الفنانة ألين لحود مهرجان "شباب الحازمية" المنبثق عن اللجنة الثقافية التي باشرت أعمالها بعد المؤتمر الذي نظمته بلدية منطقة الحازمية القريبة من بيروت، بالتنسيق مع جمعية "المدن اللبنانية" تحت عنوان "نحو شراكة مع الشباب"، في باحة القصر البلدي. وتخلل المهرجان تكريم الراحلة سلوى القطريب، والدة الفنانة ألين لحود التي سكنت في الحازمية ولا تزال عائلتها فيها. وقد تسلم زوج الراحلة ناهي لحود من رئيس بلدية الحازمية جان الياس الأسمر ومن المجلس البلدي ومخاتير الحازمية درع المدينة المهدى لروح المطربة الكبيرة. يذكر أن هذا التكريم يأتي ضمن سلسلة تكريمات لبلدية الحازمية التي بدأت بتكريم الأسطورة صباح وسمراء البادية سميرة توفيق.







ووصف رئيس بلدية الحازمية جان الأسمر في كلمته عن الراحلة سلوى القطريب بـ"سيدة الأناقة والحضور والصوت الملائكي". وأضاف "عندما نتحدث عن الكبار لا نستطيع إلا ذكر الفنانة الراحلة سلوى القطريب التي تركت أثراً مميزاً في تاريخ الفن اللبناني، هي التي جمعت أصالة الفن والرومانسية والرقي، هي التي كانت بطلة في المسرح وبطلة في الفن الغنائي وبطلة في قلوب الكثيرين". وكانت الفنانة ألين لحود قد أحيت مهرجان بياقوت الذي حضره حشد من الجمهور الذي أتى من مختلف المناطق اللبنانية.



رئيس بلدية الحازمية يقدم درعا تكريميا لألين لحود بحضور أعضاء البلدية