دعا العشرات من المثقفين الموريتانيين إلى مساندة ودعم الشاعر محمد ولد إدوم الذي يشارك في المراحل النهائية في مسابقة "أمير الشعراء"، وأحدث أدباء وشعراء موريتانيون لجنة تضم عددا من أصدقاء ومحبي الشاعر الشاب محمد ولد إدوم لدعم التصويت له عبر البرنامج الذي يحظى بشعبية كبيرة في موريتانيا. وقالت اللجنة إنها ستنظم حملة كبيرة لدعم ومساندة الشاعر محمد ولد إدوم في المسابقة الشعرية الأكبر في العالم العربي، واقترح بعض أعضاء اللجنة جمع تبرعات من المواطنين عبارة عن بطاقات رصيد للهواتف التي ستخصص للدعم عن طريق إرسال رسالة للتصويت على رقم الشاعر ولد إدوم في المسابقة. ويعول الموريتانيون على ولد إدوم آمالا كبيرة في نيل لقب النسخة السادسة من برنامج أمير الشعراء الذي تنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث، وكانت موريتانيا قد حصلت على وصافة الإمارة مع الشاعر محمد ولد الطالب في النسخة الأولى من البرنامج، ثم على اللقب مع الشاعر سيدي محمد ولد بمب في النسخة الثانية. ويعتبر محمد ولد إدوم من أهم شعراء موريتانيا المجددين، وهو أيضا سينمائي ورئيس مهرجان الفيلم بنواكشوط، ومدير دار السينمائيين بموريتانيا.