تبث هيئة "بي بي سي" الخميس أغنية غير معروفة للفنان جورج مايكل، بعد أكثر من8 أشهر على وفاته. وستبث الأغنية وهي من إنتاج "سوني ميوزيك" خلال برنامج "كريس ايفانز بريكفاست" عبر "بي بي سي راديو 2". يذكر أن جورج مايكل توفي في 25 ديسمبر 2016 عن 53 عاماً من ضمور في عضلة القلب أو من تراكم الدهن في خلايا الكبد. ودفن نهاية مارس خلال مراسم خاصة في شمال لندن بعد تحقيق دام عدة أسابيع خلصت في ختامه الشرطة إلى أنه قضى من ميتة طبيعية. وعلى موقعه الإلكتروني أكدت شقيقتاه ميلاني ويودا أنهما ترغبان بمواصلة عمله الفني من خلال "تشارك" إرثه الموسيقي "كما كان ليرغب". وكان الفنان الذي باع أكثر من مئة مليون اسطوانة يحضر لألبوم ووثائقي عن حياته بعد سنوات ابتعد خلالها عن الحياة الفنية.