يبدو أن مسلسل "مولد وصاحبه غايب" الذي تقوم ببطولته هيفاء وهبي وفيفي عبده، ستظل الأزمات تلاحقه حتى موعد عرضه في شهر رمضان المقبل. فالعمل الذي شرع صناعه في تصويره منذ 3 أعوام، مازال مصيره مجهولا حتى اللحظة، رغم إعلان منتجه محمد فوزي عن عرضه في شهر رمضان، إلا أن الأمر لن يكون بهذه السهولة. فبعد أن نجح منتج العمل في إقناع الأبطال بالعودة مرة أخرى لتصوير ما تبقى من المسلسل من أجل الانتهاء منه بعد هذه المدة الطويلة، ظهرت مشكلة جديدة تمثلت فيما أعلن عنه الفنان حسن الرداد، حيث أكد أنه طلب من الجهة المنتجة للمسلسل ألا تضع صورته على أي أفيش أو ملصق دعائي للعمل، وذلك بسبب عدم حصوله على باقي مستحقاته المالية عن المسلسل. وأوضح الرداد أنه قام بتصوير ما يقارب الـ 99% من مشاهده في العمل، وتحمل ظروف الشركة المنتجة للمسلسل في أكثر من مناسبة، خاصة وأنه قدم معهم من قبل مسلسل "كيكا على العالي" وتحمل ظرف تأجيله أكثر من مرة، كما لم يحصل على 10% من أجره عن العملين، رغم التزامه بالتصوير في الموعد المحدد. وأكد الرداد الذي يمتلك مسلسل آخر في شهر رمضان المقبل يحمل اسم "حق ميت"، أنه التزم الصمت احتراما للجهة المنتجة، ولكنه سوف يلجأ للقضاء في حال عدم حصوله على باقي مستحقاته، كما نفى أن يكون قد طالب بوضع اسمه في مقدمة الأفيش الخاص بالمسلسل قبل باقي الأبطال. المنتج يرد من جهته أكد محمد فوزي منتج المسلسل لـ "العربية.نت" أن حديث حسن الرداد عن عدم حصوله على مستحقاته المالية، أمر غير صحيح على الإطلاق، مؤكدا أن عقده موجود ويؤكد أن ما ذكره غير صحيح. وحول مستقبل العمل بعد ما ذكره الرداد، وإمكانية عدم استكمال التصوير بسبب الأزمة، فقد أوضح المنتج العائد لتوه من مهرجان وهران الجزائري أن المتبقي لحسن الرداد ما يقرب من 6 مشاهد فقط، وهو يثق في استكماله لتصويرهم، وأن تنتهي الأزمة بشكل ودي.