جولة في معرض الشارقة الدولي للكتاب، الذي يقام  حتى الـ 15 من الشهر الجاري يؤكد أن هذا المحفل الثقافي يتجه للصدارة العربية، ولتسجيل حضور لافت على المستوى العالمي. وفي زحمة الفعاليات، والعدد الكبير للزوار، وحجم المبيعات القياسية نرصد من خلال هذه الجولة مشاهدات اليوم السادس من المعرض. *وزعت مؤسسة الفكر العربي على زوار المعرض كتاب "دليل 1021 كتاباً مصنفاً للأطفال والناشئة" من إعداد مشروع عربي 21 في المؤسسة. ويتضمن الكتاب، المتوفر مجاناً في نسختين، مطبوعة وإلكترونية، دليلاً بـ1021 كتاباً للأطفال والناشئة، لبناء المكتبات الصيفية المصنفة، والقائم على عدد من مخرجات مناهج اللغة العربية في الوطن العربي، وقام على إعداده خبراء في مناهج اللغة العربية وأساليب تعليمها في عدد من وزارات التربية والتعليم في مصر، والسعودية، وعُمان، ولبنان، والأردن. * تشارك قناة "العربية"، الشريك الإعلامي لمعرض الشارقة الدولي للكتاب، بجناح مميّز يشكل وجهة للزوار من مختلف الجنسيات، وتقدم للصحفيين والإعلاميين وطلبة الإعلام الذين يزورون جناحها كتاب "المراسلون الجريئون" الذي أعده الكاتب الصحفي في القناة، نوفل الجنابي، والتقط صوره المؤثرة المصور جمال بنجويني. ويروي الكتاب قصة إنسانية ومهنية لتجربة هذه المؤسسة الإعلامية التي أرادت من خلالها أن تنقل الإعلام من جهة الند الذي لا يضحي بمهنيته بسبب الظروف السائدة في مكان ما من العالم، إضافة إلى عرض لأبرز برامجها الثقافية "على خطى العربق" والذي شكل حضورا لافتا واهتماما من الزوار، حيث تواجد في الأيام الأولى معد ومقدم البرنامج الدكتور عيد اليحي. وكذلك برنامج روافد الشهير، ومعده ومقدمه أحمد الزين. *من أبرز الأجنحة المشاركة في المعرض، جناح مكتبة "القلب الكبير"، وهي المكتبة التي افتتحتها الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي في المخيم الإماراتي الأردني خلال شهر يونيو الماضي، بتوجيهات قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، المناصرة البارزة لشؤون الأطفال اللاجئين في المفوضية السامية لشؤون اللاجئين، وبالتعاون بين المجلس الإماراتي لكتب اليافعين وثقافة بلا حدود. ويحتوي الجناح على نموذج مصغر من المكتبة،  وعلى شاشة تلفزيونية تعرض مقاطع من زيارة الشيخة بدور القاسمي إلى المخيم الإماراتي الأردني، ضمن وفد مشترك من المجلس الإماراتي لكتب اليافعين وثقافة بلا حدود، إضافة إلى عدد من الصور الفوتوغرافية لأطفال يقيمون في ذات المخيم. ويمنح الجناح زواره فرصة المساهمة في مشروع المكتبة، ومنح الأمل لأطفال سوريا من خلال شراء بعض المنتجات التذكارية التي يخصص ريعها لصالح المكتبة. *من أهم المشاريع الثقافية التي حظيت باهتمام زوار المعرض، مشروع "قنديل" لخدمات الطباعة والنشر، التابع لمؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم، والذي يهدف في مرحلته الأولى إلى نشر الكتب والمجلات باللغة العربية ولغات أجنبية أخرى وذلك بهدف التشجيع على القراءة ونشر المعرفة. ويقدم الجناح المشروع لزواره عدداً من أحدث إصدارات المؤسسة، ومن بينها: كتاب في دقائق، الذي يتضمن ملخصات لكتب علمية، إضافة إلى مجلتي "ومضات" و"Flashes"، وعدد من الكتب التي قامت المؤسسة بترجمتها وطباعتها في مختلف مجالات المعرفة. * أيضا شهد الجناح الهندي والأجنبي حضورا كثيفا منح المعرض تنوعا في المحتوى والجمهور الكبير. *في إطلالتها الأولى على جمهور معارض الكتب، تشارك مبادرة حمدان بن محمد للمعرفة الوطنية في معرض الشارقة الدولي للكتاب بجناح كبير تقدم فيه إطلالة على أبرز المحطات في تاريخ دولة الإمارات العربية المتحدة منذ عام 1971، من خلال شاشات تفاعلية تعرف الزوار أيضاً بالمبادرة وبرامجها وأهدافها، كما تعرض عدداً من الصور القديمة لقادة دولة الإمارات، والصفحات الأولى من صحيفة "الاتحاد" التي حملت بشائر قيام دولة الإمارات العربية المتحدة.  إضافة إلى مجموعة كبيرة من إصدارات المبادرة، من دواوين الشعر النبطي، المطبوعة والمسموعة، لعدد من أبرز شعراء دولة الإمارات. * لا تقتصر المشاركة في معرض الشارقة الدولي للكتاب، على دور النشر والمؤسسات الحكومية، وإنما تشمل أيضاً عدداً كبيراً من الجمعيات المهنية مثل جمعية الاجتماعيين المتخصصة برعاية العاملين في المجال الاجتماعي وكذلك رعاية المهن الاجتماعية، وجمعية الإمارات للمحامين والقانونيين، والمنتدى الإسلامي بالشارقة، وجمعية التراث العمراني لدولة الإمارات العربية المتحدة، وجمعية أصدقاء مرضى السرطان، وتقدم هذه الجمعيات لزوارها إصدارات متنوعة تركز على الجانب التوعوي والتثقيفي.