تواصل الفنانة الكويتية زهرة الخرجي هذه الأيام في دولة الإمارات العربية المتحدة تصوير عملها الدرامي التلفزيوني الجديد "ساعة الصفر"، الذي تصفه الخرجي بقولها "عمل درامي ثري بالطروحات والمضامين الجريئة". وقالت في تصريح خاص بـ "العربية.نت": أتواجد حاليا ولمدة شهرين تقريبا في إمارة دبي مع فريق مسلسل "ساعة الصفر" الذي يعتمد على نص روائي بعنوان "أسرار بنت أبوها" كتابة محمد الكندري وإخراج المخرجة الإماراتية نهلة الفهد التي تخوض تجربتها الثانية. وفي المسلسل حشد متميز من أجيال الدراما التلفزيونية بدول المنطقة منهم إبراهيم الحربي وفخرية خميس ويعقوب عبدالله وبثينة الرئيسي وفرح الصراف وليلي عبدالله وعدد آخر من الفنانين من دولة الإمارات العربية المتحدة . وأضافت الخرجي: بعد مجموعة من التجارب خلال العامين الأخيرين قدمت خلالها شخصية المرأة القوية، أتقمص في "ساعة الصفر" شخصية "بدرية" وهي امرأة تمتاز بالطيبة، لكنها في الحين ذاته تظلم من الآخرين حيث يظل الزمن يعصف بها يوما بعد آخر، لكنها تواجه كل ذلك بحكمة وصبر وإيمان. وأترك بقية الأحداث لحين عرض العمل خلال الدورة الرمضانية المقبلة بإذن الله ". كما أشارت إلى أنها في الوقت الذي تتواجد به في دبي فإنها تقرأ مجموعة من النصوص وتتلقى عددا من العروض الفنية من الكويت والدوحة وأبوظبي، وجملة تلك النصوص والعروض تحت الدراسة. إضافة لعمل درامي جديد في القاهرة كانت قد اتفقت عليه خلال مشاركتها منذ أيام في مونديال القاهرة للإذاعة والتلفزيون حيث تم تكريمها من قبل اللجنة المنظمة.