خلص الباحثون إلى أن هناك خلافا كبيرا في تذوق الفنون بين الرجال والنساء، فالرجال يركزون على الفنانين، بينما ما يجذب النساء هو العمل الفني ذاته. وتوصلت الدراسة التي أجريت في جامعة ميتشيغان الأميركية إلى أن المرأة حينما تفكر في شراء عمل فني، فإنها تنظر إليه نظرة كلية شاملة بخلاف الرجل الذي يركز على خلفية الفنان ومدى شهرة أعماله، حسبما جاء في صحيفه "ديلي ميل". وشارك في الدراسة 518 فرداً، حيث طلب منهم الباحثون تفحص عملين فنيين غير مشهورين تم إرفاق سير ذاتية وهمية بهما واحدة اطلعت عليها المجموعة الأولى من المشاركين، وكتب فيها أن الفنان صاحب العمل مغمور، أما المجموعة الثانية فتم إطلاعها على سيرة مكتوب فيها أن الفنان شهير ومعروف وله أعمال فنية فريدة.  






  السيرة الذاتية المرفقة بالعملين، أثرت، حسب ما تقول الدراسة، على قرار المشاركين في تقييم العملين، حيث أعرب المشاركون الذين قرأوا السيرة الذاتية للفنان المعروف عن رغبتهم في دفع أعلى ثمن للحصول على لوحة هذا الفنان. وقالت ستيفاني مانغوس، المشرف على الدراسة: جميع المشاركين، خاصة الرجال، اعتمدوا في تقييمهم للعمل الفني على الخلفية الثقافية والاجتماعية للفنان". وأضافت أن هذه النتيجة تتوافق مع بحث سابق أشار إلى أن الرجال يتخذون قرارهم بناء على عوامل مألوفة لديهم، وأن النساء وإن كن يضعن شهرة الفنان في الحسبان، لكنهن لا يعتمدن عليها كثيراً عند الحكم على العمل، فهن يفضلن الانغماس في العمل الفني أكثر من أي شيء آخر". يذكر أن الدراسة السابقة يمكن أن يكون لها تأثير قوي وفعال على سوق الفن والكثير من الصناعات الأخرى، مثل المجوهرات والملابس والأحذية، خاصة في تحديد توجهات المستهلكين.