أطلقت الفنانة شذى حسون فيديو كليب بعنوان "ولهانة" من إنتاج شركة روتانا، وإخراج فادي حداد في تعاون أول لهما. وتم تصوير الكليب على أحد شواطئ بيروت وهو "صيفي" بامتياز، لكن فريق العمل كان قد أجّل التصوير لأكثر من مرة بسبب الأمطار التي انهمرت فجأة. وأطلت شذى في أكثر من لوك، ونوعت في مشاهد الفيديو كليب حيث جاءت ألوان الأزياء صارخة تتناسب مع أجواء البحر والصيف. واهتم مصفف الشعر طوني صوايا بتسريحاتها المتنوعة والمختلفة. وكانت الفنانة قد تسوقت من دبي وروما، واختارت أزياء "دولتشي أند غابانا" لتتناسب مع قصة الكليب الذي يتضمن الكثير من الحب والعشق والرومنسية. وأبدى المخرج سعادته في التعاون مع شذى، لافتاً إلى أن هذا العمل حقق أصداء ناجحة حتى اليوم. يشار إلى أن الأغنية من كلمات كاظم السعدي وألحان حاتم العراقي وتوزيع عثمان عبود.  



مشاهد من الكليب