قال النحات البريطاني- الهندي أنيش كابور أمس الأربعاء إنه سيتخذ إجراء قانونيا بشأن حقوق الملكية، بعد أن لاحظ تشابها وثيقا بين منحوتة معدنية ضخمة تشبه الكرة الأرضية في الصين ومنحوتته (كلاود جيت) أو (بوابة السحاب) في شيكاغو. وتظهر المنحوتة في مدينة كارماي بأقصى شمال غرب الصين - التي لم يكشف عن اسم صانعها - في مدونة على موقع صحيفة وول ستريت جورنال على الإنترنت باعتبارها رمزا لفقاعة نفط مستلهمة من حقول النفط التي تزخر بها المنطقة. وتعكس منحونة كابور - المعروفة في شيكاغو باسم (ذا بين) ووضعت في مكانها عام 2006 - أفق المدينة وتشبه في الصور الفوتوغرافية المنحوتة الصينية إلى حد كبير. وقال كابور في بيان نشره وكلاء دعاية له في لندن "ذكرت وسائل الإعلام اليوم أن منحوتة تكاد تكون متطابقة توجد في بلدة كارماي بإقليم سنجان في الصين." وأضاف البيان "يبدو أن الصين اليوم تستبيح سرقة إبداع الآخرين. يجب على السلطات الصينية العمل على وقف هذا النوع من التعدي والتطبيق الكامل لحقوق الملكية". وظهرت منحوتة كابور القائمة في شيكاغو خلال فيلم (سورس كود) عام 2011 من بطولة جيك جيلنهال.