قدّم فنان العرب محمد عبده واحدة من أجمل الأمسيات الموسيقية والغنائية في حفلة على مسرح المجاز بإمارة الشارقة، مساء الجمعة، بحضور الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي رئيس مركز الشارقة الإعلامي، وجمهور كبير من مختلف دول مجلس التعاون الخليجي. جاء الحفل مميزاً وراقياً ضمن سلسلة العروض الثقافية والفنية التي يقدمها مسرح المجاز، وقدم من خلاله فنان العرب مجموعة متميزة من أغنياته القديمة الشهيرة، إلى جانب عدد من الألحان الجديدة من ألبومه الأخير والتي يقدمها من الشارقة لجمهوره في كل مكان للمرة الأولى. وعبّر الفنان محمد عبده في تصريحات خاصة لمركز الشارقة الإعلامي بعد الحفل عن سعادته بالأمسية المميزة والجمهور العريض الذي تفاعل معه، قائلاً: "كان المسرح رائعاً جداً، والجمهور رايق، وكل الأجواء جميلة ومميزة" وأشاد بالتجهيزات الرائعة للمسرح، مشيراً الى أن "المسرح الراقي بتكامل تجهيزاته من إضاءة وغيرها أضفى على الحفل جواً جميلاً جدا وجعل الليلة مختلفة عن باقي الحفلات". وفي ختام حديثه وعد الفنان محمد عبده بعودة جديدة إلى إمارة الشارقة.