قال الفنان اللبناني رامي عياش إنه يستعد للمشاركة في أول تجربة سينمائية له قريباً، من خلال سيناريو جيد كتبته كلوديا مارشيليان، وسوف يبدأ التصوير بشهر مارس القادم. وأضاف في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، أذيعت اليوم الاثنين، بأن قصة الفيلم ليس لها أي علاقة برامي عياش الفنان، وهذا ما جذبه للعمل، الذي يجمع بين الحركة والرومانسية، بالإضافة إلى الرسالة العميقة التي يحتوى عليها مضمون الفيلم. وأكد أن التصوير سيتم في لبنان، إلا أن الفنانة التي ستشاركه بطولة العمل السينمائي لم يتم الاستقرار عليها حتى الآن، وربما تكون إما لبنانية أو مصرية. وبسؤاله عن الهجوم الذي تعرض له من قبل الفنان اللبناني فضل شاكر، أجاب أنه لا يستحق الرد عليه. وقال إن أغنية "مبروك" أصبحت مثل نشيد للأفراح، مؤكداً أن هذا شيء يسعده وهو يعد بمثابة فخر له، مشيراً إلى أن الأغنية لم يكن المقصود بها أن تكون للأعراس، بل كانت تتماشى مع المناسبات الأخرى أيضاً. وبالتطرق للدويتو الذي جمعه مع الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي، قال عياش إن الأغنية قريبة جداً من القلب، مشيراً إلى نجاح الدويتو الذي جمعه أيضاً مع "العملاق" أحمد عدوية، على حد تعبيره، وكذلك الذي جمعه مع الفنانة مايا دياب. وقال عياش إنه بصدد التحضير لألبومه الجديد، ومن المنتظر الانتهاء منه بنهاية العام، مضيفاً أنه سيتوجه إلى تونس لإحياء بعض الحفلات، ثم يتوجه بعدها لمصر ثم المغرب ثم الأردن وبعدها لبنان، ثم أبوظبي لإحياء حفلات برأس السنة الميلادية. وأشار إلى أنه كان خائفاً من فكرة الزواج وأنه بالنسبة إليه المهم هو التفاهم والاحترام في العلاقة بين الزوجين، وأن يكون هناك هدف واحد. وأشار إلى ان الاختيار في الزواج لا يجب أن يعتمد على العقل فقط أو القلب فقط، وأن الاختيار السليم لشريك الحياة يجب أن يتم عن طريق القلب والعقل معاً. وبسؤاله عن التغيرات الكثيرة التي يتبعها بالنسبة لمظهره الخارجي، قال عياش إنه يعيش مثله مثل أي رجل آخر، فهو "صياد" ويعتبر نفسه "ابن الطبيعة".