قالت نجمة تلفزيون الواقع الأميركية، كيم كارديشيان، إنها سوف تضع صوتها في الانتخابات المقبلة للرئاسة لمرشحة الحزب الديمقراطي هيلاري كلينتون، وأكدت ذلك عبر تغريدتين بحسابها في "تويتر". ونشرت صورة سيلفي لها مع هيلاري، كتبت تحتها "لقد التقطت صورة شخصية معها، وأنا أحب سماع حديثها وكلامها حول الأهداف الطموحة لبلدنا". كما نشرت رسماً لهيلاري في أوراق اللعب "الكوتشينة" وعليه حرف "H" من أعلى وأسفل، لتقول إن تلك هي الورقة الرابحة، وكتبت معلقة: "أنا معها". وبهذا فقد حسمت كارديشيان جدلاً في أميركا بعد أن نشرت مجلة "وندرلاند" (أرض العجائب) نسبت فيه إلى كيم قولها إنها تعتذر جداً لهيلاري، كما أنها لن تصوت لترامب. لكن عدم ظهور هذا الاقتباس المنشور في النسخة الورقية من المجلة على الموقع الإلكتروني، جعل الشائعات تجوب أميركا أن كارديشيان سوف تصوت على الأغلب لترامب. وفي حين لم يصدر تصريح من محرر المقال المذكور، فقد جاءت التغريدتان الأخيرتان لتحسما المشهد بوضوح.



هيلاري كلينتون - الورقة الرابحة



كيم كارديشيان