بعيداً عن الغناء تعيش الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي فترة من النشاط الدرامي في مصر، حيث إنها تستعد للظهور في فيلم سينمائي، كما ستطل على الشاشة الصغيرة في شهر رمضان. وتقوم هيفاء وهبي في الفترة الحالية بتصوير مشاهدها في فيلم "حلاوة روح" الذي يشاركها بطولته باسم سمرة وصلاح عبدالله، وهو من إخراج سامح عبدالعزيز، وتم تحديد موسم منتصف العام المقبل، بشكل مبدأي، لطرحه بدور العرض. وفي سياق آخر، علمت "العربية.نت" أن هيفاء تستعد لخوض دراما رمضان المقبل بمسلسل جديد يحمل اسم "جريمة قتل"، وهو من تأليف ورشة كتابة ويخرجه محمد سامي. وفي تصريحاته لـ"العربية.نت" أكد الكاتب محمد أمين راضي المشرف على ورشة كتابة "جريمة قتل"، أنه من المقرر البدء بتصوير المسلسل في أواخر شهر ديسمبر المقبل. وأشار راضي، الذي قدم العام الماضي مسلسل "نيران صديقة"، إلى أن أحمد شوقي هو رئيس فريق الكتابة، التي يشارك فيها ثلاثة من الكُتاب الجدد، مكتفياً بالإشارة إلى أن المسلسل سيدور في إطار التشويق. وحول الأبطال المشاركين في العمل إلى جوار هيفاء وهبي، أوضح راضي أن أحمد زاهر وطارق لطفي سيشاركان في العمل، بالإضافة إلى عدد آخر من الفنانين الذي سيتم التعاقد معهم في الفترة المقبلة. "مولد وصاحبه غايب" ينتظر العرض يُذكر أنه كان من المقرر أن يعرض مسلسل "مولد وصاحبه غايب" الذي تتقاسم بطولته كل من هيفاء وهبي وفيفي عبده في شهر رمضان الماضي، إلا أن الظروف التسويقية حالت دون ذلك. وكان العمل قد تم الانتهاء من تصوير كافة مشاهده، ومن المرجح أن يتم تسويقه وعرضه في شهر رمضان المقبل، وهو ما سيجعل هيفاء تطل بعملين في الموسم الدرامي المقبل.