أعلن الفنان الإماراتي أحمد الجسمي أن مدينة كارلسروها الألمانية، ستشهد يومي 16 و17 من الشهر الجاري، عروضاً لمسرحية "النمرود" التي ألفها الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الشارقة، مخصصة للجمهور الألماني. ويأتي ذلك تلبية لدعوة مسرح "تياترو ديالوج" المعني بالحوار المسرحي بين الثقافات المختلفة، وبالتعاون مع مسرح "ساندكورن تياتر" في المدينة. وقال الفنان الجسمي في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "تلقت إدارة الثقافة والفنون بالشارقة ببالغ السرور هذه الدعوة الرسمية من مسرح "ديالوج" الألماني لتقديم عروض مسرحية "النمرود" تأليف الشيخ الدكتور سلطان القاسمي. وهذه الدعوة تأتي لتعزز التبادل الثقافي كأحد مفردات الحوار الذي يدعو إليه حاكم الشارقة". وكان الدكتور القاسمي كتب منذ أربعة أعوام كلمة اليوم العالمي للمسرح وألقيت على مسارح العالم بمناسبة اليوم العالمي للمسرح. وأوضح الجسمي، رئيس مجلس إدارة مسرح الشارقة الوطني، وبطل عرض مسرحية "النمرود"، أن هذا العمل يعتبر صالحاً لكل زمان ومكان، وهو عرض متجدد ومستمر. والمسرحية من إخراج المنصف السويسي. ومشاركة حشد بارز من نجوم المسرح بدولة الإمارات العربية المتحدة. هذا.. وقد بدأ فريق العمل الشروع بالبروفات التحضيرية الخاصة بالعمل.