أسفرت دعوة لجمع التبرعات أطلقها متحف اللوفر الفرنسي لشراء طاولة تعد من التحف الفنية، وقعت عليها معاهدة بين النمسا وبروسيا في العام 1799، عن جمع أكثر من مليون يورو، بحسب ما أفاد المتحف في بيان الثلاثاء. وأطلقت حملة التبرعات هذه في السابع من أكتوبر من العام 2014، واختتمت في الحادي والثلاثين من يناير، و"كان الهدف منها جمع مبلغ مليون يورو لتمويل ميزانية بقيمة 12.5 مليون يورو لشراء طاولة "تيشين"، وهي تحفة فنية تعود إلى العام 1779، ووقعت عليها معاهدة بين النمسا وبروسيا". وقدم 700 ألف يورو من هذه التبرعات من أكثر من 4500 متبرع، و350 ألف يورو بفضل جمعية أصدقاء متحف اللوفر. وأوضح المتحف أن المبلغ الباقي ستغطيه تبرعات من مؤسسات، مبديا ثقته أن الطاولة ستعرض في أروقته اعتبارا من النصف الأول من العام 2016. وكان امير ساكسونيا فريديريك اوغست الثالث قدم هذه الطاولة المصنوعة من البرونز المذهب إلى السفير الفرنسي في فيينا تكريما لوساطته خلال حرب انفصال بافاريا بين العامين 1778 و1779. وانتهت هذه الحرب بتوقيع معاهدة اعتبرت أول معاهدة حديثة، وكانت فيها كل من فرنسا وروسيا ضامنتين للسلام بين بروسيا والنمسا.