أطلق الفنان ملحم زين أغنية منفردة بعنوان "عندك هواية" من كلمات فادي مرجان وألحان فضل سليمان، أما التوزيع فلعمر صباغ، وهو يحضر لألبوم جديد من إنتاجه. تحدث ملحم عن أغنيته الجديدة، والتي أطلقها منذ شهر بعنوان "عندك هواية" فقال إنه كان يحتفظ بها منذ 3 سنوات، لكنه لم يطلقها إلا منذ شهر ويحضر لتصويرها من خلال فيديو كليب الأسبوع المقبل. من جهة أخرى، ينشغل ملحم الآن بالتحضير لألبومه الجديد، وهو من إنتاجه الخاص لأنه انفصل عن شركة روتانا (الشركة المنتجة لأعماله الفنية السابقة). 




واعتبر ملحم أن الفيديو كليب متمم لنجاح الأغنية، لكنه أحيانا يؤذي الأغنية ولا يفيدها أو يدعمها، مع ذلك عاد ليؤكد أن الفيديو كليب أمر لا بد منه في عصر الصورة. كما أشار زين إلى أن هناك أغنيات نجحت له دون أن يصورها مثل يا صغيري، ولا تشكي فيي، وكان صديقي وغيرها من الأغنيات.




وشارك ملحم في تيتر مسلسل "وجع الروح" وفي فيلم "شي يوم رح فل" (الذي انطلق في الصالات السينمائية منذ أسبوع) وهاتان الأغنيتان تحملان الطابع الرومانسي مع العلم أنهما مختلفتان عن أسلوبه، لكنه اعتبر أن المطلوب من الفنان أن يتطرق إلى كل الأنواع والألوان الموسيقية. وعن ألبومه الجديد قال ملحم إنه يتضمن 3 أغنيات باللهجة خليجية، وأغنية عراقية، وبقية الأغنيات لبنانية، والألبوم متنوع من ناحية المواضيع والموسيقى. فيما اعتبر ملحم أن كليب الفنانة إليسا "يامريتي" يحمل رسالة إنسانية مهمة، كما أنه دان ظاهرة العنف ضد المرأة معبرا عن إعجابه بالفكرة. كما أعلن تميز كليب الفنانة نجوى كرم "بوسة قبل النوم". واعترف أنه مقصر تجاه عائلته، لكن يخصص لهم الوقت قدر المستطاع، وأجمل لحظات حياته حين يكون مع عائلته المؤلفة من زوجته وابنه علي "5 سنوات" وفاطمة "3 سنوات" وهما يرددان أغنياته في المنزل باستمرار.




كما أيّد ملحم التظاهرات، خصوصا حين كانت في بداياتها وقد نزل إلى الشارع وشارك لأنها لم تكن ذات طابع حزبي أو طائفي وأضاف ملحم أنه لو وجد علماً غير العلم اللبناني مرفوعاً في التظاهرة لما شارك بها أصلا، معتبرا أنه مسؤول تجاه ابنه في المستقبل لذلك يجب أن يؤمن له حياة كريمة في بلده. وأعلن ملحم أنه ورغم الظروف القاسية التي تمر بها البلاد، لا ولن يفكر أبدا في الهجرة من لبنان وهو يعشق الوطن الذي لا بديل عنه، على حد تعبيره. وختم ملحم حديثه، أنه يتمنى تجديد أغنيات العملاق وديع الصافي.