أوضحت الفنانة هبة الدري أن قلة أعمالها في الفترة الراهنة يعود إلى ارتباطاتها الأسرية والتفرغ شبة الكامل لابنها بدر وزوجها. وقالت الدري، في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، إنه وبعد سنوات عامرة بالنشاط والاختيارات الفنية، فإنها تجد نفسها حالياً مقلة، وهو أمر يعود لطبيعة الظروف الأسرية والتزامها الحقيقي بأسرتها وتفرغها شبه التام لابنها بدر، الذي تجد فيه كل حياتها ومصدر سعادتها، حسب تعبيرها. وأشارت الفنانة إلى أنها اعتذرت عن عدد من الأعمال الفنية في المرحلة الأخيرة، باستثناء تجربتها مع مسرح الأطفال التي قدمتها خلال عيد الفطر الماضي بعنوان "البومة" إلى جوار الفنانين عبدالرحمن العقل ومنى شداد، والتي كانت من إخراج محمد الحملي وناصر الدوب. وفي هذا السياق، كشفت أنه يتم حالياً التحضير لإعادة عرض المسرحية خلال عيد الأضحى القادم. وآخر التجارب التي قدمتها على الصعيد الدرامي ينحصر في عملين هما مسلسل "أحبك اليوم وباكر وعقبه"، الذي تأجل عرضه، ومسلسل "توالي الليل" إلى جوار النجم القدير سعد الفرج. وعن هذين العملين قالت الدري: "كم كنت أتمنى عرض مسلسل "أحبك اليوم وباكر وعقبه" لثراء المضامين الاجتماعية التي يقدمها. وسعدت بنجاح تجربتي في العمل أمام النجم القدير سعد الفرج في مسلسل "توالي الليل" مع المخرج البحريني علي العلي". وحول جديدها، صرحت الفنانة لـ"العربية.نت": "أستطيع أن أقول إن كل شيء شبه مؤجل في المرحلة الراهنة حتى دخول بدر إلى المراحل الدراسية الأولى، بعدها أعود إلى نشاطي الفني، حيث لا شيء يمكن مقارنته بالأسرة والأبناء".




هبة الدري مع سعد الفرج في مسلسل "توالى الليل"