أيام ويهل علينا شهر رمضان الكريم حيث يطل علينا نجوم الدراما العربية بعدد من الأعمال الفنية الجديدة تعرض على مدار الشهر في القنوات العربية. "العربية.نت" التقت عددا من نجوم الدراما للتعرف على آخر أنشطتهم في تلك الأيام استعدادا لعرض أعمالهم مع بداية الشهر الكريم وكانت البداية مع الممثل يوسف الخال الذي قال إن مسلسل "تشيللو" الذي يشارك في بطولته سيُعرض على أكثر من قناة منها "أم.بي.سي"، والذي يتمنى أن يرضي كل الأذواق، لأنه يتضمن التشويق والدراما، كما ينشغل الخال أيضا بتصوير مسلسل "سوا" المقرر عرضه بعد شهر. وتقول الممثلة نادين نجيم التي تشارك الخال في مسلسل "تشيللو" بأن الجمهور أحب تكرار تجربتها مع الممثل يوسف الخال. وأضافت بأنها تحضر لعمل جديد بعنوان "سمرا" وهو مسلسل من 60 حلقة يتحدث عن حياة أولاد الشوارع وعن الفقراء، إنتاج آل الصباح والإخراج لرشا شربتجي..وكتابة كلوديا مرشليان ويشاركها في التمثيل من تونس الممثل ظافر عابدين. وعن تجربتها الأولى هذا العام في التمثيل إلى جانب الممثل السوري تيم حسن قالت إن التعامل معه كان هادئا وجيدا وهو إنسان خلوق ومتواضع وقد يحصل تعاون ثان مع تيم في رمضان 2016. وتحدث الممثل طوني عيسى عن مشاركته الرمضانية في مسلسلين الأول "بنت الشهبندر" ويجسد فيه شخصية "صالح" الشاب "القبضاي" الذي يعيش في حارة شعبية حيث السكان يحبون بعضهم بعضاً ويتعاملون بالمقايضة، وحيث البيوت ذات الحجر القديم، والشروال هو زي تلك الحقبة، هو يختصر حياة بلاد الشام في 1860. وتابع قائلا إنه سيظهر في مسلسل "عين الجوزة" وهو يلقي الضوء على مرحلة تاريخية في 1920 وطوني يجسد شخصية شاب مقاوم يدعى عباس ويحارب المحتل الفرنسي ، كما سيحل ضيف شرف في مسلسل "العراب" مع الفنان عاصي الحلاني ودوره في هذا المسلسل جديد ومختلف تماما هو في الحياة العادية شاب قبضاي لكنه يتمتع بالطيبة أيضا. ويقول الممثل السوري قيس الشيخ نجيب الذي يجسد شخصية "زيد" في مسلسل "بنت الشهبندر" الذي سيعرض في رمضان الكريم بأنه سيشارك أيضا في مسلسل رمضاني ثان بعنوان "ألف ليلة وليلة" إلى جانب كل من الممثل شريف منير، أمير كرارة، والممثلة نيكول سابا، ويجسد دور "كسرى" امبراطور الفرس، يتحدث باللهجة المصرية وهذه تجربته المصرية الأولى ويعتبر ذلك مغامرة ويتم عرضه على قناة "أم.بي.سي" وهو من إنتاجها أيضا ويتمنى قيس الشيخ العيش بهدوء وسلام في شهر رمضان ومتابعة المسلسلات الرمضانية المتنوعة بتمعن كما كان يفضل قضاء هذا الشهر مع الأهل والعائلة والاجتماع بأفراد أسرته في مسقط رأسه بسوريا.  



الممثل طوني عيسى



لقطة ثانية للخال ونجيم في تشيللو