توصلت أنجلينا جولي إلى اتفاق مؤقت مع براد بيت حول حضانة أطفالهم الستة، مانحة هذا الأخير الحق في زيارتهم، بحسب ما كشفت وسائل أميركية الجمعة بعد عشرة أيام من الإعلان المدوي عن طلاق النجمين الهوليووديين. وقد حثت خدمات حماية الأطفال في منطقة لوس أنجلوس الممثلين على التوصل إلى تفاهم، على ما أفادت وسائل إعلامية متخصصة في أخبار المشاهير. وينص الاتفاق على أن يحظى كل من الزوجين بمتابعة خاصة، وأن يقوم براد بيت بفحوص كاشفة لتعاطي المخدرات والكحول، بالرغم من أنه أجرى فحصاً من هذا القبيل كانت نتائجه سلبية، بحسب موقع "تي إم زي". وستحظى أنجلينا جولي بالحضانة المادية للأطفال الستة في منزل مستأجر في لوس أنجلوس وسيحق لبراد بيت زيارتهم في هذه الدارة، علما أن زيارته الأولى ستجري تحت إشراف معالج نفسي سيقرر الخطوات الواجب اتخاذها في الأسابيع المقبلة، وفق الاتفاق الذي يبقى ساري المفعول حتى العشرين من تشرين الأول/أكتوبر. وقال مصدر لم يكشف عن هويته لموقع "بيبول" إنه "اتفاق أبرم على أساس طوعي بالكامل وهو لا يعد تفويضا بأي شكل من الأشكال ولا يحدد شروط الحضانة النهائية". وكانت أنجلينا جولي (41 عاما) قد أعلنت قبل 10 أيام أنها طلبت الطلاق من براد بيت متهمة إياها بالتصرف بعنف مع الأطفال. وشرح مكتب التحقيقات الفدرالية (أف بي آي) فيما بعد أنه يدرس احتمال فتح تحقيق يطال براد بيت على خلفية سلوكه.