كشف المؤرخ السينمائي مهدي عباس أن الفيلم العراقي الأسطورة "بغداد ميسي"، للمخرج سهيم عمر خليفة، توج ضمن مهرجان إيرفن السينمائي الدولي في الولايات المتحدة الأميركية، والذي أقيم في الفترة من 16 إلى 22 من الشهر الحالي. وقال عباس لمندوب قسم الإعلام والاتصال الحكومي في وزارة الثقافة، إن "بغداد ميسي" حصل على جائزة أفضل فيلم في المهرجان، وهي الجائزة الخمسون التي حصدها، مضيفاً أن "الفيلم يعد العمل السينمائي العراقي الأول من حيث الجوائز والعروض في المهرجانات السينمائية الدولية والتي تجاوزت الـ150 مهرجانا. وأشار عباس إلى أن الفيلم يستعرض قصة الصبي "حمودي" الذي تأثر بظروف الحرب في العراق، ويعيش بساق واحدة وعمره 8 سنوات، ويعشق كرة القدم مثل باقي الأطفال في القرية التي يعيش فيها، كما أنه من أشد المعجبين باللاعب الأرجنتيني ميسي، ويرتدي قميصه في معظم أحداث الفيلم. وفي ليلة نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا بين برشلونة الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي يتعطل جهاز التلفزيون في منزل "حمودي"، والذي يسعى لإقناع والده بالسفر إلى بغداد لإصلاح الجهاز قبل المباراة، وتتواصل أحداث الفيلم. من جهته، قال سهيم عمر خليفة في تصريح صحافي، إن فيلمه القصير "نال حتى الآن أكثر من 800 ألف مشاهدة في موقع يوتيوب عبر ثلاثة روابط في الموقع"، وعبر عن سعادته بهذا العمل، وأنه فخور بالنتائج التي حققها فيلمه. وأشار خليفة الذي يعيش في بلجيكا حالياً إلى أن فيلمه "يسجل رقماً قياسياً في موقع يوتيوب كأكثر فيلم مشاهدة من بين الأفلام الكردية والبلجيكية". وفي غضون ذلك، حقق الفيلم نجاحاً لافتاً بعد أن تم عرضه في مهرجان السينما الدولي في مدينة لوفين البلجيكية، كما حظي بنجاح كبير عند المشاركة في مهرجان دبي الدولي السينمائي في ديسمبر من العام الماضي. يذكر أن ميزانية الفيلم كانت بتمويل من رجال الأعمال من إقليم كردستان العراق وبلجيكا ودولة الإمارات العربية المتحدة، إذ بلغت 130 ألف دولار. وأصبح الفيلم، الذي صور في ضواحي بغداد الصيف الماضي، محل اهتمام الإعلام الكردي والعربي والأوروبي، نظراً للمحتوى الإنساني للفيلم والاسم الذي يحمله. ومن الطريف أن العمل أتاح الفرصة للطفل العراقي علي الزيداوي، الذي تقمص دور نجم الفريق ليونيل ميسي في الفيلم، القدوم إلى برشلونة ورؤية لاعبه المفضل ميسي وزملائه بالفريق الكاتالوني على أرض الواقع. ويشار إلى أن المخرج الكردي سهيم عمر خليفة من مواليد كردستان العراق عام 1980، حاصل على الماجستير في الفنون والتصميم من "جامعة سينت لوكاس" في بلجيكا. ونال فيلمه "أرض الأبطال" جائزة خاصة ضمن مسابقة "أجيال" في "مهرجان برلين السينمائي" 2011، وحصد حتى الآن 21 جائزة في مهرجانات عالمية، ويعد هذا الفيلم أول فيلم ينتج في بلجيكا ويحصد كل هذه الجوائز.