رواج كبير شهدته قاعات السينما المصرية في أيام العيد، بعد طرح عدد من الأعمال التي تنافست على الإيرادات، من أجل الحصول على المركز الأول. ويبدو أن الفنان محمد رمضان بفيلمه "شد أجزاء" كان على موعد مع هذا المركز، رغم منافسة شديدة من قبل فيلم "ولاد رزق" الذي يقوم ببطولته أحمد عز وفيلم "حياتي مبهدله" للفنان محمد سعد، وكذلك فيلم "نوم التلات" لهاني رمزي. وأشارت الأرقام الأولية إلى كون فيلم "شد أجزاء" الذي قام بكتابته محمد سليمان عبد المالك، والذي يشارك في بطولته ياسر جلال ونسرين أمين، تخطى حاجز الملايين السبعة منذ بدء عرضه، بفارق كبير عن أقرب منافسيه، فيما شهد المركز الثاني تنافسا بين محمد سعد وأحمد عز. تلك الأرقام قام بنشرها رمضان على حسابه في "فيسبوك" موجهاً شكره لجمهوره، ومؤكدا أن هذا الجمهور يستحق أن يتعب كثيرا من أجله، كما قام بنشر عدد من مقاطع الفيديو لإقبال الجمهور على العمل في دور العرض. وعلى الرغم من كون هذه الأرقام تكشف واقع شباك التذاكر، إلا أنها تفتقد إلى توثيق غرفة صناعة السينما، بعدما قررت الغرفة ألا تقوم بنشر أي إيرادات إلا من خلال ورقة موثقة من منتجي الأعمال، وهو ما يرفضه المنتجين بحسب ما أكده مدير الغرفة سيد فتحي لـ"العربية.نت". وأوضح فتحي أنه كان يقوم بنشر الإيرادات من قبل بشكل تقريبي، فيجد أن المنتجين يقومون باستغلالها بشكل غير دقيق، وهو ما جعله يمتنع عن نشر الإيرادات، خاصة وأنها مسألة لا تهم الغرفة حسبما اعتبر، مؤكدا أن الغرفة كانت تقوم بنشرها كدليل للمستثمر. وطالب فتحي أجهزة الدولة بالتعاون مع الغرفة، وأن تقوم ضرائب الملاهي بنشر الإيرادات بشكل أسبوعي، وأن يتم إرسالها للغرفة، التي ستتولى نشرها للجميع. واختتم فتحي تصريحاته بكون أيام العيد انتهت، وهي الفترة التي تشهد إقبال كبير من قبل فئة معينه من الجمهور، على أن تفرز الأيام المقبلة الفيلم الجيد، والذي سيستطيع التربع على قمة شباك التذاكر.