انطلق مهرجان أعياد بيروت للعام 2015، تحت رعاية وزارة السياحة اللبنانية، من واجهة بيروت البحرية مع النجم وائل كفوري في حفل فني حضره الآلاف.




وقدم كفوري، خلال الحفل، مجموعة كبيرة من أجمل أغانيه الخاصة مثل "حكم القلب"، "عمري كلو"، "ما وعدتك بنجوم الليل"، "بدي ياك"، "يا ضلي يا روحي" وبعض المواويل اللبنانية المعروفة. وترافقت الأغاني مع تفاعل جماهيري قل نظيره. كذلك أدى أغاني ألبومه الجديد، مثل "الغرام المستحيل"، "كيفك يا وجعي"، وغيرها. وقد ألقت الإعلامية ريما نجيم كلمة التعريف به.



الإعلامية ريما نجيم (على اليمين)

وخص وائل "أعياد بيروت" بمفاجأة الصيف فأطلق على شاشة عملاقة كليب أغنيته الجديدة "كيفك يا وجعي"، الذي نال استحسان أهل الصحافة والإعلام والمعجبين. ويأتي هذا العمل "تكملة" لكليب "الغرام المستحيل" من توقيع المخرج حسن غدار.




وجمعت ليلة رومانسية بامتياز محبي الفنان، تزينت بحضور مجموعة من الوجوه الفنية والإعلامية التي رحب بها على طريقته الخاصة، أبرزهم النجمة إليسا التي حياها قائلاً: "اسمحوا لي رحب بحبيبة قلبي الديفا إليسا".



الفنانة إليسا

من جهتهم، حاول معجبو وائل كفوري، الذين توافدوا من المناطق اللبنانية كافة، جاهدين للتواصل المباشر معه خلال الحفل عبر الهتافات والشعارات العالية، معبرين عن حبهم لنجمهم، وبذلوا جهداً كبيراً لملاقاته بعد الحفل لالتقاط الصور التذكارية.



إليسا بين الحضور