وضعت نقابة السينمائيين بمصر حدا للأزمة الدائرة بين مسلسلي "سرايا عابدين" الذي يخرجه عمرو عرفة، وتقوم ببطولته يسرا وقصي خولي ونيللي كريم، ومسلسل "عصر الحريم" للكاتب مصطفى محرم والمخرجة إيناس الدغيدي.  جاء ذلك بعد أن تقدم صناع مسلسل "عصر الحريم" بشكوى إلى نقابة المهن السينمائية، تفيد بأن القصة الخاصة بمسلسل "سرايا عابدين" مقتبسة من مسلسلهم، وهو ما جعل النقابة تقوم بتشكيل لجنة ثلاثية مؤلفة من المخرج محمد فاضل، ومحمد كامل القليوبي، والسيناريست رؤوف توفيق من أجل الفصل في الأمر. وأكدت النقابة في مؤتمر صحافي عقد ظهر السبت، أن اللجنة انتهت إلى أن العملين غير متشابهين، وبالتالي تم نفي تهمة الاقتباس عن مسلسل "سرايا عابدين". وأكد المخرج عمر عبد العزيز وكيل نقابة السينمائيين لـ "العربية.نت" أنه تم إرسال كلا السيناريوهين إلى اللجنة الثلاثية، والتي قامت بقراءة كلا منهما على حدة، إلى أن قامت بإعداد تقريرها النهائي. وأوضح عبد العزيز أن النقابة قامت بفض المظروف الخاص بالقرار في المؤتمر الصحافي للمرة الأولى من أجل معرفة القرار، دون أن يكون هناك أي علم لدى أحد الأعضاء بالقرار. وفسر عبد العزيز قرار اللجنة بأنه على الرغم من أن العملين يدوران في زمن الخديوي إسماعيل، إلا أن لكل منهما أحداث مختلفة غير متشابهة، وبالتالي فالزمن الذي يدور فيه العمل ليس حكرا على أحد. واختتم وكيل نقابة السينمائيين تصريحاته بالتأكيد على أن النقابة لم تصدر قرارا بوقف تصوير مسلسل "سرايا عابدين" ولكنها فقط طالبتهم بالتروي في تصوير المشاهد، لحين إنهاء الأزمة، وهو ما تم بالفعل وأصدرت اللجنة قرارها، معربا عن أمله بعرض العملين في رمضان المقبل. ويجسد السوري قصي خولي دور الخديوي إسماعيل في العمل، وتشاركه البطولة يسرا ونيللي كريم، وتدور أحداثه من العام 1866 وتستمر حتى 1890.