يبدو أن القضية التي يناقشها #مسلسل #وجع_بنات للمخرج أحمد #النحاس، خرجت من إطار التصوير إلى أرض الواقع، وبالتحديد داخل فريق المسلسل نفسه. وذلك بعد الأزمة التي جرت بين مخرج العمل أحمد النحاس، وفنانتين مشاركتين في العمل هما رولا أسير التي تتقاسم البطولة مع عدد من الوجوه الشابة، وكذلك ملك حمدي التي تمتلك عدد من المشاهد داخل المسلسل، بعدما قدمت بلاغات تتهم #المخرج بـ #التحرش اللفظي، وكذلك الاخلال بالتعاقد. المخرج أحمد النحاس، أكد أنه اختار رولا أسير لتقديم دور "وفاء" في العمل، رغم تحفظه في البداية على طريقتها في ارتداء الملابس، بينما برر اختياره لملك حمدي في العمل، بكونه اختار إنسانة "فاشلة" في #التمثيل، خاصة وأن #الدور يتطلب ذلك. ونفى المخرج أن يكون قد #تحرش بالممثلتين، خاصة وأن له #تاريخ كبير، كما أنه يتعاون مع رولا في #المسلسل منذ ثلاثة أشهر، وبالتالي فمن غير اللائق أن يقال أنه تحرش بها هي أو ملك. ملابسات وتشويه سمعة "العربية.نت" أجرت اتصالا بالفنانة رولا أسير، التي طلبت من المحامي الخاص بها هي وزميلتها ملك حمدي، أن يشرح ملابسات الأمر، وبالفعل أكد عبد الفتاح نصار المحامي، أنهم قاموا بتقديم ثلاث بلاغات ضد المخرج، مبررا ذلك بكون المخرج قد تجاوز حق الدفاع الشرعي في الأمر لمسألة تشويه السمعة. وأوضح المحامي أن المخرج أكد في تصريحات سابقة أن سبب الأزمة، هو ذهاب رولا أسير إلى الفندق في #الغردقة وطلبها أن تقيم في غرفة واحدة بصحبة المحامي، وهو أمر غير صحيح على الإطلاق، ولا يصح أن يتداول، كما أنه تحدث عن والدة رولا أسير وتواجدها في الفندق على الرغم من كونها متوفية. وأشار نصار إلى أن المخرج يتحدث عن رولا وملك بأسلوب يحتوي على نوع من أنواع التحقير في الوقت الحالي، لذلك قاموا برفع ثلاث دعاوي قضائية، واحدة منها لوقف #التصوير وحذف مشاهد رولا أسير من المسلسل، بينما باقي الدعاوي لفسخ التعاقد والتعويض المادي. كما أوضح المحامي أنهم قاموا بتقديم شكوى لدى #نقابة_المهن_التمثيلية، وذلك بعد أن انسحبت رولا التي انتهت من أكثر من نصف مشاهدها، وملك من تصوير المسلسل، على أن تقوم نقابة الممثلين بمخاطبة نقابة #السينمائيين التابع لها المخرج أحمد النحاس. واختتم نصار حديثه بالإشارة إلى نيتهم إرسال إنذار للقنوات الفضائية، بعدم عرض العمل إذا احتوى على مشاهد لرولا أسير، خاصة وأنها لم تعد لها أية علاقة بالمسلسل الذي يتناول عددا من المشاكل والأزمات التي تواجه الفتيات من خلال مجموعة من القصص التي يحكيها العمل.