أكد النجم الكويتي القدير عبدالحسين عبد الرضا أنه ليست هناك أعمال له خلال شهر رمضان المقبل بسبب مرضه، وقال في تصريح لـ"العربية.نت" إنه يقرأ حاليا عددا من النصوص الدرامية الجديدة، إلا أنه لم يحسم أمره، وتوقع أن يتم تأجيل البت في المشاركة بأي عمل درامي إلى رمضان 2016 وذلك من أجل الانتهاء من العلاج الذي يتابعه في لندن. وأشار إلى أنه سيذهب خلال أيام إلى لندن للاطمئنان على الظروف  الصحية لنجله "بشار" وأيضا لاستكمال علاجه. وكان الفنان عبدالحسين قد تابع خلال الأيام الماضية عددا من الأنشطة الفنية والإعلامية التي تتزامن مع احتفالات دولة الكويت بأعيادها الوطنية. وأشاد بالتجربة الرائعة التي قدمت وللمرة الأولى في تاريخ الكويت من خلال "أوبرا ديره.. نبقى كويتيين" التي تمثل تجربة مميزة تمزج الدراما مع الأوبرا بشكل موسيقي واستعراضي عالي المستوى نفتخر به ويؤسس لمرحلة جديدة من تاريخ الحركة الفنية في الكويت وأعتبرها أجمل هدية تتناسب مع الأعياد الوطنية للوطن.