أكدت الفنانة المصرية شيرين عبدالوهاب أنها لم تغادر مصر كما أشاعت بعض المواقع، وأنها ستستأنف حكم المحكمة الصادر ضدها بالحبس 6 شهور في قضيتها مع شريف منير. وأشارت إلى أنها تقوم حاليا بعمل التحضيرات اللازمة لأعمالها الفنية القادمة، وطالبت جمهورها في مصر والوطن العربي بعدم الإساءة إلى منير. ومن جانبه، أكد الدكتور حسام لطفي، رئيس فريق الدفاع عن شيرين، أنه تقدم بطلب لاستئناف الحكم ضد قرار حبسها. وقال لـ"العربية.نت" إن محكمة جنح مستأنف المقطم حددت جلسة 16 ديسمبر المقبل لنظر أولى جلسات الطعن، مؤكدا أن الفنان منير لن يستطيع رفع دعوى تعويض مدني ضد شيرين، لأنه ليس لديه حكم نهائي. وحول إمكانية التصالح بين المطربة والفنان قال محامي شيرين: هذا الأمر يعود لهما إذا توصلا لاتفاق، نافيا ما تردد عن وجود نية لدى المطربة للصلح. في سياق متصل، قال طارق مرتضى، المستشار الإعلامي لنقابة المهن الموسيقية، إن الحكم الذي حصلت عليه شيرين لم يؤثر على عضويتها بالنقابة، مؤكدا أن النزاع بينها وبين منير أمر اجتماعي، ولا يوجد به ما يخل بآداب المهنة ما يستدعي تدخل النقابة أو اتخاذ قرارات ضدها. وأكد مرتضى لـ"العربية.نت" أن مصطفى كامل، نقيب الموسيقيين، يسعى جاهدا خلال هذه الفترة لعقد جلسة صلح بين شيرين ومنير، نظرا للصداقة التي تجمعه بالفنانين، خاصة أن الحكم الذي صدر ليس نهائيا.