في الدورة الرابعة والعشرين من مهرجان الموسيقى العربية، الذي يقام بدار الأوبرا المصرية، تظهر سميرة سعيد للمرة الأولى، حيث لم تشارك في أي دورة من دورات المهرجان، رغم تاريخها الغنائي الطويل. ومع مشاركتها الأولى في الليلة الثانية من ليالي المهرجان، نفدت تذاكر الحفل بأكملها بعد طرحها بساعات قليلة، ليتزامن الحفل الغنائي مع موعد طرح ألبوم "الديفا". وفي تصريحات لـ"العربية.نت"، أعربت سميرة سعيد عن سعادتها بالمشاركة في المهرجان للمرة الأولى من خلال صرح عظيم مثل الأوبرا، مؤكدة أنه كان من المفترض أن تقوم بهذه الخطوة منذ وقت طويل، ولكن كان لديها هاجس من نوعية الأغاني التي تقدمها، حيث كانت تشعر أنها مختلفة عن الشكل الذي يقدم في الأوبرا. وأوضحت سميرة أن أغانيها الحديثة كانت تجعلها مترددة في المشاركة بالأوبرا، لذلك ستقوم بعمل مزيج في الاختيارات بين الأغنيات القديمة والحديثة، حيث اختارت بعض المراحل الخاصة بمشوارها الفني من أجل الحفل الذي سيكون مزيجا بين الكلاسيكي والحديث. وعن ألبومها "عايزة أعيش"، فقد أوضحت أنها قامت بتسجيل 23 أغنية، اختارت منها 12 أغنية فقط من أجل التواجد في الألبوم الذي سيتم طرحه في السادس أو الثامن من نوفمبر المقبل، وهو ما يأتي بعد حفل المهرجان بأيام قليلة. وأكدت سميرة سعيد أن أغنية "عايزة أعيش" ستطرح عبر الإنترنت بمصر خلال ساعات، وستلحقها أغنية أخرى، على أن يتم تصوير أغنيتين من الألبوم بطريقة الفيديو كليب، وسيطرحان في شهر ديسمبر المقبل. أما عن بقية الأغنيات التي قامت سميرة سعيد بتسجيلها، فقد أوضحت أن أغنيتين ستطرحان مع إحدى الشركات، على أن تختار وقتا مناسبا لبقية الأغنيات، سواء بالطرح في شكل "ميني ألبوم" أو طرحها بشكل فردي. وتتعاون سميرة سعيد في الألبوم مع عدد من الشعراء والملحنين الشباب، وهو ما علقت عليه بكونه ليس مجازفة قائلة "طول عمري بعمل كده"، وأنها عملت مع صلاح الشرنوبي في بداياته، وهي دائما ما ترى أن الموهبة لابد أن تحصل على الفرصة. وأكدت سميرة سعيد أنها دائما ما ترغب في الظهور من خلال أنماط مختلفة في الأغاني، لأنها تحب أن تتحدى نفسها بأشكال مختلفة في الغناء. وعن طرح ألبومها في توقيت طرح ألبوم أنغام، علقت بأنهما مختلفتان، ولا يمكن القول بأن ألبوما سيكون له التأثير على الآخر، قائلة "ده حاجه وده حاجه"، معتبرة أن أنغام فنانة كبيرة للغاية، واختياراتها دائما جميلة، كما كشفت عن كونها استمتعت إلى ألبومها ووجهت لها رسالة قائلة "شابوو".  



سميرة سعيد



سميرة سعيد



سميرة سعيد