بعد صراع طويل مع المرض، غيب الموت الفنانة المصرية الشابة ميرنا المهندس، مساء الأربعاء، عن عمر يناهز الـ36 عاماً. وأكد سامح الصريطي، وكيل نقابة الممثلين أن الفنانة الراحلة تدهورت حالتها الصحية أخيراً، وذلك بعدما كانت تعاني من متاعب في النخاع الشوكي، وهو ما كان يؤثر على كرات الدم البيضاء. وأشار الصريطي إلى أن نزيفاً حدث قبل يومين استدعى دخول ميرنا إلى غرفة العناية المركزة، وبعدها تم وضعها على جهاز للتنفس الصناعي، قبل أن يعلن الأطباء في المركز الطبي العالمي وفاتها، وحتى الآن لم يتم تحديد موعد الجنازة والعزاء. وكانت الفنانة الراحلة، قد عانت قبل سنوات من أزمة صحية شديدة، دخلت على إثرها إلى المستشفى، حتى إنها ارتدت الحجاب عقب خروجها منها، قبل أن تتراجع عن قرارها وتعود للمشاركة في الأعمال الفنية، إلا أنها هذه المرة لم تستطع أن تتعافى من الأزمة التي تسببت في وفاتها. وشاركت الفنانة الراحلة في أكثر من 60 عملاً تنوعت بين السينما والتلفزيون، حيث كان آخر عمل تشارك به هو مسلسل "أريد رجلا" الذي شاركت فيه إياد نصار بطولته، وعرض خلال شهر رمضان الماضي.