تشارك الممثلة ميس حمدان حالياً في تصوير مسلسلين الأول مصري والثاني عربي مشترك، وهي تتواجد في لبنان للمشاركة بالمسلسل العربي "أمير الليل" إلى جانب نخبة من الممثلين من مصر ولبنان. وقد خصت ميس العربية.نت بهذا الحوار، حيث قالت ميس إنها تحمست للمشاركة في مسلسل "أمير الليل"، لأن من كتبته هي منى طايع، وقد سبق وتعاملت معها في مسلسل "عشق النساء" الذي حقق نجاحا كبيراً. الدور الجديد الذي تجسده مميز وقد خصتها به الكاتبة، كما أنها التجربة الإخراجية الأولى لفادي حداد وللفنان رامي عياش على حد سواء، فهذه كلها عوامل كانت الحافز للمشاركة وبقوة في هذه التجربة الدرامية العربية المشتركة، وما زال التصوير قائماً ويتم فقط في لبنان. وتقول إنها سعيدة بهذه التجربة التمثيلية وبالوقوف إلى جانب رامي عياش الفنان للمرة الأولى، وفي هذا المجال تقول: "أنا أجسد دور فتاة مصرية تدعى ناريمان وتهرب من ذويها في مصر وتأتي إلى لبنان فتعمل في أحد النوادي الليلة وتنشأ علاقة بينها وبين نائب لبناني يقع في غرامها، ومن هنا تبدأ القصة مع ما يرافق هذه العلاقة من تحفظات، وتتشعب الأمور مترافقة مع أحداث بمشاهد رومانسية جميلة، وأنا أغني في المسلسل لأن دوري فنانة". مسلسل شطرنج وأضافت ميس أن الدور الجديد هو دائماً الأهم والأحب بالنسبة لها، ويشكل تحديا لقدراتها التمثيلية، كما أن مسلسل "عشق النساء" هو من المسلسلات التي تعتز بها والتي تركت بصمة عند الجمهور المشاهد العزيز على قلبها. ميس تشارك في مسلسل مصري محلي أيضا بعنوان "شطرنج" من بطولتها وأيضا نضال الشافعي، ووفاء عامر، وهو قيد التصوير. وتشجع ميس حمدان الدراما العربية المشتركة، لأنه "من الجميل تبادل الثقافات والأفكار والتجارب بين الشعوب في مصر ولبنان وسوريا لنتعلم من ثقافات بعضنا البعض، كما أن هذه المسلسلات تلبي رغبة كل المشاهدين بمختلف جنسياتهم وانتماءاتهم". وهي كانت أيضا سعيدة بالتمثيل إلى جانب الممثل السوري عابد فهد في مسلسل "لعبة الموت" وقد نجحت في معظم الثنائيات، لكنها أحبت التمثيل إلى جانب عابد فهد. وتهوى ميس الأعمال الكوميدية، خصوصا أن بدايتها كانت مع الكوميديا على قناة "أم.بي.سي"، وتهوى أدوار الأكشن وحلمها كان تجسيد أحد هذه الأدوار يوما ما، لأنها نادرة. وفي سياق متصل، قالت ميس للعربية.نت، إن هناك مشروع تقديم إلى جانب شقيقاتها خصوصا أنهن نجحن سابقا في تقديم برنامج "سيستر سوب"، لكنهن جميعاً منشغلات بأعمالهن حالياً. وأبدت إعجابها بلبنان وتعتبر شعبه قريباً للقلب ويحب الحياة وهو بلد الأناقة والسحر والجمال والرقي، وهي منذ أن كانت صغيرة تتردد على لبنان، ومن الأكلات اللبنانية التي تتذوقها وتحبها ورق العنب، والفتة، والفتوش. لا قصة حب ولا مشروع زواج ورأت ميس أن الفيلم الذي حقق لها جماهيرية واسعة في مصر وكل البلدان العربية هو فيلم "عمر وسلمى" مع الفنانين تامر حسني ومي عز الدين، أما في الوقت الحالي، فلا أعمال سينمائية جديدة لها ولكنها لن تتردد إذا وجدت الدور المناسب والقصة الجميلة. وهي معجبة بكل من الممثلتين المصريتين نيللي كريم وغادة عبدالرازق وتتابع أعمالهما دائما لأنهما تختاران أدوارا تمثيلية مميزة. لا قصة حب حاليا ولا مشروع زواج في الأفق "فهذا كله نصيب"، وهي كأي فتاة تتمنى الزواج والإنجاب لكنها لا تسعى ذلك، وكل شيء في وقته، حسبها. وبعيدا عن التمثيل تجتمع مع صديقاتها، وتقرأ الروايات، وتتابع التلفزيون، وتمارس الرياضة وتحب الاستماع لأغنيات الفنان وائل جسار، وتتمنى تحقيق المزيد من النجاحات في عملها والعيش بهدوء وسكينة وصحة، وأن تبقى عائلتها بخير، وأخيراً تمنت السلام للوطن العربي.