انطلقت اليوم الجمعة في مدينة البصرة بالعراق فعاليات "ملتقى الرواية الثاني - دورة فؤاد التكرلي"، الذي ينظمه "اتحاد الأدباء والكتاب - فرع البصرة"، بدعم من وزارة الثقافة العراقية، والذي سيستمر لمدة يومين. وقال كريم جخيور، رئيس الاتحاد، إن فعاليات الملتقى لهذا العام تشمل قراءة بحوث ودراسات نقدية حول المنجز الروائي في البصرة، وذلك بمشاركة أكثر من 50 شخصية روائية وأدبية حضرت من مختلف محافظات العراق للمشاركة في المؤتمر. وأضاف جخيور: "رغم كل الظروف المالية والأمنية الصعبة التي يمر بها بلدنا، إلا أننا استطعنا أن ننجز هذا الملتقى احتفاء منا بالحياة ولأننا نريد أن نرسل رسالة للعالم بأن البصرة ليست برميل نفط بل مدينة ثقافة وأدب وفن".