أكدت الفنانة إلهام شاهين في تصريحات لـ"العربية.نت" أنه كان من المفترض خلال الشهور الماضية أن تبدأ في تصوير ثلاثة أعمال سينمائية، لكنها فضّلت تأجيلها.وقالت إلهام إن "الحالة العامة للمصريين كانت لا تشجع على عمل فيلم، يمكن أن يذهب إلى السينما لمشاهدته، وأتحدث كإنسانة عادية فأنا عن نفسي كنت أشعر بحالة إحباط شديدة من الانفلات الأمني والوضع العام غير المستقر، أولاً لنفسية المصريين ثانياً كأوضاع عامة في البلد".وأضافت أنها كانت تحاول أن تدرس عن بُعد، هل سيتقبل الجمهور السينما أم لا؟ فتوصلت لنتيجة أن أعمالها غير الترفيهية وغير المضحكة قد لا يتم قبولها، لهذا فضلت التأجيل، خاصة أن الجمهور كان يبحث عن بسمة تخرجه مما هو فيه، وأشارت إلهام إلى أنه من المتوقع أن يتم تصوير هذه الأعمال عقب عيد الأضحى.وعن طبيعة أفلامها الثلاثة وهي: "مفترق الطرق" تأليف وإخراج هالة خليل، "هز وسط البلد" تأليف وإخراج محمد أبوسيف، "يوم للستات" للمخرجة كاملة أبوذكري. قالت إلهام إنها كثيراً ما تحب الوقوف بجوار المرأة وإنصافها، فهذه الأعمال كلها تقوم بذلك، لكن من زوايا مختلفة، فهناك قضية المرأة المطلقة مثلاً والمظلومة والأرملة والمقهورة.وكان آخر عمل سينمائي قدمته إلهام قبل ثلاث سنوات من الآن وهو فيلم "خلطة فوزية" الذي قامت بإنتاجه أيضاً وحصل الفيلم على عشرات الجوائز من مهرجانات عربية ودولية.أما على الجانب التلفزيوني فقالت إلهام إن هناك مسلسلين هما "كلمني عن بكرة" للمؤلف عبدالحميد أبوزيد، ومسلسل آخر هو "ست الحسن" للمؤلف محمد جلال عبدالقوي، ولا تملك منه سوى مجرد ملخص للعمل، وأوضحت أنها لم تبدِ قرارها في العملين حتى الآن، لتكتمل ملامحهما أولاً.الجدير ذكره أن آخر الأعمال التلفزيونية لإلهام شاهين كان من خلال مسلسل "قضية معالي الوزيرة" الذي عرض في شهر رمضان الماضي وشاركها بطولته مصطفى فهمي وهبة مجدي ويوسف شعبان وتامر هجرس ومحمد كامل، وندى بسيوني ومي نور الشريف، عن قصة للمؤلف محسن الجلاد وإخراج رباب حسين.