شددت الفنانة "نور" على رفضها مبدأ الاحتكار الفني، وأشارت في تصريح خاص للعربية.نت إلى أن الاحتكار مقيد لحرية الفنان وحركته. وقالت نور إني أفضل التعاون مع الجميع، وعلى مدى التجارب التي قدمتها خلال الأعوام الخمسة الماضية حرصت كل الحرص على تطوير مفردات التعاون مع عدد من المنتجين والمخرجين، وهذا ما يمثل حالة من الثراء في التعاون الفني،بينما الاحتكار يحصر الفنان في دائرة مغلقة، ستكون آثارها سلبية في مراحل مستقبلية من مشوار الفنان أو الفنانة، على حد سواء . وعن جديدها قالت نور لـ"العربية.نت": "أمامي مشروع درامي تلفزيوني جديد سأشرع في تصويره خلال الأيام القليلة المقبلة، وهو بعنوان "النور" وهو من تأليف السيناريست حمد بدر وإخراج الفنان البحريني جمعان الرويعي، ويشارك في المسلسل عدد بارز من النجوم من بينهم عبدالعزيز جاسم وحمد العماني وهيا عبدالسلام". مضيفة أنه من السابق لأوانه الحديث عن الشخصية الجديدة ولكنها باختصار شديد " شخصية جديدة ومفاجئة للجميع". وحول قلة أعمالها قالت "أقدم مسلسلا تلفزيونيا واحدا في العام، وأتفرغ له تماما وأمنحه كل التركيز.