صدر عن دار مداد الإماراتية للنشر رواية السواد الأسود: معاون الخليفة الذي طعنته سبية يزيدية للروائي محمد سليمان الفكي الشاذلي، والتي  من شأنها أن تثير الكثير من الجدل، وربما الاستعداء من الجماعات الإرهابية والمتطرفة. الرواية تحي الأمل في أن هناك من يواجهون وبشجاعة مناخ الخوف الذي لا تعيشه اليوم المنطقة العربية فحسب وإنما العالم بأسره، محمد سليمان الفكي الشاذلي الذي صدر له من قبل مقاطعة الضوء الأحمر ومعاً إلى الموت وبيتي بين الأموات وبالإنجايزية Shadow of The South  وساعات يهودية يؤكد في عمله الجديد أن الشجاعة الفكرية هي ما نحتاجه اليوم، فمعركتنا مع الإرهاب هي معركة أفكار في المقام الأول، وهي معركة غاية في التعقيد لأن عدونا يحاول أن يجعل منها حربا مقدسة بعد أن اختطف ديننا الحنيف وأعلن نفسه وصيا عليه، بل أعلن أن الدولة التي لا تقوم على مفاهيمه هي دولة كافرة وكل من فيها كفار إلا من أذعن لرؤيته للتاريخ وللدين وللحياة؛ وهذا ما يجعلها بحق معركة حياة أو موت.  الرواية تحكي قصة الرجل الرهيب،معاون الخليفة في داعش في العراق والشام، الرجل الذي يقطع الرؤوس ويحرق الناس والكتب ويهرب التماثيل ويحطم بعضها، الرجل الذي يرعب الدنيا من خلال استخدامه الذكي للميديا وفن التصوير والصوت والمثرات الصوتية:عربي اسمه سامي حمدان ولد ونشأ في حي فقير شعبي جنوبي لندن؛ سامي حمدان ومنذ طفولته ونتيجة لحساسيته الفائقة يشعر بأنه غريب خاصة بعد تجاربه في الحضانة والمدارس المحلية الابتدائية التي يتعرض فيها لبولينغ مستمر، لكنه وعلى نحو ما يصمد أمام الضرب والعنف اللفظي مبديا قدرة غير عادية للصبر والتحمل. في الحضانة تعامله المشرفة الإنجليزية الشقراء ذات العيون الخضراء بنوع من الإهمال، غير أن منظرا لها وهي تتعرى أمامه ورؤيته لزغب في أماكنها الحميمة يدهشه فيظل عالقا بذكراه. في المدرسة الابتدائية تشده زميلة له شقراء خضراء العينين اسمها دوروثي. وفي أحد الأيام وهو معها في حوض السباحة يقطع لباسها الداخلي راغبا في رؤية زغب مشابه لذلك الذي علق من ذهنه من مرأى المشرفة في الحضانة. غير أنه أثناء محاولته قطع اللباس الداخلي لدوروثي يصيبها بجرح فتنزف في حوض السباحة.




بعد هذه الحادثة يحول للمشرفة الاجتماعية ثم على نحو ما يستأنف الدراسة الاببدائية مظهرا ذكاء حادا يؤهله كل عام للمركز الأول. وقد برع بشكل خاص في اللغة الإنجليزية ما جعله الممثل الرئيسي للدراما المدرسية، خاصة مسرحيات شكسبير. بانتهاء المرحلة الابتدائية بتفوق وامتياز ينقل سامي حمدان لإحدى المدراس المرموقة للصفوة من الطبلاب النابهين في مقاطعة سري، مدرسة الغرامر سكول في ستون، بعيدا عن الحي الشعبي الذي يعيش فيه. دوروثي كذلك تنقل معه لكنها رغم تكراره واصراره في القرب منها تنفر منه أشد النفور؛ فقط كان يجمعه بها المسرح المدرسي حينما يقفان ليؤديا قطعة من مسرحيات شكسبير. من المدرسة الابتدائة وحتى المدرسة الثانوية يجد سامي حمدان عزاءه في القراءة، على نحو خاص التاريخ والأدب، كتب بعينها ترد أثناء الرواية تعمق إحساسه بالاختلاف وبأنه ولد غريبا في أرض غريبة الأمر الذي يدفعه للانطواء والإحساس بكراهية المجتمع الذي يعيش فيه. مع التغيرات البندنية والنفسية لدخوله مرحلة المراهقة تنتابه ثورات غضب وانفعال يصبها على نحو خاص على أمه وأبيه ومدرسته، يرفض الأكل بالشوكة والسكين، يذهب إلى المدرسة في جلباب ويطالب القائمين على المدرسة بتزويد  الحمامات بالماء لأنه ولأن المناديل في دينه لا تذهب النجاسة. وسط تلك الانفعالات يقوم بزيارته الأولى لمسجد فينزبري بارك شمالي لندن فيلتقي هناك بالشيخ وهدان الذي يؤكد فيه الشعور بأنه ينتمي إلى عالم آخر ودين آخر وأنه يعيش الآن بين الكفار في دار الحرب، وأن عليه أن يكرههم وأن ينال منهم. بغتة يسافر الإمام وهدان إلى أفغانستان؛ أثناء فترة غيابه تتفاقم الحالة النفسية لسامي حمدان فيهجر المدرسة ويهجر بيت أبيه وأمه ليتسكع دون مال في شوارع لندن ثم ليصبح عاملا صغيرا مروجا لبيع الحشيش في الحانات والأحياء، تتقدم الرواية بتعرفه على أشخاص مؤثرين في عالم الجريمة ومعهم يرتكب أول جريمة قتل لصالح أحد زعماء العصابات السود ضد زعيم عصابة أبيض. لا يلقى عليه القبض بعدها بوقت يعود لمسجد فينزبري بارك ليلتقي مجددا بالإمام الشيخ وهدان، معه أيضا يرتكب جريمة قتل، يقتل لصالح الإمام أحد الشيوخ المعارضين لفكرة الجهاد وتجنيد الشباب للقاعدة واسمه عاصم. بمهارة يقتل الشيخ عاصم المنافس والمعارض للإمام وهدان. بعدها يكون سامي حمدان قد دخل رسميا تنظيم القاعدة، لا تنكشف أسرار الجريمة خاصة أنها وقعت في حي ستامفورد هيل:  الذي يشكل اليهود فيها الغالبية. يتلقى سامي حمدان تدريبات على استخادام السلاح في إحدى السلخانات الريفية ثم يتمكن من السفر إلى أفغانستان فيعيش فيها فترة ثم يتنقل إلى الصحراء العربية من السعودية إلى العراق مقاتلا مع القاعدة ثم أخيرا يصبح أحد أبرز المنشقين عن القاعدة المكونين لتنظيم داعش. بمهارته وذكائه يدحر منشقين آخرين يخالفونه الرأي هم جبهة النصرة، وبعد تمكين تنظيمه من الرقة والحسكة وبادية الشام يأتي بفكرة التمدد في العراق ثم يكون هو صاحب فكرة إسقاط الموصل مقنعا الرجل الذي يصبح خليفة المسلمين بأن في الإمكان السيطرة على الموصل،  الآن تظهر قدراته الخارقة في تشكيل كتيبة كاملة يسميها كتيبة الميديا يقول مرارا وتكرار إنها أهم فصيل مقاتل، لأن الرعب والخوف هما أكثر الأسلحة مضاءً مستندا على الحرب العالمية الثانية لم تكن لتنتهي لو الرعب الذي أثارته قنبلتان واحدة في هيروشيما وثانية في نجازاكي. وهو يستفيد من التقدم الالكتروني مستخدما كل وسائل التواصل الاجتماعي من التويتر والفيس بوك لتجنيد شباب في الغرب، كما يستفيد من موقع اليوتيوب في بث المقاطع المرعبة التي تؤكد وجوده على الأرض. بالفعل تسقط الموصل في يده وتتم مابيعة الخليفة الصوري رسميا داخل مسجد صغير في مطلع شهر رمضان ليراها العالم بأسره، في الوقت الذي ينجح فيه سامي حمدان في تشغيل حقول النفط لصالح داعش وتهريب وبيع الآثار بعد تحطيم بعضها. أمر بسيط منه بمهاجمة قضاء سنجار وسبي اليزديات يتقاطع مستقبلا معه في شكل فتاة يزيدية في الثالثة عشرة من عمرها تم سبيها مع أخريات وإسكانهن معسكرا تباع فيه البعض لشبكات الدعارة بينما يستمتع رجال داعش بأخريات. الرواية، من جهة ثانية تحكي أعمال الاغتصاب من خلال المثابرة المستمرة لكاجين في الهروب من حبس داعش وفشلها المرة بعد المرة إلى أن يقوم سامي حمدان بزيارة لمقر حبسها المسمى بذات اليمين فينتبه لبشرتها الشقراء ولعينينها الخضراوين فيأمر بنقلها إلى حبس في الموصل.




هناك يقوم بزيارتها على نحو ليلي ثم يقوم بنقلها إلى بيث تمت مصادرته من أحد الأثرياء، في ذلك البيت تلتقي كاجين بامراة شاذة سبق وأن التقت بها في ذات اليمين ورفضت أت تعطيها نفسها، المرأة اسمها عزيزة. تجهز عزيزة كاجين لمعاون لخليفة لكنها  تزيل في عملية التنظيف الزغب الذي يسعد المعاون، الزغب الذي يذكره بدوروثي ومشرفة الحضانة  فيوبخ عزيزة وينتظر أن ينمو الزغب لكنه في الأثناء يقوم بزيارات مستمرة لكاجين في حجرتها التي تظل حبيسة فيها. فكرة الهرب التي لا تبارح ذهن كاجين تدفعها للاستفادة من عزيزة، فتمنحها نفسها مقابل أن تساعدها على الهرب. وبالفعل تتمكن من الهرب لكنها تعاد بعد فترة تكون قد عرفت فيها بمقتل أمها وأبيها على يد رجال داعش في جبل سنجار. عند عودتها يكون معاون الخليفة سامي حمدان قد قرر محاصرة بغداد وإسقاطها ما يثير الدنيا ويدفع بتكوين التحالف الدولي، وفي إحدى مجمامعاته لها تجد تجد مدية سامي حمدان قريبة من يدها فتأخذها وتطعنه عند الكبد وتحاول الفرار مجدداً. الرواية تبدأ بمنظر سامي حمدان -وقد صار الرجل الأهم في داعش- وهو يخطب في الحشود زاحفا نحو الموصل. تتتطرق الرواية لحب سامي حمدان للقوة ولإيمانه بأن العالم ينقسم إلى قسمين: عالم الغرب البغيض والذي يسعى للنيل منه وعالمه هو ، عالم الحلم بخلق كيان جديد.