تساءل الفنان الكويتي عبدالرحمن العقل عن أسباب تأخر عرض المسلسل التربوي الاجتماعي "إلى أبي وأمي مع التحية 3" الذي أنجزه منذ أكثر من ستة أشهر، والذي يترقبه الجمهور منذ سنوات عدة، وقال الفنان عبدالرحمن العقل في تصريح لـ"العربية.نت" إنه بدأ تصوير  مسلسل "الجدة لولوة" مع الفنانة القديرة حياة الفهد. وفي هذا الإطار استهل حديثه قائلا: قطعنا شوطا كبيرا من تصوير المسلسل الاجتماعي الجديد "الجدة لولوة" من تأليف دخيل النبهان وإخراج محمود الدوايمة، والمسلسل من بطولة وإنتاج القديرة حياة الفهد ومحمد جابر وفاطمة عبدالرحيم وياسر العماري وعبدالمحسن القفاص وغدير صفر وغدير السبتي وعدد آخر من الفنانين، والعمل يتصدى لمجموعة من القضايا الاجتماعية، وسيكون للأطفال حضورهم البارز على صعيد التمثيل، وأيضا القضايا التي يتعرض لها المسلسل، وهذا يعني بأننا سنكون أمام مجموعة من الأطفال الموهوبين الذين ينكشف عنهم المسلسل الجديد.




عبدالرحمن العقل وهبة الدري فى إلى أبي وأمي مع التحية


وحول علاقته مع المسلسلات ذات الجوانب التربوية يقول الفنان العقل: حرصت كل الحرص في النسبة الأكبر من أعمالي، أن يكون البعد التربوي والاجتماعي حاضرا وبقوة وضمن هذه المعايير، أتساءل لماذا تأخر عرض مسلسل "إلى أبي وأمي مع التحية 3" والمسلسل من تأليف عواطف البدر وإخراج رمضان علي، أنجزته منذ أكثر من ستة أشهر، ويترقبه الجمهور العزيز منذ سنوات عدة، فقد أنجزنا الجزأين الأول والثاني منذ سنوات طويلة، لتأتي التجربة الجديدة، وهي تتصدى لقضايا وموضوعات جيل ثالث جديد. وعن  تجاربه الإنتاجية يقول الفنان عبدالرحمن العقل: مشاكل الإنتاج كثيرة، ورغم ذلك نواصل العمل في مواجهة الكثير من التحديات بسبب الطارئين وتجار الفن، وآخر تجاربي الإنتاجية كانت مع مسرحية "البومة" التي حصدت كثيرا من النجاح عند عرضها خلال موسم الأعياد "الفطر والأضحى"، وفي المسرحية حشد من الفنانين المتميزين.