احتفلت الفنانة اللبنانية مايا دياب بإطلاق البومها الغنائي الأول والذي حمل اسم "ماي مايا" My Maya وتضمن 9 أغنيات باللهجتين اللبنانية والمصرية، صورت منها أغنيتين مع المخرجة إنجي جمال التي تتعاون معها للمرة الأولى. وتم الإعلان عن إطلاق الألبوم خلال حفل سحور في أحد فنادق بيروت دعت إليه دياب أهل الإعلام والصحافة والفن والسياسة. وتعاونت مايا في ألبومها هذا مع عدد من الملحنين والشعراء منهم أحمد ماض وزياد برجي وسليم عساف وطارق أبو جودة، أما التوزيع الموسيقي للأغنيات التسع (5 باللهجة المصرية و4 باللبنانية) فتولاه هادي شرارة.



مايا دياب مع الوزير السابق محمد جواد خليفة وعقيلته

  وفي حديث خاص مع "العربية.نت"، اعتبرت دياب أن هذا الألبوم، الذي يحمل اسم My Maya، هو "البيبي الفني الأول" (أي الطفل الأول) بالنسبة لها وباكورة أعمالها الغنائية، كاشفةً أنها تمهلت كثيرا قبل إطلاق هذه الأغنيات ودققت في اختيارها. وفي سياق متصل، شكرت دياب أهل الصحافة لحضورهم حفل السحور لمشاركتها فرحتها بإطلاق البومها، موضحة أنها دعت "الصحافة التي لا تُصَوَب عليها" وأيضاً من ينتقدها.



مايا دياب تتوسط شقيقاتها

  غياب الأغنية الخليجية وعزت دياب غياب الأغنية الخليجية عن هذا الألبوم لكونها "لم تُوفّق في الكلمة واللحن" إلا أنها لا زالت تبحث عن أغنية خليجية تناسبها. وقد تخوض دياب مجدداً تجربة الأغنية العراقية إذا وُفقت بالكلمة واللحن. يذكر أنها سبق وأدت أغنية عراقية بعنوان "يا قاطفين"، حققت نجاحا كبيراً. وتبحث دياب أيضاً عن أغاني الراي المغاربية لتؤديها في المستقبل. ورداً على سؤال حول سبب غياب ألحان لزياد الرحباني في هذا الألبوم كما كان مقررا، كشفت دياب أنها ستجتمع بالرحباني قريباً لاختيار ألحان لأغنيات جديدة مستقبلية.




  وفي الفيديو كليب الذي صورته لإحدى أغاني الألبوم الجديد، غيرت دياب مظهرها "لوكها"، وهي قد تصور مزيداً من أغنيات الألبوم على طريقة الفيديو كليب، لكن لم تقرر بعد أي منها، حيث إن هذا الاختيار سيعتمد على استفتاء أهل الصحافة. أما الأغنية الأقرب إلى قلب دياب من الألبوم والتي واعتبرها جزءا منها فهي أغنية "غمرني". كما أكدت دياب أنها حاولت إظهار نضج فني واضح في اختياراتها لأغنيات الألبوم من حيث اللحن والكلمة والتوزيع، ولم تطلقه أو تسجله "بشكل عشوائي بل تعبت عليه كثيرا". وتكفلت دياب بنفسها بإنتاج هذا الألبوم، مؤكدةً أن لا نية لديها للتعاون مع أي شركة إنتاج في الأمد القريب.




  لا عمل تمثيليا قريبا وفي سياق آخر، تحضر دياب لبرنامج عربي "جديد ومختلف عن بقية البرامج"، تمنت أن يعرض على شاشة "إم. تي. في" اللبنانية. كما أكدت مايا أنه لا مشروع تمثيلياً قريباً حيث إن "الفكرة بعيدة" عنها في الوقت الحالي. يذكر أن دياب ستحيي في عيد الفطر حفلتين غنائيتين في مصر، لتذهب بعدها إلى الأردن، متمنيةً الأمن والسلام في لبنان وكل العالم العربي.




  كليب واحد لأغنيتين من جهة أخرى، خصت المخرجة إنجي جمال "العربية.نت" بحديث مختصر عن تعاونها مع مايا دياب للمرة الأولى من خلال جمع أغنيتين في فيديو كليب واحد حمل عنوان "غمرني.. قصتنا". وقد أحبت جمال "إظهار جمالية مايا وجاذبيتها وتجسيد إحساسها أيضا لأنها فنانة حساسة جدا"، فتمييز الكليب بـ"إحساس عالي تجسده الأغنيتان". وأكدت جمال أن دياب "فنانة مبدعة وتهوى التجدد والاختلاف وإظهاره برقي في الصورة وهي مهضومة جدا وأذهلتنا في التصوير". وتابعت: "مايا باختصار فنانة جدية ومسؤولة وتحترم المواعيد وأبدت احترافية عالية. ورغم ظروف التصوير التي كانت صعبة بسبب البرد القارس وتدني درجات الحرارة، لم يؤد هذا إلى توقف التصوير". يذكر أن الكليب تم تصويره في جبال منطقة البترون اللبنانية.



مايا دياب مع المخرجة انجي جمال