قبل أسبوع كامل من حفل توزيع الجوائز، أعلنت لجنة تحكيم مهرجان جمعية الفيلم السينمائي عن جوائز الدورة الـ41، من المهرجان الذي أقيم في الفترة من 31 يناير وحتى السابع من فبراير بدار الأوبرا المصرية. حيث استطاع فيلم "الفيل الأزرق" أن يحصد 9 جوائز كاملة، ليصبح الأول في عدد الجوائز، التي كان من بينها أفضل ممثل التي ذهبت لكريم عبدالعزيز، بينما نال خالد الصاوي جائزة أفضل ممثل دور ثان، كما أن الفيلم ذاته نال جائزة أفضل فيلم في المهرجان. كل هذه الجوائز كان إلى جوارها جوائز أخرى من بينها أفضل ملابس وأفضل موسيقى تصويرية وإخراج، بينما جاء فيلم "فتاة المصنع" للمخرج محمد خان في المركز الثاني بـ6 جوائز، حيث حصلت ياسمين رئيس على جائزة أفضل ممثلة وهي الجائزة التي حصلت عليها من مهرجان دبي السينمائي الدولي في العام قبل الماضي، ونال المخرج محمد خان جائزة الامتياز في الإخراج، وحصل الفيلم على جائزة لجنة التحكيم الخاصة، كما حصلت الفنانة سلوى خطاب على جائزة أفضل ممثلة دور ثان. فيلم "لا مؤاخذة" للمخرج عمرو سلامة، نال ثلاث جوائز من المهرجان الذي أقيم تحت شعار "نحو سينما مصرية.. مصرية"، وهي أفضل أفيش فيلم، وجائزة الراحل خالد السرجاني، إضافة إلى شهادتي تقدير للطفلين أحمد داش ومعاذ نبيل، كما أن لجنة التحكيم منحت جائزة خاصة لاسم الفنان الراحل خالد صالح. جائزة واحدة كانت من نصيب فيلم "الحرب العالمية الثالثة" الذي قام ببطولته الثلاثي هشام ماجد، أحمد فهمي وشيكو، وذهبت الجائزة لمكياج الفيلم، بينما حصل فيلم "الخروج للنهار" على جائزتي العمل الأول لمخرجته هالة لطفي، وكذلك جائزة الصوت. لجنة تحكيم المهرجان التي يترأسها الناقد السينمائي علي أبوشادي، تقيم يوم السبت المقبل، حفلا بمركز الإبداع داخل دار الأوبرا المصرية، من أجل توزيع الجوائز في حفل يحضره، نجوم وصناع الأعمال المكرمة.