أكدت الفنانة والإعلامية الكويتية أمل العوضي أنها اعتذرت عن عدد من المشاريع الفنية والإعلامية التي عرضت عليها خلال الفترة الماضية بانتظار "النص المناسب". وقالت العوضي في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "حريصة كل الحرص على نوعية الأعمال والشخصيات التي أقدمها، وأنا على أتم الاستعداد للانتظار طويلا من أجل "النص المناسب" الذي يعمل على تطوير علاقتي بالجمهور كويتيا وخليجيا وعربيا، وهذا ما يجعلني أشير إلى أننى اعتذرت عن عدد من الأعمال الدرامية، وأيضا المشاريع الإعلامية، لأنها لا تحقق طموحي في تقديم عمل فني أو إعلامي يحقق لي الإضافة وتطوير التواصل مع المشاهد في كل مكان. وشددت العوضي قائلة: "خلال العام الحالي قدمت مسلسل "ثريا" أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله، كما شاركت في تقديم برنامج المنوعات "هي وهاي وهو" الذي عرض من خلال قناة "إم بي سي"، وحصد كثيرا من الإقبال والمتابعة، وقدمته بالتعاون مع النجم طارق العلي والفنانة هيا الشعيبي. وأشارت الفنانة أمل العوضي إلى أنها تقرأ حاليا عددا من المشاريع التلفزيونية الجديدة، والتي تفضل عدم الإفصاح عنها في المرحلة الراهنة، وإنما بعد الانتهاء من القراءة والموافقة، وحتى ذلك الحين - كما قالت - ستظل بانتظار "النص المناسب".