شدد النجم القطري صلاح الملا على أهمية المرحلة الراهنة من تاريخ الدراما التلفزيونية القطرية ودعا لمزيد من الحراك الإنتاجي على صعيد التلفزيون لترسيخ حضور الدراما القطرية، وأيضا الإبداع القطري على مستوى التأليف والإخراج والتمثيل . وأشار الفنان الملا في تصريح خاص بـ "العربية.نت" إلى أن أحدث الأعمال التي تعرض له خلال الدورة الرمضانية الحالية هو مسلسل "في أمل" تأليف أنفال الدويسان وإخراج الفنان محمد دحام الشمري، حيث يجسد شخصية جديدة، ومختلفة عن جملة الأدوار التي قدمتها من قبل. وفي هذا الإطار قال: "في مسلسل "في أمل" أقوم بدور إنسان خليجي بسيط، يتعامل مع الجميع اعتباراً من أسرته ومن يحيطون به بحب بعيداً عن التسلط، إنسان راض بقدره ومعيشته ليست له أي أطماع في الحياة، ودائماً ما يكون اتكاله على الله. وأستطيع التأكيد أن العمل يعيد الاعتبار لرب الأسرة في الدراما الخليجية بعد أن ظل لسنوات يقدم بطريقة مغلوطة على أنه متسلط ومتكبر ويسيء معاملة أفراد أسرته. وهذا أمر أكد عليه عدد من النقاد والكتاب خلال الأيام الماضية من الدورة الرمضانية وهو أمر يسعدنا كفريق عمل". وحول فريق العمل الخاص بالمسلسل، أشار الفنان الملا إلى مشاركة عدد بارز من الفنانين بينهم جاسم النبهان وزهرة الخرجي وفخرية خميسو محمد المنيع ولطيفة المجرن وغرور ولمياء طارق وعبدالله بوشهري وريم أرحمة ونور الغندور وفهد العبد المحسن ويوسف البلوشي وزينب غازي وعبدالرحمن الصايغ ومحمد الدوسري". وفي ختام تصريحه لـ"العربية.نت" كرر الفنان صلاح الملا الدعوة لمزيد من الاهتمام والدعم بصناعة الدراما في قطر بما يتماشى مع القفزات الكبرى التي تعيشها الدوحة في هذه المرحلة من تاريخها ومسيرتها الحضارية.