خلال جنازتها، أمس الأحد، ترقبت أنظار الحاضرين رؤية ابني الفنانة المصرية الراحلة فاتن حمامة، وهما نادية ذو الفقار من زوجها الأول المخرج عز الدين ذو الفقار، وابنها طارق عمر الشريف من زوجها الثاني الفنان عمر الشريف. نادية حضرت العزاء لكن لم يلاحظها أحد، لعدم ظهورها منذ فترة كبيرة في وسائل الإعلام، ولم تستطع الكاميرات وعيون الحاضرين الوصول إليها رغم مشاركتها في جنازة والدتها، وسافرت صباح اليوم إلى العاصمة البريطانية لندن حيث تقيم. أما طارق عمر الشريف فشارك في الجنازة أيضا، حيث عاد من باريس فجر أمس، لكنه اختفى عن الأنظار ولم ينتبه إليه أحد خلال مراسم التشييع. يذكر أن الفنانة فاتن حمامة أنجبت ابنتها الأولى والكبيرة نادية من زوجها المخرج عز الدين ذو الفقار، وكانت نادية وحتى آخر ظهور علامي لها تشبه والدتها إلى حد كبير. وكانت الفنانة الراحلة قد فاجأت جمهورها بمشاركة ابنتها الصغيرة في فيلمها "موعد مع السعادة"، والذي شاركها بطولته الفنان عماد حمدي، وأبهرت نادية الجمهور بأدائها الطفولي البريءـ إلا أنها لم تظهر في السينما بعد ذلك، وبررت سيدة الشاشة العربية ذلك بأنها خشيت على ابنتها من أجواء الشهرة في الطفولة، والتي عانتها في الصغر ومن بعدها اختفت نادية تماما حتى كبرت واستقرت في لندن. أما طارق فهو ثمار علاقة الزواج بين الفنانة الراحلة والفنان عمر الشريف 1955 وعندما وضعت ابنها طارق كما ذكرت صحف مصرية في الخمسينيات لم يعرف الفنان الكبير بموعد ولادته، حيث كان في رحلة عمل في تونس، وعندما أخبروه أرسل برقية تهنئة: كتب فيها: "أرسلوا إلىّ التفاصيل حالًا"، وعلى الفور أرسلت ليلى شقيقة فاتن حمامة له كل التفاصيل. وفي ليلة ولادة طارق أجرت إحدى المجلات حوارا مصورا مع سيدة الشاشة العربية، أكدت فاتن خلاله أن ابنها طارق هو أجمل طفل بالعالم على الرغم من عدم وضوح ملامحه، إلا أنها بعد ذلك حرصت على الحفاظ على عدم ظهور ابنيها في الحفلات واللقاءات العامة خوفا عليهما من الشهرة. طارق يعمل حاليا كرجل أعمال في العاصمة الفرنسية باريس يبلغ من العمر 59، ويقول إنه ترك مصر وكان عمره 8 سنوات حيث قضى حياته بين بلدان عدة، منها كندا وإنجلترا وفرنسا، وله ابنان، الأكبر عمر يبلغ عمره 29 عاماً، والآخر كارم 12 سنة. طارق شارك في دور صغير مع والده في فيلم "دكتور زيفاجو"، وقال في تصريحات صحافية: عملت في فيلم آخر وكنت وقتها في سويسرا أدرس، واتصلوا بفاتن حمامة واستأذنوها أن أصور يوما واحدا في الجبل، واعتقدت وقتها أنه برنامج تلفزيوني، فوافقت، لكنها اتصلت بي بعد حوالي 3 أسابيع فوجدتني لاأزال في التصوير، فتحدثت مع المخرج والمنتج وقالت لهم لابد أن يعود لمدرسته حالا حتى أنقذ والدي الموقف واستكملت التصوير، لكن الفيلم لم ير النور. عمر طارق الشريف حفيد الفنانة الراحلة وشهرته "جونيور" عبر عن مدى حزنه وألمه لرحيل جدته، وكتب على صفحته على موقع على "فيسبوك" أمس الاحد: "جدتي، كنتِ تعيشين حياتك نجمة ساطعة، وكنتِ مثالا جميلا للإنسانية والأنوثة يحتذى به، علمت كل من حولك القوة والشجاعة والبر والإنسانية، ولم تخشي يوماً التحدي، ولم تديري ظهرك أبداً لعائلتك وأصدقائك وأمتك والشعب العربي، سنشتاق لكِ دائماً". تابع أيضاً: "شكراً لأنك كنتِ نجمتي، وبمثالك الساطع منحتيني الشجاعة لأكون نفسي، أحبك، البقاء لله".