تعرضت الفنانة المصرية سمية الخشاب لهجوم وانتقادات لاذعة وساخرة من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، بعد سقوطها في خطأ الدعاء للفنانة الراحلة فاتن حمامة بطول العمر رغم وفاتها. وكانت الفنانة قد قالت أثناء استضافتها بقناة "النيل سينما" المصرية تعليقاً على حفل افتتاح مهرجان القاهرة السينمائي الدولي في دورته الـ37، وتكريم الفنانة الراحلة فاتن حمامة بمنحها جائزة: "ألف مبروك للفنانة فاتن حمامة على الجائزة، وأقول لها إنتي تستحقي جوائز العالم كله، ربنا يخليكي لينا ويديكي ألف صحة وعافية وألف ألف مبروك على الجائزة". وبعد ذلك اللقاء، انهالت التعليقات الساخرة على الخشاب عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ومنها أن الفنانة المصرية "أصيبت بالزهايمر"، بينما قال آخرون إنها "تعيش في كوكب تاني ولا تعلم أن فاتن حمامة انتقلت إلى رحمة الله"، فيما رد عليهم آخرون بقولهم "دي كانت في الحمام ساعتها". سمية الخشاب ردت على ذلك بقولها: "كنت أقصد في كلمتي تقديم التحية والتقدير لسيدة الشاشة العربية فاتن حمامة وأعمالها التي ستظل خالدة بيننا، ولن تموت أبداً في ذاكرة السينما وتستحق كل جوائز العالم، لكن حماسي الزائد وحبي لها وعدم تصوري للحظة أننا فقدناها جعلني أشعر أنها موجودة بيننا". وقالت إن هذا ما يحدث لها دائماً حتى عندما تتحدث عن نور الشريف وسامي العدل وعمر الشريف، فهي لا تصدق أنهم فارقوا الحياة لأن أعمالهم ستظل محفورة في الأذهان.