ساعات قليلة وتنطلق فعاليات الدورة الحادية والثلاثين من مهرجان الإسكندرية السينمائي، بالعاصمة المصرية الثانية الإسكندرية، حيث تحمل الدورة اسم النجم محمود ياسين. وأكد مدير المهرجان محمد قناوي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن لجان التحكيم والمكرمين بدأوا في التوافد على الإسكندرية الثلاثاء، على أن ينطلق حفل الافتتاح في السابعة من مساء الأربعاء، والذي تتولى تقديمه الفنانة نيرمين الفقي باللغتين العربية والإنجليزية، بعدما كانت لقاء الخميسي هي من قدمت دورة العام الماضي، مشيرا إلى أن الاتفاق مع نيرمين الفقي كان في شهر إبريل الماضي، وهو رسالة من المهرجان بأن لدينا نجمات عربيات قادرات على تقديم حفلات الإفتتاح.



محمود ياسين

وأوضح قناوي أن الحفل ينطلق بأوبريت "120 سنه سينما" الذي كتبه رئيس المهرجان الأمير أباظة ومن إخراج هشام عطوة، ثم يتم بعدها دعوة لجان التحكيم الخاصة بالخمس مسابقات التي تقام في دورة هذا العام، والتي بات من بينها مسابقة "نور الشريف للفيلم العربي". كما أن إدارة المهرجان ستقوم بتوزيع الجوائز المالية الخاصة بمسابقة الراحل ممدوح الليثي للسيناريو، ثم يصعد الفنان محمود ياسين لتسلم علم الدورة التي تحمل اسمه، وبعدها تسلم التكريمات، حيث تشهد دورة العام الحالي تكريم كلا من سوسن بدر والمخرج محمد عبد العزيز ورئيس مجلس إدارة غرفة صناعة السينما فاروق صبري، كما يكرم المغربي محمد صارم الحق رئيس المركز السينمائي المغربي ونائب رئيس مهرجان مراكش السينمائي، وكذلك النجم الإيطالي لوكاستيل.




  وفي ختام الحفل يعرض الفيلم التسجيلي "120 سنه سينما" والذي تبلغ مدته 7 دقائق، على أن يكون هناك فيلم روائي طويل للإفتتاح يعرض في اليوم التالي وهو الفيلم الإيطالي "حجر إلزامي"، خاصة وأن إيطاليا ضيف شرف في المهرجان، ويعرض الفيلم بسينما "جرين بلازا".