بعد غياب امتد لست سنوات، عادت الفنانة إلهام شاهين بدفعة من الأفلام، حيث من المقرر عرض فيلمها "ريجاتا" مساء اليوم الأربعاء بدور العرض السينمائي في مصر، على أن يلحق به فيلم "هز وسط البلد" مساء الاثنين المقبل. وقالت إلهام شاهين في تصريحات لـ"العربية.نت" إنها أجلت عرض فيلمها "يوم للستات" الذي يشاركها بطولته محمود حميدة ونيللي كريم، إلى موسم العيد المقبل، خاصة أنها منتجة العمل الذي تخرجه كاملة أبو ذكرى، معللة التأجيل بقولها "معقولة هنزل 3 أفلام مرة واحدة؟". وأضافت أنها تؤدي دورين مختلفين في فيلمي "ريجاتا و"هز وسط البلد" اللذين سيتنافسان في دور العرض. كما شددت على كون الفيلمين ينتميان إلى نوعية البطولة الجماعية، حيث يتواجد كبار النجوم إلى جوارها، من بينهم زينة، حورية فرغلي، محمود حميدة، عمرو سعد ورانيا يوسف، وهو ما يجعل التنافس ممتعاً. وأشارت إلهام التي تتولى إنتاج فيلم "هز وسط البلد" إلى أن العمل سيطرح بـ38 دار عرض قابلة للزيادة في الفترة المقبلة، كما قللت من تأثير وجود أفلام أميركية في نفس الموسم، خاصة أن العمل الجيد سيقبل عليه الجمهور. 8 أفلام في إجازة نصف العام لطالما كان موسم إجازة منتصف العام يشهد تواجد فيلمين أو ثلاثة كحد أقصى، ولكن هذه المرة الوضع اختلف، بعدما شهدت دور العرض طرح ثمانية أفلام دفعة واحدة، وهو ما رأت فيه إلهام شاهين أن مصر تعود بقوة، وأنه ستكون هناك منافسة قوية بين الجميع. وأشارت إلى أن حالة الرواج حدثت حينما قرر الجميع النزول والعمل، بعدما تأكدنا من عودة مصر مرة أخرى إلى مواطنيها. أما التواجد الخاص لكبار النجوم، من أصحاب التاريخ الطويل في السينما خلال هذا الموسم، وأبرزهم إلهام شاهين، ونور الشريف، وميرفت أمين ومحمود حميدة، فقد رأت فيه إلهام شاهين أنه يمثل حالة من التواصل بين الأجيال، ولكنها ترفض التسميات المتعلقة بسينما الشباب وسينما الكبار.