عادت الممثلة اللبنانية رزان جمّال إلى مدينة "كان" في الجنوب الفرنسي ومهرجانها العالمي الشهير، فحضرت إلى السجادة الحمراء والدرج الشهير لفيلم "يوث" أو "الشباب" الإيطالي، مع فريق فيلمها الجديد للمخرج الفرنسي الأرمني روبير غيديغيان وعنوانه "لا تقولوا لي إن الصبي كان مجنونا" وتدور أحداثه حول الجاليات الأرمنية في الشرق الأوسط وفي لبنان خلال الحرب الأهلية (1975 إلى 1990). ويعرض الفيلم عواقب تغييب الإبادة الأرمنية لدى الأجيال التي أعقبتها، ويصوغ المخرج غيديغيان بطاقة هوية جيل حاول استعادة تاريخه من خلال طيف الانتقام. وتم استلهام الفيلم من قصة السيرة الذاتية «لابومبا» أو «القنبلة» للصحافي الإسباني خوسي أونتوني غورياران، الناشط الكبير في الاعتراف بإبادة الأرمن بإسبانيا، حيث كان قد أصيب غورياران في عملية للجيش السري الأرمني لتحرير أرمينيا بمدريد سنة 1982، وبعد أن اطلع على القضية الأرمنية قرر لقاء المسؤول عن العملية وتبني أفكاره. وظهرت رزان جمّال بفستان من المصمم اللبناني العالمي ايلي صعب و"سرقت" أضواء العرض في حضور ملحوظ جداً بعد أن كانت حضرت عام 2010 مع فريق فيلم «كارلوس» وفي عام 2013 مع فيلم «جن».