أكد الفنان الكويتي، فيصل العميري، أن فوزه بجائزة أفضل ممثل في مهرجان الإسكندرية السينمائي الدولي هو في حقيقة الأمر تكريم للسينما الخليجية بشكل عام، والكويتية على وجه الخصوص. وكان العميري قد فاز في اختتام مهرجان الإسكندرية السينمائي الدولي بجائزة النجم الراحل نور الشريف كأفضل ممثل عن دوره في فيلم "حبيب الأرض" للمخرج رمضان خسروه. وقال العميري إنه ومنذ اللحظة التي قرأت بها شخصية الشاعر الشهيد فائق عبد الجليل في سيناريو فيلم "حبيب الأرض" شعرت بتحدٍّ من نوع مختلف، نظرا للأبعاد التي تمثلها تلك الشخصية التي زرعت بصمتها في ذاكرة القصيدة والأغنية في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، إضافة إلى ملحمة "استشهاده" التي ستظل خالدة في ذاكرة الكويت. وتابع العميري كما لا يمكن وصف مشاعري باقتران اسم الجائزة باسم الراحل الكبير نور الشريف الذي تربينا كجمهور وفنانين على إبداعاته وطروحاته وشخصياته التي ستظل نابضة في ذاكرتنا دائما. وحول فيلم "حبيب الأرض" قال العميري إن الفيلم يتناول سيرة حياة الشاعر الكويتي الراحل فائق عبد الجليل منذ بداياته حتى "استشهاده" بعد أن تم أسره إبان الاحتلال الصدامي لدولة الكويت، عبر حكاية ترصد أهم المحطات الإنسانية والاجتماعية في مسيرته التي تميزت بالعطاء والانتماء إلى الكويت الغالية. وشارك في بطولة العمل عدد من النجوم، من بينهم حنان المهدي وعبدالله الطراروة وكم آخر من النجوم، والفيلم من توقيع المخرج رمضان خسروه. وكان الفنان فيصل العميري قد حقق في مطلع العام الحالي جائزة القاسمي لأفضل عرض مسرحي في مهرجان المسرح العربي الذي تنظمه الهيئة العربية للمسرح. والمسرحية من تأليف العراقي الراحل قاسم مطرود، ومشاركة سماح وعبدالله التركماني، وتقديم فرقة المسرح الكويتي، وإخراج وبطولة العميري.



مشهد من فيلم حبيب الأرض



مشهد من فيلم حبيب الأرض



مشهد من فيلم حبيب الأرض