سيصور الجزء الثامن من سلسلة أفلام "ستار وورز" (حرب النجوم) في بريطانيا، بحسب ما أعلنته الحكومة البريطانية، أملا ربما بأن يقدم لها هذا النبأ السار الذي سيؤمّن وظائف واستثمارات، دفعا جديدا في الانتخابات. وقال وزير المالية البريطاني جورج اوزبورن إنه "نبأ سار لبريطانيا برمتها. هذا ما يحصل عندما يكون لدينا خطة اقتصادية جيدة وصناعة سينمائية مع مواهب ومهارات حقة". وأكد الوزير أن تصوير الجزء الثامن من هذه السلسلة الشهيرة سيؤمن 100 مليون جنيه استرليني (151 مليون دولار) على شكل استثمارات و 3 آلاف فرصة عمل. وسيكون الفيلم من إخراج راين جونسن ومن إنتاج "لوكاس فيلم" واستديوهات والت ديزني. ومن المتوقع أن يبدأ التصوير في عام 2016 على أن يعرض الفيلم في 2017. وسيصور الفيلم في استديوهات باينوود في باكينهامشير جنوب شرقي انجلترا التي صورت فيها الكثير من أفلام جيمس بوند. ويعرض الجزء السابع من السلسلة الشهيرة وهو بعنوان: "ستار وورز: ذي فورس اويكينز" في ديسمبر المقبل. وقد زاد وزير المالية البريطاني من الاعفاءات الضريبية في المجال السينمائي، حيث سجلت في العام 2014 استثمارات قياسية في مجال إنتاج الأفلام بحسب ما قالته مؤسسة الفيلم البريطاني.