دانت المديرة العامة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (اليونيسكو) إيرينا بوكوفا الأحد، التدمير "الهمجي" الذي يتعرض له التراث العراقي على يد تنظيم داعش، وذلك في تصريحات أدلت بها في بغداد، محذرة من محاولات داعش محو هوية العراق. وقالت بوكوفا في مؤتمر صحافي عقدته في المتحف الوطني العراقي، إن "العراق والشعب العراقي يمتلكان تراثا ثقافيا هو من الأغنى في العالم وتعود ملكيته إلى كل البشرية. لدينا مواقع على لائحة التراث العالمي، لكن أيضا ثمة الآلاف من المعابد والمباني والمواقع الهندسية والآثار التي تمثل كنزا للبشرية جمعاء". وأضافت "لا يمكننا أن نقبل أن يتعرض هذا الكنز، هذا التراث للحضارة الإنسانية، للتدمير بالطريقة الاكثر همجية". وشددت بوكوفا في زيارتها الأولى إلى العراق "علينا التحرك، لا وقت لدينا لنخسره، لأن المتطرفين يحاولون محو الهوية، لأنهم يعلمون أنه بدونها، لن تكون ثمة ذاكرة، لن يكون ثمة تاريخ، ونعتقد أن هذا مروع وغير مقبول".  وشن تنظيم داعش المتطرف هجوما واسعا في يونيو، أدى إلى سيطرته على مناطق واسعة في شمال العراق وغربه. ودمر التنظيم العديد من المواقع التاريخية، لا سيما منها مراقد وأضرحة ومساجد وكنائس. وسبق للمنظمة الدولية إن قالت في تقرير لها في سبتمبر الماضي، أن تنظيم داعش يعمد الى تدمير المعالم التاريخية في العراق ويبيع آثارا وتحفا ليمول أنشطته، واضعة ذلك في إطار "التطهير الثقافي".