تضطر النجمة الكويتية إلهام الفضالة أن تقضي قرابة الشهرين والنصف موزعة بين الكويت وإمارة عجمان بحيث تقضي مطلع الأسبوع في بلدها الأم بينما تقضي عطلة نهاية الأسبوع في الإمارات حيث تصور أحدث أعمالها الدرامية التلفزيونية "صوف تحت حرير". وعن حيثيات هذا السفر والتنقل المتواصل، تحدثت الفنانة الهام لـ"العربية.نت" قائلة: "أعلم أنها مهمة صعبة وتتطلب الكثير من الصبر. ولكن ظروفي الأسرية تحتم عليّ أن أكون قريبة من أسرتي. وعلى هذا الأساس، فإنني أقضي الأيام الأولى من الأسبوع في الكويت، وذلك اعتبارا من مساء يوم السبت كي أتابع دروس أولادي ومراجعة كافة التفاصيل الخاصة بالمدارس، بينما أسافر إلى دبي ومنها أنتقل إلى عجمان ظهيرة يوم الخميس من أجل الالتحاق بفريق عمل مسلسل صوف تحت حرير". يذكر أن المسلسل من تأليف الكاتبة إيمان سلطان وإخراج محمد دحام الشمري وبطولة عدد بارز من نجوم الدراما الكويتية والخليجية، منهم الفنان خالد أمين وأحمد السلمان وأحمد الهزيم ولطيفة المجرن وعبدالله البارون وحمد اشكناني وعبدالله السيف وفوز الشطي واحمد أيراج وكم آخر من النجوم من الإمارات. وتابعت الفنانة الحديث عن حيثيات التنقل بين الكويت وعجمان قائلةً: "عدد من الأعمال الدرامية الكويتية يتم تصويرها في الإمارات وذلك للدعم الذي تقدمه العديد من الجهات الرسمية في دولة الإمارات لاستقبال الكثير من المشاريع الدرامية الجديدة، حيث يصور حاليا أكثر من عمل درامي كويتي جديد هناك". وفي معرض تعليقها عن سفرها المتكرر قالت الفضالة: "اهتمامي بأسرتي لا يحده حدود. والتزامي بعملي الفني هو الآخر يتطلب الكثير من التضحيات، ولهذا أجد نفسي خلال الشهرين المقبلين في المطارات والطائرات من أجل إرضاء أسرتي أولا وعدم الإخلال بالتزاماتي الفنية.. هذه هي الضريبة".



الهام الفضالة وخالد امين والمخرج محمد دحام الشمري



من حفل زفاف الهام الفضالة وخالد امين في مسلسل صوف تحت حرير