يتواجد الفنان محمد عساف في القاهرة للمشاركة في أوبريت غنائي مشترك بمناسبة 6 أكتوبر، مع عدد من الفنانين هم حسين الجسمي، وعلي الحجار، ولطفي بوشناق، وهو يحضر أيضا لألبومه الجديد. وقد تحدث  لـ "العربية.نت" عن أبرز نشاطاته. وقال عساف إن الأوبريت بعنوان "عناقيد الضياء" وستقدم لمدة 5 أيام، وهي  تتناول القصة التاريخية للإسلام منذ ولادة النبي محمد (ص)، للتعريف بصورة الإسلام الحقيقية وسيرة الرسول الكريم، بما يسهم في إثراء المنظومة الفكرية العالمية عن هذا الدين. وتم تقديم الأوبريت أمس بمناسبة 6 أكتوبر في سيناء. ويحضر عساف لألبومه الثاني الذي اختار منه حتى الآن   3 أغنيات باللهجة المصرية، الأولى بعنوان "حكايتي معاه" من كلمات أمير طعيمة وألحان إيهاب عبد الواحد، والثانية لأمير طعيمة أيضا، في حين تعامل في الأغنية المصرية الثالثة مع الشاعر تامر حسين التي قام بتوزيعها هادي شرارة، ويتوقع أن يضم الألبوم أغنيات بلهجات مختلفة لبنانية وخليجية، وسيكون مجموع   الأغنيات 8 وهي في معظمها ذات طابع شعبي. ويستعد عساف للسفر إلى لندن لعرض فيلمه هناك بعنوان "يا طير الطاير"، بعد أن عرض منذ أقل من شهر في كندا وتحديدا في مهرجان تورنتو وحقق نجاحاً كبيراً، كما سيتم عرضه في مهرجاني دبي والدوحة المقبلين. وكان قد صور أكثر من أغنية في ألبومه الأول منها "أيوى حغني" و"لوين بروح"، وصور سابقا أغنية "وين رحتو يا هالعرب"، ولا يعرف إن كان سيصور المزيد من أغنيات ألبومه الأول، لكن ربما ضيق الوقت لديه قد يحول دون ذلك. وتحدث محمد عساف عن الديو مع الفنانة شيرين المقرر تصويره قريباً، وقال ضاحكاً وباللهجة الفلسطينية: "أنا قاعد في مصر بدور عليها"، ثم برر عدم تنفيذ هذا الديو حتى اليوم بانشغال شيرين بامور كثيرة منها برنامج "ذا فويس" وقبلها كانت منشغلة بمسلسلها "طريقي"، لكن الفكرة لا تزال واردة وستنفذ إن شاء الله بحسب ما ذكره. وأقر عساف بأنه مدين  لبرنامج "أراب آيدول" الذي أطلقه كنجم،  لكنه يشير أيضاً إلى أنه لم يكتف بالظهور في هذا البرنامج فقط، إنما اجتهد وكد وتعب و"اشتغل ع نفسه"، لتحقيق كل هذه النجاحات، هو يتعب كثيرا، ويمكث في الطائرة أكثر من مكوثه في المنزل. وتحدث عن ارتباطه بفتاة هي ابنة بلده فلسطين، فقال إن الخطبة حصلت بعد أن عاش  قصة حب، فهو محظوظ لأنه وجد الإنسانة التي تتفهم حياته الفنية وسفره الدائم، وتتقبل المعجبين والمعجبات من حوله وهي فتاة واعية وطيبة جدا، وتجمعهما الأفكار ذاتها، وهي "حلوة وشطورة" على حد تعبيره وقد تعرف إليها قبل أن تصبح مذيعة، فهي تقدر عمله وتعبه وتوجه إليها بأغنية "وحياة عينيك" للفنانة شادية. عساف: سترونني عريساً قريباً أكد عساف أن الفن "لم ولن يسرقه من حياته الخاصة"، لذلك فإن زفافه لن يتأخر كثيرا وهو سيكون إن شاء الله "أبو خالد" إذا رزقه الله صبياً، فهو يحب الحياة المستقرة التي يمنحها الزواج وفي المقابل لن يقصر في مسيرته الفنية، وقال أيضاً إن خطيبته "لينا أهم من كل شيء في حياته"... و "سترونني عريسا قريبا". وكان عساف قد وقف على أهم المسارح من خلال مشاركته في عدد من المهرجانات التي شارك فيها كقرطاج، وهلا فبراير، وجرش، وهو لا ينفي أنه يشعر بالرهبة لدى وقوفه على هذه المسارح واعتبر هذا أمراً طبيعياً، وأشار أنه هو يؤدي في هذه المهرجانات أغنياته وأغنيات لعبد الحليم حافظ، وجورج وسوف، وراغب علامة. وأضاف عساف أن هناك مشروعاً لإصدار ألبوم يتضمن 4 أغنيات، يغني فيه أغاني لفنانين عمالقة كعبد الحليم حافظ ومحمد عبد الوهاب، وهو في سيارته يستمع إلى جورج وسوف باستمرار ويعشق أغنياته، إذ انه معجب بألحانه كما يستمع  إلى أغنيات محمد عبدو، وأم كلثوم، وميادة الحناوي ووردة. وأعرب عساف عن سعادته العارمة بالفيلم الذي يجسد قصة حياته "يا طير الطاير" بشكل درامي (شاهد الفيلم 5 مرات)،   وبدأ يفكر في التمثيل من خلال تجسيد قصة واقعية لا خيالية، وكان مقررا أن يشارك الممثل الراحل نور الشريف في مسلسل خلال شهر رمضان، لكن تم تأجيل المشروع بسبب وفاة الشريف. وأكد عساف أنه سعيد جدا هذه الأيام بفنه وارتباطه ويشكر الله على ذلك، وهو يهوى رياضة كرة القدم ويشجع فريق ريال مدريد، ويحب الإجتماع مع الأصدقاء، فهو شخص اجتماعي جدا، لكنه ينزعج أحياناً حين يكون في أحد المطاعم يتناول وجبته  ويأتي أحد المعجبين ويصر على التقاط صور معه ولا ينتظر حتى ينتهي من تناول الطعام حتى، لكن في المقابل هو يحترم كل المعجبين ويقدرهم ويشكر محبتهم الكبيرة له كونهم مصدر نجاحه.