أكد الدكتور جابر عصفور وزير الثقافة المصري أنه لا يعبأ بالفتاوى التي تخرج وتعتبره كافراً أو خارجاً عن الدين. وقال إن فتوى عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، بإهدار دمه، خرجت من رجل لا يعلم شيئًا عن الثقافة ولا يجوز أن يتحدث عنها. وأضاف الوزير المصري قائلا إنني أرد على فتواه ببيت الشعر القائل: "وإذا أتتك مذمتي من ناقص.. فهي الشهادة لي بأني كامل. كما رد أيضا بحديث الرسول صلي الله عليه وسلم "من كفر مسلماً فقد باء بها"، مختتما حديثه بالقول: "من هو عاصم عبد الماجد ليتحدث عن إهدار دمي؟". وكان عبد الماجد أحد قيادات الجماعة الإسلامية قد اتهم الدكتور عصفور الارتداد عن الدين الإسلامي، قائلا: "عصفور رجل مرتد جاءوا به في وزارة الثقافة ليحارب الإسلام".  وأضاف عبر مقطع فيديو على "يوتيوب": "وزير الثقافة الحالي قام بنشر كتب تسب وتطعن في الدين، إضافة إلى نشر كتب أخرى تطعن صراحة في الدين الإسلامي وقت توليه أحد المناصب القيادية في عهد الرئيس الأسبق حسني مبارك"، مضيفًا أن "ما يحدث شيء مفزع وتضليل للأمة وعلينا التكاتف لمقاومة تلك المخططات".