بعد إعلان الفنان المصري، أحمد آدم، تجسيده شخصية العالم المصري الراحل الدكتور مصطفى محمود في عمل درامي العام المقبل، أكد آدم لـ"العربية.نت" أنه يبحث عن مخرج متمكن ليقوم بإخراج المسلسل بشكل ناجح. وقال آدم إنه سافر إلى الإسكندرية بصحبة السيناريست وليد يوسف للانتهاء من كتابة المسلسل في جو هادئ، والتمكن من الاستقرار على مخرج له.وأرجع آدم سر انشغاله الكبير بمخرج المسلسل لرغبته في تلافي العمل عيوب مسلسلات السيرة الذاتية، خاصة أن الدكتور مصطفى محمود شخصية عبقرية متشعبة الفكر جمعت بين رقة الفنان والكاتب، وجرأة العالم في طب التشريح، وتأمل الزاهد في الحياة.وأضاف أن تمكن المخرج من أدواته سيكون السبب الرئيسي في نجاح المسلسل، خاصة أن السيناريست وليد يوسف تناول جوانب كثيرة وعميقة في حياة الراحل. وأوضح أنه يعقد جلسات تحضيرية لبحث الفنانين المشاركين له في المسلسل الذي يتناول السيرة الذاتية للراحل.سر القرموطيوعلى سياق متصل، أكد آدم أن مشروعه السينمائي الجديد ليس "القرموطي رئيساً للجمهورية" كما أثير خلال الأيام الماضية، موضحاً أنه سيقدم  شخصية "القرموطي" في قالب اجتماعي كوميدي كما اعتاد أن يقدمه.وأشار إلى أن الفيلم الذي رفض الإفصاح عن اسمه، يتناول واقع المجتمع المصري والعربي الآن، وما يحدث فيه من ثورات وتغيرات اجتماعية وسياسية واقتصادية، ويعد هذا الفيلم الجزء الثاني من القرموطي بعد فيلم "معلش إحنا بنتبهدل".يذكر أن آدم قدم شخصية "القرموطي" للمرة الأولى في مسلسل "سر الأرض" عام 1998 الذي يعرض من خلاله رسائل توعية للمزارعين، ثم مسلسل "القرموطي في مهمة رسمية" عام 2000.