رغم التزامها الصمت طوال الشهرين الأخيرين على الأقاويل التي تناثرت حول ظهور بوادر الحمل للمرة الثالثة عليها من زوجها الفنان أحمد حلمي وانتفاخ بطنها بصورة لافتة للنظر فإن الفنانة منى زكي اعترفت أخيراً بحملها. وقامت الفنانة المصرية بنشر صورة شخصية لها على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام"، مرتدية فيها فستاناً أسود، وظهر بطنها منتفخاً، كما أعلنت في تصريح لها لصحيفة "البوابة" المصرية أنها بالفعل حامل بمولودها الثالث. منى زكي قالت إنها فور علمها بالخبر من طبيبها الخاص، شعرت بسعادة بالغة، وهي نفس المشاعر التي شاركها فيها زوجها الفنان أحمد حلمي، مضيفة أنها طوال الأيام الماضية فوجئت بأخبار كثيرة على مواقع التواصل الاجتماعي وبعض الصحف والمواقع الإخبارية، تتناول موضوع حملها، ولم تدل وقتها بأي تصريحات حول الأمر حتى تطمئن على سلامة الجنين واستقرار وضعه. وقالت إنها لا تعرف نوع الجنين، وراضية بكل ما يعطيه لها الله، خاصة أن لديها طفلا هو "سليم" وطفلة هي "لي لي". وعن المكان الذي تفضله لولادة طفلها القادم هل في مصر أم أميركا، قالت إنها لم تقرر حتى الآن المكان الذي ستضع فيه مولودها، وأن هذا الأمر من الصعب حسمه الآن، فكل ما يهمها هو الاعتناء بصحتها وحملها. وكانت الإعلامية منى الشاذلي قد ذكرت في برومو برنامجها "معكم" الذي يذاع عبر فضائية "سي بي سي"، أن منى زكي حامل، وأنها ستظهر الآن أمام المشاهدين بادية عليها علامات الحمل، وبالفعل ظهرت منى مرتدية فستاناً أسود قصيراً، كشف أكثر عن حملها في موقف هو الأول لها، حيث تعودت على الاختفاء بشكل كامل خلال فترات حملها. منى زكي من مواليد القاهرة 18 نوفمبر 1976، وبدأت التمثيل عندما كانت طالبة في الجامعة، وقدمت أول تجاربها الفنية، وهي مسرحية "بالعربي الفصيح" مع الفنان محمد صبحي، ثم بدأت العمل في السينما منتصف التسعينيات من خلال المشاركة في أفلام "صعيدي في الجامعة الأميركية"، و"الحب الأول"، و"ليه خلتني أحبك"، و"سهر الليالي"، و"من نظرة عين"، و"إحكي يا شهرزاد". كان والدها طبيباً، أما والدتها فهي حاصلة على ماجستير تربية رياضية، ودرست منى الإعلام في قسم العلاقات العامة والإعلان في جامعة القاهرة. تمت خطبتها لفترة قصيرة من الممثل محمد الشقنقيري، وفسخت الخطبة بعد ذلك، ثم تزوجت عام 2002 من الفنان أحمد حلمي، وأنجبت منه ابنتهما "لي لي" في العام 2003، وفي عام 2014 أنجبت ابنهما الثاني "سليم".