تفاجأ مشاهدو "أراب أيدول" بشغور كرسي الفنان وائل كفوري. فقد افتتحت مقدمة البرنامج أنابيلا هلال الحلقة، كاشفةً عن غيابه استثنائياً هذه المرة. ويعود سبب غياب وائل إلى التزام سبق انضمامه إلى البرنامج ببعض الأعمال الخاصة. وكان وائل أحيا في 20 نوفمبر حفلاً غنائياً للجالية اللبنانية في قطر بمناسبة عيد الاستقلال. يذكر أن المشتركين الذين وصلوا إلى تلك المرحلة من البرنامج أدوا بالأمس أداء مميزاً، لاسيما عمار الكوفي الذي سلب قلب الملكة أحلام فأثنت على صوته في أغنية "علمني حبك" لكاظم الساهر وكلمات الشاعر السوري الراحل نزار قباني.