ست سنوات من الغياب سيقطعها نور الشريف قبل أن تتم عامها السابع، حين يعرض أحدث أفلامه الذي يحمل اسم "بتوقيت القاهرة" للجمهور بدور العرض في شهر يناير المقبل. وقد أكد مخرج الفيلم أمير رمسيس في تصريحاته لـ "العربية.نت" أن الفيلم الذي يشهد أيضا عودة ميرفت أمين وسمير صبري، تقرر أن يعرض جماهيريا في موسم منتصف العام المقبل وبالتحديد في شهر يناير. وأوضح أن عرض الفيلم للجمهور، سيسبقه مشاركته في مهرجان دبي السينمائي الدولي، وذلك منتصف شهر ديسمبر المقبل، على أن يشارك الفيلم ضمن برنامج "ليال عربية"، مشيرا إلى كون هذا سيكون العرض الأول، وعقب عرض الفيلم تجاريا سيشارك في عدد آخر من المهرجانات.




ثلاث قصص في يوم واحد تجري أحداث الفيلم في يوم واحد، ويدور حول ثلاث قصص. أولها لـ "ليلى السماحي" التي تجسد دورها ميرفت أمين، وهي ممثلة معتزلة، تبحث عن "سامح كمال" الذي شاركها بطولة آخر أفلامها، بينما "سلمى" التي تقوم بدورها آيتن عامر، فهي تواعد "وائل" في شقة أحد أصدقائه بعدما استحال زواجهما. والقصة الأخيرة لـ "حازم" تاجر المخدرات الشاب، الذي يتورط مع عصابة ويهرب من الإسكندرية إلى القاهرة، ويقتل "يحيى" العجوز المصاب بالزهايمر، والذي يقدم دوره نور الشريف، على أن تكون الثلاث قصص فارقة في حياة أبطالها الستة. وأشار المخرج إلى كونه أوشك على الانتهاء من الفيلم، حيث يتابع في الوقت الحالي عمليات الميكساج الخاصة به، بعدما انتهى التصوير، والملاحظ من خلال الإعلان الأول الذي تم عرضه للفيلم، تأثر الحالة الصحية لبطل الفيلم نور الشريف، خاصة وأنه عاد قبل فترة قصيرة من رحلة علاج خارج مصر، وغاب وقتها عن الدراما في شهر رمضان الماضي.




منافسة الكبار ولن يكون نور الشريف وأبطال فيلم "بتوقيت القاهرة" وحدهم في الموسم السينمائي، بل إن هناك عددا من الأعمال ستتنافس وتم الإعلان بشكل مبدئي عن مشاركتها، من بينها فيلم "قط وفار" للفنان محمود حميدة وهو من تأليف الكاتب الكبير وحيد حامد، كما أن المنتج محمد السبكي يمتلك فيلمين، هما "حلاوة روح" العائد لدور العرض بحكم قضائي، وكذلك فيلم "ريجاتا" الذي يتولى تصويره في الوقت الحالي المخرج محمد سامي، وأسندت بطولته لعمرو سعد ورانيا يوسف وإلهام شاهين، والأخيرة بدورها تمتلك فيلم "يوم للستات" الذي قررت أن تنافس به في نفس الموسم. كما أن الفنان محمد رمضان يقوم نهاية الشهر الجاري بتصوير فيلم "شد أجزاء" الذي يخرجه حسين المنباوي ويكتبه أحمد عبد الفتاح، ولكن لم يتم الإعلان بعد عن الموعد المقرر لعرضه.