انطلق مساء الجمعة مهرجان بيروت الدولي للتكريم (بياف) من واجهة بيروت البحرية وتحديداً منطقة "زيتونة باي" الذي كرم العديد من الشخصيات الفنية والثقافية والفكرية من لبنان والدول العربية والغربية. واحتشدت الوجوه الفنية والإعلامية والاجتماعية والسياسية للمشاركة في هذا الحفل المميز، حيث مشوا جميعاً على السجادة الحمراء، وكانت الشحرورة حاضرة بقوة من خلال تكريمها في هذا المهرجان الذي انطلق على اسمها، كما أطلق وزير السياحة اللبناني ميشال فرعون خلال هذه السهرة "مهرجانات لبنان المئة". وعلى صوت الشحرورة صباح، تم افتتاح هذا المهرجان العالمي بعرض أبرز الأغنيات التي أدتها الراحلة، في شريط مصور. كما تمّ عرض مجموعة من فساتينها التي تحمل توقيع المصمم ويليام خوري. وكان لافتاً حضور هويدا ابنة الشحرورة. يذكر أن هويدا لم تأتِ إلى لبنان في مأتم والدتها صباح. وقد ضم الحفل كوكبة مهمة من المكرمين والأسماء التي تم اختيارها بدقة من قبل لجنة المهرجان. النجمة نانسي عجرم التي اختارتها بياف لتكريمها على مسيرتها الفنية، قالت "إن الأشياء المهمة لا تتحقق إلا للناس اللي بيجتهدوا وبيتعبوا"، وهي حولت حلماً كان يدغدغ خيالها إلى حقيقة وواقع فنانة اسمها اليوم نانسي عجرم، كما قالت. الفنان إيلي شويري، والذي نعرفه جيدا من خلال مسيرته الفنية الناجحة شكر "بياف" على هذا التكريم، واعتبر هذه الجائزة بمثابة "رد الجميل" له والتقدير لمسيرته الفنية الطويلة. ومن الكتاب والروائيين وقع الاختيار على شكري أنيس فاخوري لتكريمه على أرشيفه الغني بالمسلسلات الدرامية التي تركت بصمة في تاريخ الدراما اللبنانية، فاعتبر أن هذا التكريم اليوم يضيف له الكثير وهو ثمرة عطاءاته، وكأنهم عبر هذا التكريم يقولون له "خليك عم تعطي بهذا الاندفاع والصدق"، وأشار إلى أن الدراما اللبنانية بخير و"نحن نفتخر بها". الممثلة ورد الخال كانت من المكرمات أيضا، فقالت إنها تحرص دائما على أن تكون عند حسن ظن الناس بها وهي تسعى دائما لتقدم أفضل ما لديها، وأهدت الجائزة إلى والدها الراحل الشاعر يوسف الخال. الممثلة السورية سلافة معمار، كان لها حصة في هذا التكريم، فأبدت سعادتها بذلك، خصوصا أن هذه الجائزة تقلل من مستوى الإحباط والتعب لدى الممثل في بعض الأحيان، لكنها هي تنسى كل التعب في هذا اليوم التكريمي. وأضافت: "رغم أن أوطاننا تعاني الوجع لكن يأتي هذا الحفل ليزرع السرور في النفوس وليقول إن الإنسان هو القيمة الأبقى، وألف تحية للبنان الأرز، فيروز وصباح". الفنان والنجم الإيطالي أليساندرو سافينا، الذي كانت بدايته منذ التسعينيات وحقق نجاحات واسعة في وطنه إيطاليا وكل البلدان العربية والعالمية كما شارك في فيلم "مولان روج" تم تكريمه أيضا، وكذلك زميله الفنان الفرنسي كلود بارزوتي الذي كان له حصة في جوائز "بياف" وهو لطالما عرف بسفير الأغنية الفرنسية الرومانسية منذ العام 1980. وكان لمصر حصة في هذا التكريم الذي حصدته المخرجة المثيرة للجدل إيناس الدغيدي، فأهدت الجائزة إلى كل من هاجمها. ونال التكريم أيضاً الممثل اللبناني القدير أنطوان كرباج الذي أغنى أرشيف الدراما اللبنانية بأعماله وأبرزها مسلسل "بربر آغا" والذي كانت له أيضاً مشاركات عدة في أعمال  سينمائية ومسرحية. كما تم تكريم كل من السفير البريطاني في لبنان توم فليتشر لنشاطاته الاجتماعية العديدة بعيدا عن الدبلوماسية، والمفكر اللبناني صلاح ستيتيه، الذي كان سفيراً للبنان في فرنسا وهولندا، وهو كاتب وشاعر له العديد من الكتابات باللغة الفرنسية، كما يُعتبر سفيراً عالمياً للبنان في الشعر والأدب. وكان لتركيا نصيب في حفل بياف تمثل بتكريم الممثلة بيلين كاراهان المعروفة باسم "مريم"في مسلسل حريم السلطان والتي عبرت عن سعادتها بهذه الجائزة وشكرت محبيها وعائلتها، وقالت"أنا سعيدة لوجودي في لبنان الذي أحببته كثيرا". مدينة جبيل السياحية كان لها نصيب في التكريم،  تمثلت برئيس بلديتها زياد حواط الذي حول شعار "جبيل أحلى" إلى فعل، حيث أصبحت عاصمة السياحة للعام 2016. وحضرت تونس المهرجان، ومثلها الفنان صابر الرباعي الذي تم تكريمه على مسيرته الفنية التي بدأت منذ العام 1989، وقال إنه سعيد لأنه يكرم في بلده الثاني لبنان، كيف لا وهو الذي تربطه علاقة محبة وصدق مع  الجمهور اللبناني،  ثم أهدى جائزته إلى بلده الأول تونس وشعبها الصامد على حد تعبيره. ومن بين المشاهدات المؤثرة خلال المهرجان قيام هويدا بتقبيل فساتين والدتها صباح أثناء عرضها، وقالت هويدا: "صباح لم تمت، هي ما زالت بيننا". ومن بين الذي كُرموا أيضاً الفنانة الكويتية نوال التي أهدت التكريم الى ابنتها، "كي تفتخر بي عندما تكبر".



الممثلة كارمن لبس والفنان صابر الرباعي



كلود بارزوتي الفنان الفرنسي



أليساندرو سافينا الفنان الإيطالي



الممثلة ورد الخال



الفنانة نانسي عجرم