غيب الموت يوم أمس الثلاثاء الشاعر البحريني المعروف عبدالرحمن رفيع عن عمر ناهز 79 عاماً. وكان الشاعر المعروف قد تعرض لعارض صحي منذ شهر ديسمبر من العام الماضي. ولد رفيع في المنامة عام 1936 وأكمل دراسته في البحرين, ثم توجه للقاهرة لدراسة الحقوق. عاد بعدها إلى البحرين ليبدأ حياته المهنية كمعلم, وعمل بعدها في وزارة الدولة للشؤون القانونية, وانتقل بعدها للعمل في وزارة الإعلام. ويعد رفيع من أشهر الأسماء الشعرية في الخليج، حيث عرف المتابع الخليجي من خلال قصائده الشعبية ذات الطابع الاجتماعي كـ"البنات" و"أمي العوده" و"الزواج" وغيرها من القصائد التي لقيت شهرة واسعة. ويأتي رحيل رفيع ليكتب نهاية رحلة أدبية وشعرية حافلة وناجحة أنتج خلالها عدداً من المجموعات الشعرية، مثل "أغاني البحار الأربعة" و"لها ضحك الورد"، وأقام خلالها عدداً كبيراً من الأمسيات الشعرية.