عام كامل استغرقه حمادة هلال في التحضير، من أجل الإعلان عن أولى خطواته الدرامية على شاشة التلفزيون، بعد عدد من التجارب السينمائية التي قدمها في الأعوام الماضية. حيث يشارك بمسلسل يحمل اسم "ولي العهد" في دراما رمضان المقبل، بحسب ما أكده لـ "العربية.نت" مؤلف العمل أحمد محمود أبو زيد، على أن يتولى إخراج المسلسل محمد النقلي، بينما تتولى شركة "أي بروديوسرز" إنتاج العمل، في أول تجربة درامية لها، بعد أن قامت بإنتاج برامج المقالب التي نفذها الفنان رامز جلال في الأعوام الماضية. مؤلف المسلسل أوضح أنه ظل على اتصالات مع المطرب حماده هلال، منذ العام الماضي من أجل اتخاذ هذه الخطوة، التي جاءت بعد أن استقرا على الموضوع الدرامي الذي سيتم تصويره. مؤكدا أن الأمر مختلف في حال تقديم مسلسل لمطرب لم يسبق له التواجد على التلفزيون، كما أن المسلسل سيحتوي على عدد من الأغنيات التي سيقوم بتقديمها حماده هلال وفقا للأحداث التي تجري. موضحا أن المسلسل سيشارك في بطولته لوسي وعلا غانم وياسر جلال وإدوارد وريم البارودي، وسيتم الشروع في تصويره مطلع يناير المقبل، خاصة وأن حمادة هلال كان يقضي الفترة الماضية، في تصوير أحدث أفلامه "حماتي بتحبني" الذي تستقبله دور العرض، خلال ساعات بموسم عيد الأضحى. وحول قصة العمل، أشار المؤلف إلى أنها تدور في إطار اجتماعي، حيث يتناول العمل أسرة مصرية تمر بها العديد من المواقف، نافيا أن تكون الشخصية التي سيلعبها حمادة هي شخصية مطرب. ذهاب وعودة على الجانب الآخر، قرر أحمد السقا أن يعاود الظهور مرة أخرى في الدراما التلفزيونية، بمسلسله المؤجل "ذهاب وعودة" الذي يكتبه عصام يوسف ومن إخراج أحمد شفيق، على أن يقوم بإنتاجه اللبناني صادق الصباح. حيث أكد المنتج لـ "العربية.نت" أن المسلسل كان مؤجلا منذ العام الماضي، ولكنهم استقروا على أن يعرض في شهر رمضان المقبل، مشيرا إلى كون شهر نوفمبر المقبل، سيكون هو موعد بدء التصوير، من أجل أن يصبح العمل جاهزا للعرض في شهر رمضان المقبل. وأوضح المنتج أنهم مازالوا في طور التعاقد مع الأبطال الذين سيشاركون السقا بطولة المسلسل، على أن يتم الإعلان عن أسمائهم عقب انتهاء إجازة العيد، أما عن تسويق المسلسل، فقد اكتفى المنتج بالتعليق على الأمر بكونه مازال سابقا لأوانه. وتأتي هذه الخطوة بعد أن شارك السقا في بطولة مسلسل "خطوط حمراء" الذي عرض قبل عامين، وشارك في بطولته محمد عادل إمام والأردني منذر رياحنه، ويعرض للسقا في الفترة الحالية فيلم "الجزيرة 2".