بعد نشر الأزمة التي يعيشها الفنان سيد مصطفى الذي اشتهر بتقديم الأدوار الصغيرة في عدد من الأعمال السينمائية والدرامية، عبر شبكات التواصل الاجتماعي، وعد نقيب الممثلين بحل الأمر. القصة بدأت بعدما نشر أحد الأشخاص صورة له بصحبة سيد مصطفى، وسرد الواقعة التي تعرض لها الفنان المصري الذي كان يتسول أجرة المواصلات التي لا يمتلكها، وسط تجاهل السائقين له. فقام هذا الشخص بإيصال الفنان المصري إلى حيث طلب، ومن بعدها قام بسرد الواقعة وحديثه معه، حيث إنه لم يشارك في أي عمل منذ سنوات، ولم تعد تعرض عليه الأعمال ليشارك فيها، فقرر ذلك الشخص نشر القصة من أجل وصولها إلى نقابة الممثلين. وبالفعل بمجرد انتشار القصة عبر شبكات التواصل الاجتماعي، أعلن نقيب الممثلين الدكتور أشرف زكي عن سعيه لحل الأمر، والتقى نقيب الممثلين بالفنان سيد مصطفى في مقر النقابة، وأكد أنه سيكون هناك حل لهذه الأزمة، وذلك على الرغم من كون الفنان سيد مصطفى ليس عضوا بنقابة الممثلين، إلا أن النقيب أكد أنه في النهاية ينتمي إلى الأسرة الفنية، وبالتالي لابد من مساعدته. الفنان سيد مصطفى شارك في مئات الأعمال، والتي اشتهر فيها بتقديم شخصية الضابط وكذلك الشرير، وكان من بين هذه الأعمال "على باب الوزير"، "إعدام ميت"، "إمام الدعاة" "وكالة البلح" و "ليالي الحلمية".