قرر أعضاء فرقة "وان دايركشن" الشبابية البريطانية الانفصال مؤقتا في مارس المقبل، ليواصلوا مسيرة منفردة نحو عام، على ما ذكرت صحيفة "ذي صن" الشعبية البريطانية يوم الاثنين. ونقلت الصحيفة عن مصدر مطلع قريب من "وان دايركشن" أن "هؤلاء الشباب معا منذ أكثر من 5 سنوات وهي فترة طويلة بالنسبة لفرقة. وهم يستحقون كليا أن يعملوا على مشاريعهم الخاصة لمدة سنة على الأقل". وأكد المصدر "هذا الأمر لا يعني انفصالا ألبتة، بل ينوون أن يجتمعوا مجددا في المستقبل". وتسري منذ أشهر شائعات حول انفصال أفراد الفرقة خصوصا منذ انسحاب المغني زين مالك من صفوفها خلال مارس الماضي. إلا أن المغنين الأربعة المتبقين فيها، وهم نيال هوران وليام باين وهاري ستايلز ولويس توملسن، أعادوا التأكيد مرات عدة على عزمهم مواصلة المغامرة رغم مغادرة زين مالك. وآخر الحفلات المقررة للفرقة حتى الآن محددة في 29 و30 و31 أكتوبر في "موتور بوينت ارينا" في شيفيلد (شمال انكلترا). وكانت البطاقات لهذه الحفلات الثلاث التي نفدت جميعها قبل أسبوعين، تتداول بضعفي سعرها الأصلي على مواقع إعادة بيع يوم الاثنين. وتشكلت فرقة "وان دايركشن" في إطار برنامج "ذي إكس فاكتور" التلفزيوني للمواهب العام 2010. وباعت الفرقة منذ تأسيسها أكثر من 65 مليون ألبوم.