تعرضت الفنانة المصرية منة شلبي للإصابة بكسر في قدمها، أثناء تصوير مسلسل "حارة اليهود"، الذي كتب قصته مدحت العدل ومن إخراج محمد جمال العدل. وأكد منتج المسلسل جمال العدل في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن منة شلبي أثناء تصويرها أحد المشاهد الخاصة بالعمل، أصيبت بشرخ في قدمها، وهو ما تسبب في تأجيل تصوير المشاهد الخاصة بها حتى تتعافى. وأوضح المنتج أنهم يقومون بالتصوير داخل ديكور حارة كاملة، وبعدما وقعت الإصابة قاموا بتصوير مشاهد عائلة أخرى داخل المسلسل، غير العائلة التي تنتمى إليها منة شلبي في الأحداث، وذلك من أجل معالجة الموقف، وحتى لا تكون هناك مشاهد ترتبط بها منة شلبي، خاصة أن صناع العمل يرغبون في إنجاز المشاهد للانتهاء من تصوير المسلسل قبل شهر رمضان. وأشار المنتج إلى كون التصوير لم يتعطل بسبب غياب منة شلبي، مؤكداً عودتها بعد أسبوعين بعد اكتمال شفائها، من أجل استكمال مشاهدها في المسلسل الذي يتناول شكل الحياة في حارة اليهود عقب ثورة يوليو عام 1952 وحتى وقوع العدوان الثلاثي على مصر. ويشارك في بطولة المسلسل إياد نصار وريهام عبدالغفور وهالة صدقي.