من المقرر أن تشيع جنازة الفنان الراحل نور الشريف بعد ظهر اليوم الأربعاء من مسجد الشرطة بمدينة السادس من أكتوبر في القاهرة. ورحل "سوّاق أتوبيس" السينما المصرية، نور الشريف بعد نصف قرن من الإبداع، تاركا وراءه أكثر من 200 عمل سينمائي. رحل نور الشريف، لكنه حتما سيظل معشوق الكثيرين وساكن القلوب العربية إلى الأبد، فمن أين نبدأ الحكاية حكاية أسطورة خلدت للتاريخ أسطرا يفخر التاريخ بذكرها. معه صرخ الجمهور ضد تجارة الأعضاء البشرية في ''الحقونا''، ولمعت عيونه بالحب في ''حبيبي دائما''، وضاق بالتطرف الديني والتعصب والجهل في ''المصير''. وبحث الجمهور معه عن الحرية في ''ناجي العلي'' هو الباحث عن وريث في ''جري الوحوش'' لكنه بحث دون جدوى، فقلما يجود الزمان بأمثاله، فلا أحد يصلح لأن يرث جلباب نور الشريف.