بدأ مهرجان دبي السينمائي الدولي دورته الثانية عشرة مساء الأربعاء وسط حضور كبير من نجوم وصناع "الفن السابع" ومشاركة 134 فيلماً روائياً طويلاً وقصيراً ووثائقياً من 60 دولة. يقام المهرجان بمدينة جميرا في دبي في الفترة من 9 إلى 16 ديسمبر. تميز حفل الافتتاح بحضور مجموعة كبيرة من الممثلين والممثلات من بينهم الأردنية صبا مبارك والتونسية هند صبري والمصرية ليلى علوي والبحرينية هيفاء حسين والعمانية بثينة الرئيسي والسوري قصي خولي والمصري هاني رمزي والأميركي ريتشارد درايفوس، وكذلك المخرج المصري محمد خان والناقد المصري مجدي الطيب. كما حضر من نجوم الغناء الإماراتي عبدالله بالخير والمصري مدحت صالح واللبناني وليد توفيق والتونسية لطيفة، إضافة إلى الإعلامي المصري باسم يوسف. تشمل جوائز المهرجان أربع فئات "المهر الطويل" و"المهر القصير" و"المهر الخليجي القصير" و"المهر الإماراتي". وتتشكل لجنة تحكيم "المهر الطويل" برئاسة الكاتبة والمخرجة الهندية ديبا ميهتا وعضوية المخرج الأسترالي توم زوبريسكي، والممثل المصري خالد النبوي والشاعرة والمخرجة الإماراتية نجوم الغانم والمخرجة العراقية ميسون الباجه. بينما تتشكل لجنة تحكيم "المهر القصير" و"المهر الخليجي القصير" برئاسة المخرج الأيسلندي فريدريك ثور فريدريكسن وعضوية المخرجة التونسية هند بوجمعة والمخرج والمنتج الإماراتي علي مصطفى. أما لجنة تحكيم "المهر الإماراتي" فيرأسها المنتج الدنماركي كيم ماجنوسون وعضوية الناقد والباحث الكويتي عبدالستار ناجي والمخرجة الإماراتية حصة لوتاه. وقدم المهرجان في حفل الافتتاح جائزة "تكريم إنجازات الفنانين" المرموقة إلى أربعة ممثلين هم الفرنسية كاترين دينوف والمصري عزت العلايلي والتونسي-الفرنسي سامي بوعجيلة والهندي نصر الدين شاه. وعرض في الافتتاح فيلم "رووم" للمخرج ليني إبرمسون وبطولة الممثلة بري لارسون والطفل جاكوب تريمبلاي والممثل شون بريدجز. ويقام على هامش المهرجان "سوق دبي السينمائي" في الفترة من 10 إلى 14 ديسمبر، والذي يعد الذراع التجارية للمهرجان. بدأ مهرجان دبي السينمائي الدولي في 2004 وتحول بمرور السنوات إلى أحد أبرز المهرجانات السينمائية العربية والدولية.

من أجواء مهرجان دبي السينمائي