في حفلات زفاف المشاهير وأبناء كبار العائلات بصعيد ودلتا مصر برز هذا المطرب الشاب الشبيه في شكله وطريقه ملابسه حتى غنائه بالمطرب الشعبي الشهير شعبان عبد الرحيم. اسمه خميس وعندما تقرأ باقي الاسم ستكشف المفاجأة إنه نجل شعبان عبد الرحيم والابن الثاني له مع عبد الرحيم وعدوية وعصام ويقيم معه في نفس المنزل. شعبان يقول لـ"العربية.نت" إن خميس أصبح ينافسه بقوة في الغناء واستولي منه على حفلات الزفاف والأفراح الشعبية، التي كان يحييها من قبل لكبار العائلات بالمنزلة والمنصورة والهرم والمنوفية والصعيد، مضيفا أن ابنه أصبح مطلوبا لأنه يقدم نفس اللون الغنائي ويشعل الأفراح ويحصل على نصف أجر والده. ويضيف ضاحكا وبلهجة مصرية عامية "الولد ابن "....." أصبح نسخة مني يرتدي نفس نوع ملابسي وأحيانا يستعين بفرقتي الموسيقية واكتشفت أنه يقلدني تماما في حركاتي وطريقة غنائي، ولذلك أصبحت بلا عمل بسببه بل أحيانا يطلبونه في المنزل للتعاقد والاتفاق معه على إحياء حفل زفاف واقوم أنا بالرد على المتصلين وأبلغهم أني شعبان عبدالرحيم وأسألهم هل تقصدون شعبان؟ فيرودن بالنفي قائلين إنهم يريدون خميس. ويضحك شعبان قائلا أفكر جيدا في طرده من المنزل أو أن أحصل منه على نصف أجره كإتاوة، مضيفا بالقول إن ابنه سيكون مفاجأة الوسط الغنائي في مصر وسيكون امتدادا له وإنه سعيد وفخور بذلك. وحول المؤهل الذي حصل عليه خميس قال شعبان إنه لا يجيب على مثل هذه الأسئلة لأن المؤهل الدراسي ليس شرطا لصناعة فنان موهوب، مشيرا إلى أن أبناءه جميعا يعملون بمجالات مرتبطة بالفن مثل العزف والتلحين وكتابة الأغاني. طلبنا من شعبان عبد الرحيم أن نتحدث مع خميس فقال إنه في طريقه لإحياء حفل وأنه أصبح وكيل أعماله ويقوم بترتيب مواعيد المقابلات الاعلامية معه وقريبا سيحدد لنا موعدا.