أعلنت قناة MBC2 ومهرجان أجيال السينمائي عن إطلاق مبادرة الأفلام التي تهدف إلى تعزيز المواهب السينمائية في المنطقة. وفي الجلسة الحوارية التي جمعت هاني أبو أسعد، المخرج المرشح لجائزة أوسكار، والنجم محمد عساف، الفائز بلقب "أراب آيدول"، أعلن المدير التجاري لقناة MBC2، شريف بدر الدين، عن إطلاق مسابقة 2 Minute Movie لصانعي الأفلام الواعدين في العالم العربي، حيث يمكن للراغبين بالمشاركة تحميل الفيلم الذي يجب ألا يزيد طوله عن دقيقتين على الموقع mbc.net/2mm أو تطبيق دليل الأفلام للقناةMBC2 Movie Guide App للفوز بجوائز قيمة. وقالت فاطمة الرميحي، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الدوحة للأفلام ومديرة مهرجان أجيال السينمائي:"مسابقة 2 Minute Movie مفتوحة لجميع صانعي الأفلام الواعدين في العالم العربي، وهي فرصة مهمة لعرض مواهبهم وإبداعاتهم، كما تهدف إلى تعزيز ودعم هذه المواهب وإلهامهم لتقوية شغفهم بالسينما. وتعد المسابقة من المبادرات المجتمعية الهادفة التي يعلن عنها في الدورة الثالثة من مهرجان أجيال السينمائي". بدوره، قال شريف بدر الدين، المدير التجاري لـمجموعة MBC: "أسهمت الشراكة بين MBC2 و"مهرجان أجيال السينمائي" في تأسيس منصة للمواهب الشابة للتعبير عن إبداعهم وعرض أعمالهم على المستوى الدولي"، مشيراً إلى أن "هذه المبادرة تمثل خطوة هامة في إطار التزامنا بدعم المواهب الناشئة في قطاع صناعة الأفلام على مستوى المنطقة". وختم قائلاً: "تأتي أهمية المسابقة من كونها تتوجّه بشكل مباشر إلى المواهب الشابة لتشجيعهم على ابتكار أفلام قصيرة تروي قصصهم، أملاً في تمكينهم من إيصال موهبتهم هذه إلى جمهور الملايين من مشاهدي شاشات MBC ومنابرها الإعلامية المختلفة، إلى جانب أبرز صنّاع السينما المتواجدين بيننا اليوم". وسيخضع المشتركون في المسابقة لتقييم لجنة من الخبراء تضم المخرج هاني أبو أسعد وفاطمة الرميحي وعبدالله المسلم، رئيس الشؤون الإدارية بمؤسسة الدوحة للأفلام، ولينا متّى، المديرة المسؤولة لقناة MBC 2، وريا أبي راشد، منتجة ومقدمة برنامج "سكووب". فيما ستختار اللجنة 10 أفلام قصيرة لتخضع لتصويت الجمهور، وسيحصل الفائزون الذين تختارهم اللجنة وأصوات الجمهور على جوائز قيمة. وبعد تتويج الأفلام الفائزة، سيتم عرضها على قناة MBC2 وكذلك في مهرجان أجيال السينمائي 2016. ويمكن لأي مقيم في المنطقة المشاركة في المسابقة التي تستقبل آخر المشتركين في 31 أكتوبر 2016. كما ستعرض كل الأفلام على mbc.net/2mm وكذلك على تطبيق دليل الأفلام للقناةMBC2 Movie Guide App. بموازاة ذلك، تعقد الجلسة الحوارية بعد عرض فيلم الافتتاح للمهرجان "يا طير الطاير" (فلسطين، المملكة المتحدة، قطر، هولندا / العربية / 2015) للمخرج هاني أبو أسعد. يعرض الفيلم قصة حياة محمد عساف الذي حصد شهرة عالمية إثر فوزه بلقب "أراب آيدول"، برنامج المواهب الشهير في العالم العربي. ويعرض فيلم "يا طير الطاير" مرة أخرة في 3 ديسمبر الساعة 11 مساء في مسرح الدراما بكتارا في المبنى 16. سعر التذكرة لحضور الفيلم 25 ريالاً وتتوفر على مدار الساعة عبر الموقع الإلكتروني www.ajyalfilm.com وكذلك في شباك تذاكر المهرجان في المبنى 12 في كتارا وفي متجر فناك في لاجونا مول. الجدير بالذكر أن مهرجان أجيال السينمائي يقام في دورته الثالثة من 29 نوفمبر إلى 5 ديسمبر في المؤسسة العامة للحي الثقافي كتارا. ويضم برنامج المهرجان عروضا عامة يومية لأفلام محلية ودولية، وأفلاما في برنامج "صنع في قطر" المكرس للمواهب الصاعدة من قطر، سينما سوني تحت النجوم، أيام الأسرة، قمة الدوحة جيفوني للإعلام الموجه للشباب، فعاليات ومعارض خاصة، صندوق العجب التفاعلي الرقمي، عروض المدارس، ومسابقة أجيال التي يترواح أعمار أعضائها بين 8 و21 عاماً الذين يشاهدون الأفلام القصيرة والطويلة ويحللونها ويقررون الفائزة منها بجوائز المهرجان.