وصف الفنان السوري، ناصيف زيتون، الفرحة التي غمرته بعد مشاركته بمهرجان قرطاج لهذا العام بأنها "فرحة عارمة"، وأكد زيتون أنه لم يستطع وصف شعوره عندما كان يغني على المسرح أمام جمهوره ووسط مشجعيه، الذين كانوا يهتفون باسمه طوال الوقت، وقال ناصيف إنه شعر للحظة وكأنه "غاب عن الوعي". وصرّح زيتون بأنه فنان محظوظ لوقوفه على ذلك المسرح، لكنه يرى أنه أثبت أنه "قدا وقدود"، وأضاف زيتون أن تفاعل الجمهور معه هو دليل على نجاحه الفني. عن تجربته في غناء شارة مسلسل "الهيبة" بأغنية "مجبور"، قال زيتون إن نجاح الأغنية قد زاد من انتشاره عربياً وخليجياً، وأضاف "تفاجأت أن هذه الأغنية مطلوبة مني حتى في حفلات الزفاف".










كما أطلق زيتون فيديو كليب "بربك" منذ أسبوعين، تعاون فيه مع المخرج سعيد الماروق، وقد يصور المزيد من أغنيات ألبومه الأخير "طول اليوم"، ويحضر لألبومه الجديد وقد يكون هناك تعاون فيه مع الفنان الشامل مروان خوري. وتحدث زيتون عن الفنانة إليسا، وعبر عن إعجابه الكبير بها وبأغنياتها، وأوضح أنه التقى بها للمرة الأولى في "ستارز اون بورد" منذ أسبوع وكان سعيداً بلقائها ولمس محبتها له. فيما أعلن ناصيف أنه يهدي نجاحاته وكل ما حصده بعد حفلات ومهرجانات هذا الصيف إلى بلده #سوريا وأهله هناك، ويعتبر أن الجندي المجهول في كل هذه النجاحات هو الجمهور المتابع لأعماله والوفي له. وفي النهاية، أكد زيتون أنه لا حبيبة أو امرأة في حياته حالياً، وأنه يركز على فنه وأغنياته فقط.