فاز المغربي-الجزائري "صلاح ذي انترتاينر" Salah The Entertainer، الأحد، بجائزة برنامج "أرابز غوت تالنت" في موسمه الرابع، وذلك بعد حصلوه على أعلى نسبة تصويت من الجمهور. وموهبة صلاح تتمثل بخفته وليونته الكبيرتين حيث يقدم عروضاً مميزة يستخدم فيها أنوعاً عديدة من الموسيقى والرقص. فوز صلاح وضعه إلى جوار المصري عمرو قطامش حامل لقب الموسم الأول، وفريق "خواطر الظلام" السعودي الفائز في الموسم الثاني، وكذلك الفريق السوري "سما" الذي فاز في العام الماضي. كما أنه بات حاصلا على لقب نسختين مختلفتين من البرنامج، حيث حصل في عام 2006 على لقب برنامج "France Got Talent". الحلقة الأخيرة من "ارابز غوت تالنت" شهدت تنافسا بين 10 متسابقين من أجل الفوز باللقب، وجميعهم وعدوا الجمهور في بداية الحلقة بتقديم عرض على مستوى الحدث. كما قدمت إدارة البرنامج إلى أعضاء لجنة التحكيم، نموذجا ثلاثي الأبعاد لكل عضو من أعضاء اللجنة، كهدية في ختام الموسم الرابع. وحرصت نجوى كرم على أن تذهب إلى المتسابقة المصرية ياسمينا، بعد تقديمها للأغنية في فقرتها، وحرصت على تحيتها، مؤكدة على فخرها بانتمائها للوطن العربي، خاصة وأن ياسمينا أعادت الوطن العربي لزمن تحلم به نجوى، كما قالت. كما قام أحمد حلمي خلال الحلقة بالتصويت لياسمينا كما أعلن، وهو نفس ما قامت به نجوى كرم، التي أعلنت عن وجود عمل جديد سيجمعها بياسمينا خلال الفترة المقبلة، دون أن تكشف عن أية تفاصيل خاصة بالعمل، وهو ما اعتبره حلمي نجاحا في حد ذاته لياسمينا.