أكد الفنان المصري، محمد حماقي، لـ"صباح العربية" أنه متحمس لانطلاق برنامج "أحلى صوت" مطلع الشهر القادم وأن انضمامه للجنة التحكيم يشكل نقلة كبيرة له، إذ يشارك لأول مرة في برنامج مواهب، متمنياً نجاح فريقه. وقال حماقي إن اختيار المشاركين في المراحل الأولية التي تم الانتهاء من تصويرها شكل تحدياً له في اختيار أعضاء الفريق الذي يراهن عليه في المنافسة، مشيراً إلى تقديم الدعم اللازم لفريقه. أما فيما يخص الأخبار التي تناقلتها وسائل الإعلام حول دخوله عالم السينما، فقد أكد حماقي أن الفكرة قائمة وسيتم الإعلان عن العمل قريباً، لافتاً إلى استعداده للمشاركة في عمل يترك انطباعاً جيداً لدى جمهوره.