اختتم أمس مونديال الإذاعة والتلفزيون العرب تحت شعار "كلنا بنحب مصر" في القاهرة بتكريم مجموعة كبيرة من فناني وإعلاميي الوطن العربي بأكمله على أفضل مسلسلاتهم وأفلامهم وبرامجهم، وتم إحياء حفل الختام من قبل الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي التي قدمت خلال فقرتها الغنائية أغنية جديدة "بحبك بحبك" إهداء إلى الشعب المصري وتضامنا معه إثر الأحداث التي تشهدها مصر في هذه الأيام، وبجانب ذلك حصلت أيضا على جائزة الإبداع عن مجمل أعمالها من اتحاد المنتجين العرب.في البداية تم تكريم الأعمال الإذاعية المقدمة من اتحاد المنتجين العرب وكان على رأسها البرنامج الفلسطيني "الحرم الإبراهيمي"، وتم تكريم دولة الكويت على أفضل مسلسل درامي "الهون أفضل ما يكون"، وقام باستلام الجائزة الدكتور عبد المحسن البنا، وكُرمت دولة السودان على عملين وهما: أفضل أغنية إذاعية وتحمل اسم "الوسط الرياضي" واستلم الجائزة يوسف السماني، وأفضل برنامج سير ذاتية "مثقال ذرة" وقام باستلام الجائزة أحمد عمر.


جوائز الإبداع للأعمال التلفزيونية






		

		

			وعن جوائز الإبداع للأعمال التلفزيونية فاز الفيلم المصري الوثائقي "شخصية مصر" عن الدكتور جمال حمدان وقام باستلام الجائزة المخرج وليد الطويل، وعن أفضل برنامج سير ذاتية فاز البرنامج السوداني "يوم في حياتك" وتسلم الجائزة حسن فضل المولى، أما العراق ففازت عن أفضل برنامج حواري "نجوم رمضان" للمخرج رياض البرزيجي، وشاركت اليمن من خلال أفضل برنامج حواري "أعلام صنعوا تاريخ اليمن الحديث"، وحصلت السعودية على جائزة أفضل برنامج ديني "فاتبعوني"، وقام باستلام الجائزة جعفر محمد السقاف، أما عن أفضل مسلسل اجتماعي فكان من نصيب سوريا عن  مسلسل "الخربة"، وحصلت مصر أيضا عن أفضل مسلسل اجتماعي عن مسلسلها "باب الخلق" وتغيّب أبطاله عن الحضور وقام باستلام الجائزة الفنان سناء شافع كما تم تكريم المسلسل المصري "خطوط حمراء" وحصل على أفضل مسلسل اجتماعي وقام باستلام الجائزة المنتج محمود شميس، وحصلت دولة الإمارات على جائزة أفضل مسلسل اجتماعي "سوالف عمران"، واستلم الجائزة عبد الله فرهود.


أفضل برنامج رياضي "استاد العرب"






		

		

			أما الأعمال التي فازت عن قسم جوائز أفضل الأعمال التلفزيونية فكانت في البداية من نصيب مصر عن أفضل برنامج رياضي "استاد العرب"، وحصلت الأردن على أفضل برنامج طبي "طب العيون" أما الجزائر كان من نصيبها أفضل برنامج حواري "عد النجوم" وحصلت السعودية على أفضل برنامج مسابقات "شاعر الملك" وتسلم الجائزة محمد غانم العنزي، وحصلت دولة الإمارات العربية عن أفضل إعلان تنويري "بر الوالدين" وعن أفضل مسلسل كارتوني حصلت مصر على هذه الجائزة من خلال مسلسل "قصص الإنسان في القرآن" للفنان يحيى الفخراني.


تكريم إلهام شاهين






		

		

		أما عن قسم تكريم نجوم الفن عن مجمل أعمالهم فقد حضرت الفنانة إلهام شاهين وحصلت على جائزة خاصة لمجمل أعمالها، وحصل الفنان هاني رمزي على جائزة أفضل ممثل كوميدي، أما عن جائزة الإبداع لنجوم الفن فتم تكريم كل من الفنان أحمد بدير وعزت العلايلي وبوسي وفيفي عبده وماجد المصري وعايدة رياض ونصير شمة وداليا البحيري والمخرج الشاب محمد سامي. وأخيرا عن القسم الخاص بتكريم الإعلاميين كانت جائزة "أفضل مقدم برنامج حواري" من نصيب الإعلامية منى الشاذلي ووائل الأبراشي وطوني خليفة، ولكن اللافت للنظر أن كل هؤلاء الإعلاميين لم يحضروا  هذا التكريم، وحصل كريم حسن  نجل الكابتن حسن شحاتة على جائزة أفضل برنامج رياضي.