انطلقت فعاليات مهرجانات البترون الدولية مع أحد أبرز العروض المقدمة لصيف 2015 أحياها الفنان الفرنسي من أصل أرمني شارل أزنافور، الذي زار لبنان وقدم إحدى أجمل أمسياته بعد غياب دام أكثر من 10 أعوام. وحضر الأمسية حشد من الجماهير تخطى الخمسة آلاف شخص، وشهد تفاعلا مميزا مع الفنان الذي غنى ورقص فرحا مع الحضور.



الفنان العالمي شارل أزنافور

وقدم خلال العرض الذي استمر لأكثر من ساعتين أجمل ما تضمنه أرشيفه من أغنيات خالدة طبعت سنوات من النجاح والتألق لفنان يلقب "بالأسطورة". إضافة إلى أغان من ألبومه الجديد قدمها للمرة الأولى من على منصة مهرجانات بيروت الدولية. وكانت لأزنافور على مسرح البترون كلمة عبر فيها عن فرحه بإحياء حفلته في مدينة البترون أوأشار إلى أنه لا يسمع ولا يرى جيدا،كما أن ذاكرته كثيرا ما تخونه، لذلك فهو يستعين بشاشة تنقل كلمات أغانيه، ولفت إلى أنه الوحيد في العالم الذي يعترف بهذه الحقيقة، كاشفا أن فنانين كثرا يعتمدون هذه الطريقة من دون الإفصاح عن ذلك.



أزنافور في قمة انسجامه على مسرح البترون

ورافق أزنافور في حفله هذا عددا من الموسيقيين الذين أتوا معه إلى لبنان،وإلى منطقة البترون التي قضى فيها يوما جميلا متنقلا بين شوارعها ومنتجعاتها البحرية مستمتعا بسحر المدينة وحفاوة استقبال أهلها له. والجدير ذكره أن مهرجان بيروت الدولي سيستقبل على مسرحه العازف الأميركي الأردني الأصل زاد ديراني السبت المقبل في 8 أغسطس.



الحضور في حفل أزنافور