أعلنت إدارة المهرجان القومي للسينما، الذي يترأسه المخرج سمير سيف، وتقام فعاليات الدورة التاسعة عشر منه في السابع من أكتوبر الجاري وحتى السادس عشر من الشهر نفسه، عن مجموعة من التكريمات ستسلم في افتتاح المهرجان. وتم الاستقرار على تكريم الفنان يحيى الفخراني، والفنانة ليلى علوي، والكاتب مصطفى محرم، ومدير التصوير عصام فريد ومصمم المناظر محمود محسن، وذلك خلال فعاليات الدورة المقبلة. وستقوم إدارة المهرجان الذي يقام تحت شعار "أفلامنا - مرآتنا" بإصدار كتاب عن المنتج والكاتب أبو السعود الإبياري ضمن سلسلة "الخالدون"، على أن تكون الأفلام المشاركة في دورة العام الحالي، هي الأفلام التي عرضت وأنتجت خلال عام 2014. وتصدر الملصق الخاص بالمهرجان في دورته التي تقام خلال أيام، الفنان الراحل نور الشريف بصحبة زوجته الفنانة بوسي، من خلال مشهد يجمعهما في فيلم "حبيبي دائما" الذي قدماه عام 1980. وبات تكريم الفنانين الراحلين من خلال إطلاق صورهم على "أفيشات" المهرجانات السينمائية تقليدا متبعا في مصر في الوقت الحالي، وهو ما يحدث في الدورة المقبلة من مهرجان القاهرة السينمائي، حيث تتصدر الراحلة فاتن حمامة ملصق الدورة الـ 37 من المهرجان.