من رحلة اللجوء والهرب من جحيم المدافع في سوريا، إلى بائع بيتزا في الولايات المتحدة، ومن ثم ممثلاً في هوليوود، هكذا يمكن اختصار مشوار الممثل السوري جهاد عبدو المستمر. وفي آخر أخبار الممثل السوري الذي شارك إلى جانب الممثلة الأميركية نيكول كيدمان في فيلم ملكة الصحراء، فضلاً عن عمله مع الممثل الشهير توم هانكس، فيلم وثائقي يروي رحلة لجوء ممثل سوري والمشقات التي عاناها حتى الوصول إلى أحلامه واستعادة حياته. الفيلم من إنتاج جامعة "southern california"، وقد عرض في الحادي عشر من شهر ديسمبر. وقد نشر عبدو صوراً بصحبة زوجته فاديا عفاش، من أمام قاعة عرض "الوثائقي" على حسابه على الفيسبوك. وعلق عبدو على أحد السائلين عن موضوع الوثائقي، كاتباً على حسابه على فيسبوك أن الفيلم يروي قصته. كما علق قائلاً إن عنوان الوثائقي وحده "كفيل بإحداث صدمة"، لا سيما في تلك الظروف. ويبدو أن إعلان الفيلم سبب لغطاً كونه يظهر نجمة في الوسط، فاعتبر البعض أن الفنان السوري حاز على "نجمة هوليوود" التي تمنح للمشاهير. ويبقى طبعاً كل الأمل أن يحوز فعلاً جهاد عبدو على نجمته الهوليوودية!



جهاد عبدو وزوجته ناديا عفاش



جهاد عبدو وملصق الوثائقي