قالت النجمة هدى حسين إنها أمام خمسة أعمال درامية جديدة، يأتي في مقدمتها مسلسل "حياة ثانية" الذي سيكون أول الأعمال التي ستشرع بتصويرها في موعد أقصاه منتصف يناير المقبل. وأوضحت الفنانة هدى حسين في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "أعترف بأنني هذا العام أمام جدول مزدحم بالأعمال والالتزامات الفنية، لكني في أقصى الأحوال سأقدم عملين فقط من أصل الأعمال الخمسة التي تمثل نتاجات عالية الجودة تجعلني في حيرة، وسيكون مسلسل "حياة ثانية" أول تلك الأعمال التي سأشرع بتصويرها في موعد أقصاه منتصف يناير المقبل، وذلك فور انتهاء المخرج منير الزعبي من إنجاز ارتباطه الفني حالياً". وتابعت: "مسلسل حياة ثانية من تأليف السيناريست علاء حمزة، وإنتاج المنتج عامر الصباح "صباح بكتشرز"، والعمل مقرر عرضه خلال الدورة الرمضانية المقبلة، ويضم عدداً بارزاً من النجوم، يتقدمهم عبدالمحسن النمر وهند البلوشي وعدد آخر من أجيال الحرفة الفنية في دول مجلس التعاون الخليجي". وأشارت إلى الأعمال المتبقية بقولها: "بالإضافة إلى "حياة ثانية" هناك أربعة نصوص أخرى منها "سرك في بير" من تأليف الكاتبة القطرية القديرة وداد الكواري، و"المحتالة" من تأليف شقيقتي الكاتبة نجاة حسين، و"اقبال يوم أقبلت" عن نص روائي يحمل نفس الاسم للكاتب حمد الرومي، وأخيراً مسلسل "المرأة والقط" من تأليف الأديبة ليلى العثمان وسيناريو وحوار جميلة جمعة. وجميع تلك النصوص مجازة وجاهزة للتصوير". وكانت الفنانة هدى حسين قد قدمت خلال الدورة الرمضانية الماضية مسلسل "لك يوم" مع المخرج أحمد فواد الشطي، وشاركها البطولة حسين المنصور وأحلام حسن وأحمد السلمان وخالد بوصخر وعدد آخر من النجوم الشباب.



هدى حسين في مسلسل "لك يوم"