ستحيي المغنية الأميركية جنيفر لوبيز حفلاً فنياً بالعاصمة المغربية الرباط ضمن فعاليات الدورة 14 لـ"مهرجان موازين إيقاعات العالم"، في شهر مايو المقبل، في حفل وعدت جمعية "مغرب الثقافات"، الجهة المنظمة للمهرجان، بأنه سيكون استثنائياً. وأفاد بيان لإدارة المهرجان أن النجمة جنيفر لوبيز ستحيي يوم 29 مايو المقبل بمنصة السويسي المخصصة للفنانين الأجانب، أولى حفلات المهرجان. وأشار البيان إلى أن حفل جنيفر سيدخل مهرجان موازين إلى تاريخ فن "آر إن بي" الذي تعد لوبيز أحد أبرز أسمائه. وجنيفر لوبيز مغنية وممثلة وسيدة أعمال أميركية من مواليد 24 يوليو 1969 في ضاحية كاسل هيل في برونكس في نيويورك، نشأت في أسرة فقيرة نسبياً، ومنذ سن الخامسة بدأت في أخذ دروس في الرقص والموسيقى. وتعد لوبيز الآن من أهم الشخصيات الأميركية اللاتينية، فوفقاً لمجلة "بيبول إن إسبانيول" فقد صنفت من أكثر 100 شخصية أميركية من أصول لاتينية نفوذاً في البلاد، وباعت في مهنتها الموسيقية أكثر من 55 مليون ألبوم حول العالم. يذكر أن الدورة الرابعة عشرة من مهرجان "موازين إيقاعات العالم"، ستنظم من 29 مايو إلى 6 يونيو المقبلين. وتعتبر هذه التظاهرة التي انطلقت عام 2001، موعداً أساسياً للموسيقى المغربية والدولية.