فازت المطربة المصرية سناء نبيل حفيدة شقيقة كوكب الشرق #أم_كلثوم بجائزة مهرجان المقامات الدولي والذي عقد في أذربيجان، وكذلك جائزة أغاني المواويل والتراث. ونالت المطربة المصرية التي تبلغ من العمر 15 عاماً المركز الأول كأحسن صوت، وأفضل أغنية وطنية، وأفضل موال من التراث. وقالت نبيل إنها تبدع بأغاني أم كلثوم، لأنها مليئة بالإحساس والشجن وكلماتها وموسيقاها تبرز صوتها بشكل واضح.









حفيدة أم كلثوم مع مدربها أحمد عبدالله 

كما أضافت أنها تتدرب على يد المايسترو سليم سحاب، الذي أجاد توجيه صوتها بشكل واضح، ويعلمها أيضاً الدكتور أحمد عبد الله، والذي تدين له بالفضل في تدريب صوتها، وأشارت إلى أن طبقة صوتها عريضة، وأنها كانت تغني بعشوائية دون توجيه صوتها، لكن التدريب وجه صوتها بطريقة صحيحة وأضاف إليه الإحساس. سناء نبيل طالبة بالصف الثالث الإعدادي بمدينة السنبلاوين محافظة الدقهلية بدلتا مصر، وبدأت تنتشر غنائياً في #مصر وتبهر الجميع بأدائها لأغنيات كوكب الشرق أم كلثوم.