ازدهرت خلال السنوات الماضية عمليات تأسيس مكتبات رقمية ضخمة، سواء تلك التي تحوي مواد أنتجت في الأصل بصورة رقمية، أو تلك التي تحوي كتبا ومجلات تمت "رقمنتها" بطريقة المسح الضوئي. وفيما يلي قائمة بأهم المكتبات الرقمية التي تتضمن مواد باللغة العربية: المكتبة الرقمية العالمية مكتبة بسبع لغات، منها العربية. تضم المكتبة 11051 مادة من 193 دولة، أقدمها مواد تعود إلى 1200 قبل الميلاد. القرية الإلكترونية تحوي القرية مبادرة موقع الوراق الهادف لإحياء التراث العربي، كما أن هناك "واحة المتنبي" الذي يضم كل ما له صلة بالشاعر من معلومات من شعر وشرح للقصائد، فضلا عن خرائط غوغل بالمواقع التي ألقى فيها قصائده والبحث عن جذور الكلمات التي استخدمها. ذاكرة مصر المعاصرة موقع معني بالتاريخ المصري يضم مواد متعلقة بتاريخ مصر المعاصر، بداية من عهد محمد علي ونهاية بعهد السادات. مكتبة قطر الرقمية تضم أكثر من نصف مليون وثيقة تاريخية مرتبطة بتاريخ قطر الحديث ومنطقة الخليج العربي والعلوم العربية والإسلامية. مكتبة ويلكوم أكبر مكتبة رقمية من حيث عدد المخطوطات الطبية العربية والإسلامية التي تقتنيها، والمكتبة تتيح الوصول إلى نحو 12 ألف مخطوطة، و4000 كتاب مطبوع بثلاث وأربعين لغة مختلفة بصورة رقمية عالية الجودة. مكتبة الشرق الأوسط أطلقت جامعة ييل الأميركية أول مكتبة رقمية من نوعها لحفظ صحف ومجلات شرق أوسطية. وحددت الجامعة قائمة أولية بـ14 ألف صحيفة ومجلة من الشرق الأوسط موجودة فى عشرين مكتبة من أريزونا في الولايات المتحدة إلى اللاذقية في سوريا. أرشيف المجلات الأدبية والثقافية يحتوي الموقع على عشرات المجلات النادرة منذ القرن التاسع عشر، وتحديداً من العام 1880، وحتى مطلع الألفية الثالثة، مثل مجلة "الأستاذ" التي رأس تحريرها خطيب الثورة العرابية عبدالله النديم، ومجلة الرسالة الشهيرة التي رأس تحريرها أحمد حسن الزيات، ومجلة "أبولُّو" التي رأس تحريرها أحمد زكي أبو وغيرها. مكتبة هنداوي ويبلغ عدد الكتب على موقع المؤسسة نحو ألف كتاب. وجميع ما تحويه من مواد، إما كتب انتهت حقوق ملكيتها الفكرية أو أن الدار حصلت على حق النشر من ورثة الكتاب، على غرار اتفاق الدار مع أسرة طه حسين على نشر جميع أعماله "نشرا إلكترونيا" وإتاحتها بالمجان.