أصدرت دار نشر Norma الفرنسية المختصة بالحدائق العالمية مجلداً يسرد تاريخ حديقة #ماجوريل الواقعة في مدينة مراكش، وأهم حدائق المدينة، إذ تحتفل المملكة المغربية هذا العام بإحياء "ظاهرة ثقافية"، في متحف إيف سان لوران في مراكش تحمل اسم "Le Maroc de Majorelle". وبهذه المناسبة أصدر Jacques Majorelle الذي يقطن في #مراكش منذ سبعينيات القرن الماضي ويجمع اللوحات الشرقية، مجلداً يحوي أكثر من ثلاث مئة صفحة لـ1400 صورة تروي تاريخ هذه الحديقة، وقصرها في صور يبرز جمال العمارة الشرقي في المدينة الحمراء أي مراكش من خلال أسواقها وقصبتها ونماذج لتناسق الألوان في حديقة ماجوريل. يذكر أن معرض "Le Maroc de Majorelle" يقام في #باريس من 11-28 أكتوبر 2017 وفي مراكش المغربية من 19 أكتوبر2017- 6 فبراير 2018.