احتفلت الفنانة إليسا بإطلاق ألبومها الجديد "سهرنا يا ليل" بحضور معجبيها وأهل الصحافة في الفيرجين ميغا ستور ببيروت، فيما جاءت إطلالتها عفوية ولافتة، حيث ارتدت سروالا من الجينز نسقته مع تي شيرت ذي طبعة "عسكرية". وكان الألبوم قد بث على اليوتيوب منذ أسبوعين وحقق نسبة مشاهدة عالية. اعتاد الجمهور على اللقاء بإليسا كل عام بعد صدور كل ألبوم جديد، وكان الجمهور متحمساً، إذ تسابق المعجبون لالتقاط الصور التذكارية معها. ويضم ألبوم "سهرنا يا ليل" عدداً من الأغنيات المنوعة، من حيث الموسيقى والمواضيع وهو باللهجتين المصرية واللبنانية، نذكر من بين الأغنيات "فل الحكي"،"سهرنا يا ليل"و"أنا عكس اللي شايفينها"، تعاونت في الألبوم مع عدد من الملحنين والشعراء من بينهم أمير طعيمة، وصلاح الكردي، ووليد سعد.