بعد مرحلة قاسية مع الإدمان والدمار الجسدي والنفسي، يقرر ريتشي "شون كريستنسون" أن يدخل إلى البانيو مع موس حلاقة ولا شيء في ذهنه سوى الانتحار. وفي اللحظة الحاسمة يأتيه اتصال هاتفي من شقيقته التي لم يسمع صوتها منذ سنوات، تطلب منه أن يساعدها في إحضار ابنتها الصغيرة ذات الحادية عشرة من عمرها صوفيا "فاطمة بتاتيش" من المدرسة، والبقاء معها لعدة ساعات. كل شيء كان من الممكن أن يمر بشكل تقليدي، إلا أن تلك الساعات القليلة التي مرت لريتشي بصحبة ابنة أخته صوفيا، ستعمل على تفجير الكثير من المعاني والقيم، قيم الولاء والانتماء للعائلة والأسرة والبيت. أبعد من حدود الصورة حكاية قد تمر مرور الكرام، ولكنها في هذا الفيلم "قبل أن أختفى" Before I Disappear، تذهب إلى ما هو أبعد من حدود الصورة والحكاية، وتصل الى تفجير قيم قد نسيتها وتجاوزتها الكثير من المجتمعات في العالم، ولهذا فهي حينما تأتي، تدعونا لأن نفتش في ذاكرتنا عن الأهل ولربما  بقايا الأهل. أهمية هذا الفيلم، تأتي من عدة اعتبارات، أولها فوزه بجائزة الجمهور في مهرجان الجنوب الغربي الأميركي وأيضا اختياره للمسابقة الرسمية في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي. كتب الفيلم وأخرجه "شون كريستنسون"، والذي قام أيضا بتجسيد الشخصية الرئيسية، حيث نتابع حكاية "ريتشي" المتورط في إدمان المخدرات والعمل في أحد المراقص الليلية، حيث تجارة المخدرات والإدمان، مما يجعله ينزلق الى قيعان الإدمان والتورط بكم هائل من الحكايات التي تجعله يعاني من ضغوط صاحب المرقص. تفاصيل دقيقة للشوارع في الفيلم، كثير من القتامة والبؤس، في ليالي وشوارع نيويورك، ولعلها المرة الأولى التي نشاهد بها تلك التفاصيل الدقيقة في شوارع تلك المدينة، بما يذكرنا بأفلام مارتن سكورسيزي مثل "ساعات الذروة" و"سائق التاكسي". وحينما يرافق ريتشي ابنة أخته صوفيا، فإنه يحاول العودة الى تركيزه والى نفسه وأسرته وحياته الاعتيادية، بعيدا عن إدمانه وهذيانه وجنونه وجرائمه. صبية شابة، تعيش عفويتها وحبها للجمباز والموسيقى واللهو البريء، وهو يحاول تجاوز إدمانه للمحافظة عليها، وقضاء الوقت حتى عودة والدتها، ولكن الظروف التي تحيط بها تصعب من تجاوزها، وهو من عاش الإدمان ويعيش مطاردا من قبل صاحب النادي وتجار المخدرات. عالم للبراءة وآخر للإدمان عالم البراءة وعالم الإدمان، يلتقيان، ولكن حينما تأتي نغمة العائلة، يبدأ ريتشي باستعادة توازنه ليسير الى عوالم ابنة أخته، وكأنه يحاول أن يتجاوز الماضي وظروفه وألمه ومشاكله المادية والنفسية والجسدية. وحتى وهو يأخذها إلى عوالمه السفلية في الملاهي والمراقص، تظل الصبية "صوفيا" محافظة على براءتها وعفويتها، وأيضا رغبتها الحقيقية في مساعدة خالها في الخروج من أزمته وسقوطه المجلجل الى الهاوية. في الفيلم الكثير من المشهديات السوداوية، بالذات، تلك التي تقدم عالم الليل في نيويورك، حيث المخدرات والجنس والجريمة، وفيه شخصيات تحاول البحث عن الخلاص والانعتاق من الظروف التي تحيط بها، كما يتم التأكيد على أهمية البيت والأسرة والعائلة والاستقرار، بعد أن دمرت الحياة المادية الإنسان والمجتمعات.