أثار مقطع فيديو راقص من مسرحية كويتية موجهة للأطفال ردود أفعال غاضبة على مواقع التواصل الاجتماعي، كما أثار استياء المهتمين بمسرح الطفل الذين طالبوا وزير الإعلام بالتدخل ووضع حد لما وصفوه بـ"المهزلة". ويظهر في المقطع المتداول شجون الهاجري بجوار ممثل شاب يؤديان رقصة غربية، فسرها البعض على أنها تنطوي على إيحاءات لا سلوكية وبعيدة عن تعزيز القيم لدى الأطفال وبلا أهداف تربوية، على حد وصفهم. يذكر أن اللقطة الراقصة من مسرحية "بيت الحلاو" التي تؤدي بطولتها شجون الهاجري بمشاركة عبدالمحسن العمر وعيسى المرزوق وهنادي الكندري وريم ارحمة ومشاري المجيبل.
فيديو | مسرح الطفل الكويتي.. إلى أين ! pic.twitter.com/Wfejgi57pa— نيوز الكويت (@newskut) September 24, 2016