بعد إجازة قصيرة قضتها النجمة الكويتية سعاد عبدالله في العاصمة البريطانية لإجراء مجموعة من الفحوص الطبية، عادت "أم طلال" إلى الكويت، حيث شرعت بالتحضير لعملها الدرامي الجديد "بيت العنكبوت". وهذا العمل التلفزيوني الدرامي المرتقب سيكون من إنتاج وتوزيع شركة "صبّاح بيكتشرز" للإنتاج الفني، أما القصة والسيناريو والحوار فهما من توقيع الكاتبة أسمهان توفيق. وعن التجربة الجديدة قالت الفنانة سعاد عبدالله في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "أطلقت فكرة العمل الجديد منذ أكثر من عامين، حيث اتفقت مع الزميلة الفنانة القديرة اسمهان توفيق على فكرة عملين: الأول تراثي فانتازي، والثاني اجتماعي. ومنذ ذلك الحين والعمل في تلك المشاريع يسير في خطوط متوازية حتى تم إنجاز "بيت العنكبوت" الذي يتناول جملة من القضايا الاجتماعية ذات الأبعاد الإنسانية البحتة. ولا أريد هنا أن أتحدث في مزيد من التفاصيل حتى تدور الكاميرا قريبا. أما فيما يخص العمل التراثي فهو لا يزال في طور التحليل والكتابة".



سعاد عبدالله أثناء تصوير "أمنا رويحة الجنة" 

وصرّحت عن موعد تصوير المسلسل، "أتوقع أن تدور الكاميرا في النصف الأول من شهر سبتمبر المقبل لتصوير "بيت العنكبوت"، وبمشاركة حشد من النجوم من أجيال الحرفة الفنية على المستويين المحلي الكويتي والخليجي". وأشارت الفنانة سعاد إلى أن الفحوص الطبية التي أجرتها في لندن كانت قبيل تصوير مسلسل "أمنا رويحة الجنة"، وقد شعرت بشيء من التوعك، وتحملت بعض الألم من أجل الانتهاء من الالتزامات، وبحمد الله استطاع العمل أن يحقق أعلى نسبة مشاهدة من خلال قناة "ام بي سي". وأشير هنا إلى أن المسلسل من تأليف الكاتبة هبة مشاري حمادة، وإخراج الفنان محمد القفاص. وبعد انقضاء أيام شهر رمضان غادرت مع الأسرة إلى المملكة المتحدة حيث خضعت لفحوص دورية مكثفة تكللت بالنجاح والحمد لله". وعن جديدها للدورة الرمضانية المقبلة تابعت الفنانة سعاد عبدالله: تم التنسيق مع المنتج عامر الصباح أولا على تقديم مسلسل "بيت العنكبوت"، وهو ما يتم الاصطلاح عليه بين رمضانين، وهناك عمل خاص بشهر رمضان المبارك لعام 2016، وهو أمر يتم بلورة مضامينه وضمن شخصية جديدة شكلا ومضمونا، وهذا ما أخطط له، لتحقيق مزيد من التواصل الإيجابي مع الجمهور العزيز في كل مكان".



سعاد عبدالله