يطلّ عددٌ بارز من نجوم الغناء في العالم العربي على جمهورهم خلال عيد الأضحى المبارك من خلال برنامج "البيت العود" الذي وصفه وكيل وزارة الإعلام المساعد لشؤون التلفزيون بدولة الكويت يوسف مصطفى بأنه سيكون "عيدية التلفزيون للجمهور خلال الأضحى". وصورت سهرات "البيت العود" في استديو السالمية "مقر مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربية"، والعمل الجديد يتكون من 3 سهرات كويتية أصيلة، تحتوي السهرة الأولى على أغانٍ جديدة كتبها الشاعر ماجد المهنا، ولحنها د. يعقوب الخبيزي، وتشارك في غنائها فطومة وفتات سلطان وآلاء وشيماء ولولوة العسلاوي، وستقدم السهرة مجموعة من مذيعاتنا اللواتي يحظين بجماهيرية كبيرة لدى الجمهور العربي، والسهرات من إخراج محمد سعود المطيري.



ديانا كرزون مع الإعلامية إيمان نجم



المطربة الكويتية فطومة



يوسف مصطفى مع عدد من المطربات في برنامج البيت العود

وعلمت "العربية.نت" أن بقية السهرات ستكون بمشاركة عدد من المطربين من خارج الكويت، وكان من بين الضيوف المطربة الأردنية ديانا كرازون والبحرينية سلوى العمر، ومن السعودية داليا مبارك ومشاعل، إلى جانب المطربين فيصل السعد، باسم الردهان، عبدالعزيز الضويحي، سلمان العماري، إسراء عبدالله. وستقدم سهرات "البيت العود" على مدى أيام عيد الأضحى المبارك من خلال الفضائية الكويتية.