عاد الفنان المصري نور الشريف إلى مصر، بعد رحلة علاجية قضاها بالولايات المتحدة الأميركية، رافقته فيها عائلته، وذلك مساء الأحد على متن طائرة مجهزة، حسب ما أكد مساعده نور عزت في تصريحاته لـ"العربية.نت"، وكانت هناك سيارة إسعاف في انتظاره بالمطار. وأوضح عزت أن بطل فيلم "بتوقيت القاهرة" يتواجد في الوقت الحالي داخل أحد المستشفيات الخاصة، حيث يقضي فترة نقاهة تستمر ثلاثة أيام، على أن يغادر بعدها إلى منزله، حيث تتواجد عائلته إلى جواره بالمستشفى، وشدد عزت على أن نور الشريف بات في صحة أفضل في الوقت الحالي. وينتظر المنتج محمد فوزي خروج نور الشريف من المستشفى، من أجل عقد جلسات تحضيرية معه للإعداد لمسلسل "أولاد منصور التهامي" الذي كتبه مصطفى محرم، ويتولى إخراجه سميح النقاش، خاصة أن الشريف استقر على العمل من أجل أن يعود من خلاله إلى الدراما، بعدما كان مسلسل "خلف الله" هو آخر المسلسلات التي قدمها على شاشة التلفزيون. ويعاني نور الشريف من آلام في قدمه تسببت في عدم وصول الدم إلى الجزء السفلي، لذلك لا يستطيع التحكم في حركتها، كما أنه كان يعاني قبل تصوير فيلمه الأخير من تجمع للمياه على الرئة، وهو ما كان يدفعه للسفر إلى لندن من أجل متابعة الحالة بشكل دوري.