على الرغم من استقرار غادة عبد الرازق على المشاركة في مسلسل "شجرة الدر" للكاتب يسري الجندي، لتقديمه في شهر رمضان المقبل، فإن أسبابا إنتاجية دفعتها إلى تأجيل المسلسل لرمضان بعد المقبل، على أن تخوض المارثون الدرامي المقبل بمسلسل "السيدة الأولى". وبالفعل بدأت غادة عبد الرازق الجلسات التحضيرية لـ"السيدة الأولى" مع مؤلف العمل محمود البزاوي، ومخرجه محمد بكير، الذي قدم في رمضان الماضي مسلسل "آسيا" لمنى زكي. وفي هذا السياق، شرح المخرج محمد بكير، في حديثه لـ"العربية.نت"، أن فريق العمل يقوم حالياً باختيار أماكن التصوير والممثلين المشاركين في بعض أدوار العمل التي وصفها بـ"الصعبة". وأشار بكير إلى أن التصوير من المفترض أن يبدأ في شهر يناير المقبل، من أجل أن يكون العمل جاهزا قبل بداية شهر رمضان. حياة سيدة مصر الأولى وحول قصة العمل التي دار حولها الكثير من التكهنات، أكد بكير لـ"العربية.نت" أن المسلسل لن يتطرق لحياة سوزان مبارك أو زوجة الرئيس المعزول محمد مرسي، ولكنه سيدور حول حياة سيدة مصر الأولى بشكل "افتراضي" في المستقبل. وأوضح أنه على الرغم من أن السياسة ستكون حاضرة في العمل إلا أنها لن تكون مسيطرة على العمل بشكل كامل. واختتم بكير الذي أخرج فيلم "على جثتي" لأحمد حلمي تصريحاته بالإشارة إلى أن أوضاع الإنتاج السينمائي في الفترة الأخيرة هي ما دفعته للجوء إلى الدراما التلفزيونية، نافياً وجود فارق كبير بين الاثنين.