نفت فرقة "وان دايركشن" One Direction  البريطانية، أول أمس السبت، ما يرد من شائعات حول انفصالها، رغم انسحاب المغني زين مالك من صفوفها. وحرصت الفرقة، التي باعت أكثر من 50 مليون البوم والشعبية جدا في صفوف المراهقين والمراهقات خصوصاَ، على توضيح الوضع خلال حفلتها الكبيرة مساء السبت في ملعب ويمبلي في لندن. وقال المغني ليام باين للصحافيين: "لا فكرة لدينا من أين أتت هذه الشائعات خصوصا وأن لدينا الكثير من المشاريع راهنا". وأضاف: "لقد بدأنا للتو عملية تسجيل البوم جديد ونحضر لجولة وثمة الكثير من الأغاني الممتازة، لذا فنحن هنا لبعض الوقت!". وأعلنت فرقة "وان دايركشن" في مارس الماضي أن المغني زين مالك غادر صفوفها بسبب "الضغط النفسي" المتراكم، مضيفةً أن الفرقة ستستمر مع الأعضاء الأربعة المتبقين، وهم نيال هوران وليام باين وهاري ستايلز ولويس توملسون.