على الرغم من أنه كان في رحلة علاجية طويلة بألمانيا، من أجل التعافي من آلام القدم وإجراء جراحة هناك، إلا أن أنباء غير سارة كانت في انتظار الفنان المصري سامي العدل، بعدما ألقت أجهزة الأمن المصرية القبض على نجله، واتهمته بحيازة الهيروين، حسبما أفادت وسائل إعلام مصرية. وأجرت "العربية.نت" اتصالاً هاتفياً بالفنان سامي العدل من أجل التحقق من تلك الأنباء، إلا أنه أكد على أنه كان في رحلة علاجية طويلة بألمانيا، ولا يعلم حقيقة الأمر، خاصة وأنه عائد لتوه إلى مصر، وسمع بهذه الأخبار. وأشار سامي العدل، إلى أن نجله أحمد الذي سرت بشأنه هذه الأنباء، تجاوز الثلاثين من عمره، وهو متزوج ولديه بيت مستقل، ولم يعد يعيش معه في نفس المنزل. وكانت الأنباء قد أشارت إلى أن ضباط المباحث اشتبهوا في أحد الشباب الذي كان يسير أمام أحد فنادق القاهرة، وبتفتيشه تبين أن بحوزته "تذكرتين هيروين "وأنه كان يتعاطى المخدر، فتم إلقاء القبض عليه وتبين أنه نجل الفنان سامي العدل، وقررت النيابة العامة حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.