بعد أيام من صدور حكم بحبس الفنان المصري عمرو واكد 3 أشهر بتهمة تحطيم سيارة أحد الأشخاص، أسدل الستار على تلك الأزمة بعيداً عن أروقة القضاء. عمرو واكد، الذي فضل الصمت ولم يعلق على الأمر منذ وقوعه، أعلن لجمهوره انتهاء الأمر بشكل كامل وذلك من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".




فأكد الفنان المتواجد بتونس في الوقت الحالي من أجل حضور فعاليات مهرجان قرطاج السينمائي، أن الأزمة انتهت بينه وبين الشاب الذي اتهمه بتحطيم سيارته، مشيراً إلى أن تفاهماً وقع بينهما في الساعات الماضية. ووفقاً لما رواه عمرو واكد فقد حدث صلح بين الثنائي، وتنازل الشاب عن اتهامه بشكل رسمي، وهو ما دفعه لتوجيه الشكر إلى كل من ساهم في توضيح الأمور وحل سوء التفاهم الذي حدث. وتعود القصة إلى شهر سبتمبر الماضي، حينما وجه الشاب اتهاماً إلى الفنان عمرو واكد يتهمه بتحطيم سيارته، وهو الأمر الذي نفاه واكد في التحقيقات، قبل أن تصدر المحكمة حكمها بالحبس لثلاثة أشهر.