أسدل الستار على فعاليات الدورة الـ 37 من مهرجان القاهرة السينمائي، بحفل ختام أقيم على المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، وشهد توزيع جوائز مسابقة المهرجان الرسمية وكذلك جوائز البرامج الموازية. ختام المهرجان شهد حضور عدد من نجوم الفن على رأسهم يسرا وإلهام شاهين وداليا البحيري وآسر ياسين، ووزير الثقافة الكاتب الصحافي حلمي النمنم، بينما استمر غياب النجوم الشباب عن المهرجان، وكذلك غاب عدد كبير من نجوم الفيلمين المصريين "الليلة الكبيرة" و"من ضهر راجل" اللذين مثلا مصر في المسابقة الدولية. استعراضات فرعونية وشعبية قدمت في الاستعراض الفني للختام، والذي أشرف على تنفيذه المخرج خالد جلال، بينما تولت جاسمين طه زكي تقديم حفل الختام، بعد أن قدمت الافتتاح.



مريم عوف وجائزة العمل الأول



يسرا سلمت جائزة الهرم الذهبي

المسابقة الدولية شهدت خروج مصر بلا جوائز رغم تواجد فيلمين، حيث حصل فيلم "الشمس الساطعة" للمخرج داليبور ماتانيتش على جائزة أحسن إسهام فني، بينما حصل فيلم "الكنز" على جائزة نجيب محفوظ لأحسن سيناريو. لويز بورجان حصدت جائزة أفضل ممثلة عن دورها في الفيلم الفرنسي "أنا جندية"، بينما كان قدوس صيون هو أفضل ممثل عن دوره في الفيلم الإيطالي "البحر الأبيض المتوسط". جائزة الهرم البرونزي ذهبت لفيلم "بولينا"، بينما حصد فيلم "فوسي" جائزة الهرم الفضي، وكان الهرم الذهبي من نصيب فيلم "البحر الأبيض المتوسط".



جوائز مسابقة أسبوع الغد الدولي



إلهام شاهين مع الفائز بالجائزة

على صعيد البرامج الموازية، فاز فيلم "يورومان" بجائزة يوسف شاهين لأفضل فيلم قصير ضمن مسابقة سينما الغد الدولية، أما فيلم "العنكبوت الأحمر" ففاز بجائزة شادي عبد السلام لأحسن فيلم ضمن مسابقة أسبوع النقاد، وفي مسابقة آفاق السينما العربية فاز الفيلم السوري "في انتظار الخريف" للمخرج جود سعيد بجائزة صلاح أبو سيف لأفضل فيلم، والمفارقة أن مخرج الفيلم لم يتمكن من دخول مصر من أجل حضور المهرجان. الختام شهد حضور فيفي عبده التي أعلنت أنها غابت عن الافتتاح بسبب وعكة صحية، وحضرت إلى الحفل بعد تقديمها واجب العزاء في الفنانة الراحلة مديحة سالم.



فتحي عبد الوهاب وجائزة التمثيل



الفائزون بجوائز آفاق عربية



إحدى الفائزات



داليا البحيري تسلم الجائزة



جوائز مسابقة آفاق السينما العربية



جوائز مسابقة أسبوع النقاد



رئيس لجنة التحكيم الدولية يُعلن النتائج



رقصة فرعونية في استقبال ضيوف الختام