أعلنت كل من مجموعة تيكوم التابعة لـ"دبي القابضة"، المجموعة الاستثمارية العالمية الرائدة، وسلطة دبي للمجمعات الإبداعية عن تأسيسهما "جامعة دبي للتصميم والابتكار"، والتي تعد أول صرح تعليمي يعنى بتلبية الطلب المتزايد على رواد ومتخصصي صناعة التصميم في المنطقة، ويهدف إلى تحفيز الابتكار وتوفير فرص التعلم الجامعي بأرقى المقاييس الدولية المعتمدة. ويأتي تأسيس الجامعة في إطار الجهود الحثيثة التي تبذلها دولة الإمارات العربية المتحدة لتطوير مواهب التصميم الإبداعي على مستوى المنطقة. وقد تم الإعلان عن رؤية وخطط تأسيس "جامعة دبي للتصميم والابتكار" بالتعاون مع كل من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وكلية بارسونز للتصميم. وحضر حفل الإعلان الرسمي الذي أقيم في حي دبي للتصميم (d3) عدد من رواد ومتخصصي قطاعي التعليم والتصميم، حيث تم استعراض أجندة الابتكار في دبي، ورؤية الجامعة لدعمها من خلال إنشاء مؤسسة تعليمية عالمية المستوى تختص بتنمية مواهب التصميم والابتكار. كما أعلن عن تأسيس مجلس إدارة الجامعة الذي سيترأسه فاضل العلي، الرئيس التنفيذي لمجموعة "دبي القابضة". وأكد فاضل العالي، رئيس مجلس الجامعة والرئيس التنفيذي لدبي القابضة، دعم دبي القابضة المتواصل لاستراتيجية إمارة دبي عبر مبادراتها المختلفة ومجمعاتها الإبداعية المتخصصة والتي تهدف إلى ترسيخ ثقافة تعليمية أساسها الابتكار والإبداع، قائلا: "كنا ومازلنا نركز على بناء اقتصاد معرفي يساهم في مسيرة التنمية والتنويع الاقتصادي لإمارة دبي، وذلك عبر تأسيس مجمعات إبداعية متخصصة وتوفير المؤسسات التي تستطيع أن تخرج كوادر تمتلك المهارات والأدوات اللازمة للمساهمة في تطوير القطاعات المتنوعة، تقودها روح الابتكار، ومتمكنة من أدوات العصر، فاليوم يدرس نحو 25 ألف طالب في المعاهد والجامعات والمدارس في مجمعاتنا الإبداعية، يأتون من مختلف بقاع الأرض". وأضاف: "يأتي تأسيس جامعة دبي للتصميم والابتكار كخطوة طبيعية بعد تأسيسنا لحي دبي للتصميم (d3) وتطويره ليغدو اليوم وجهة المبدعين الأولى في المنطقة، والوجهة المفضلة لكبرى شركات التصميم والأزياء والفنون والبضائع الفاخرة العالمية. وسيستفيد الطلبة في الجامعة من وجودهم في قلب مجتمع التصميم والإبداع والذي سيمنحهم الإلهام والتشجيع اللذين يحتاجون إليهما". وكشفت دراسة أجراها مجلس دبي للتصميم والأزياء بالتعاون مع حي دبي للتصميم تحت عنوان "آفاق تعليم التصميم في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا" في مايو 2016، أن مجتمع التصميم بحاجة إلى ما يقارب 30 ألفًا من خريجي التصميم بحلول عام 2019 لخدمة هذا القطاع. وساهمت نتائج هذا التقرير في إنشاء جامعة دبي للتصميم والابتكار لدعم النمو المستدام لقطاع التصميم في المنطقة. وتم تصميم الحرم الجامعي من قِبل شركة "فوستر آند بارتنرز"، حيث تم الأخذ بالحسبان خلق بيئة تعليمية فريدة للطلاب لتعزيز وتسليط الضوء على الابتكار والإبداع. صُممت الجامعة على نمط ورش العمل واستوديوهات التصميم الكبيرة لفتح مجالات وتشجيع التعاون بين تخصصات التصميم المختلفة، وتوفير بيئة تفاعلية للطلاب وأعضاء هيئة التدريس. وتزيد مساحة الحرم الجامعي عن 100 ألف قدم مربعة في المجمع الإبداعي في حي دبي للتصميم، وتقدر طاقته الاستيعابية بنحو 550 طالبًا. يشار إلى أن جامعة دبي للتصميم والابتكار تعدّ مؤسسة تعليمية خاصة غير ربحية، تم تأسيسها من قِبل كل من مجموعة تيكوم، العضو في دبي القابضة، وسلطة دبي للمجمعات الإبداعية كمساهمين رئيسيين، وسوف تكون الجامعة معتمدة من قِبل وزارة التعليم العالي في الدولة. ويقدر أن يصل إجمالي الاستثمارات المالية في الجامعة إلى 270 مليون درهم. كما أنه من المقرر التحاق الدفعة الأولى من الطلاب في الجامعة بحلول خريف العام 2018.