رغم الظهور القليل في الأعمال الدرامية والسينمائية في الفترة الأخيرة، وجد الفنان المصري محمد كريم نفسه محل اهتمام ساخر من قبل عدد كبير من رواد مواقع التواصل الاجتماعي بمصر. وذلك بعد أن قام كريم، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، بنشر مجموعة من مقاطع الفيديو له أثناء تواجده بالولايات المتحدة الأميركية، دون أن يكون هناك غرض محدد من مقاطع الفيديو، وهو ما جعل رواد مواقع التواصل يسخرون مما قام به كريم. عدد من المشاركات قدمها محمد كريم في الدراما والسينما حينما شارك بأعمال "الريس عمر حرب" و"دكان شحاته" و"قبلات مسروقة"، كما شارك في تقديم الموسمين الأول والثاني من برنامج "The Voice"، والذي ساهم في شهرته في الوطن العربي، كما أنه تخرج من كلية الطب بجامعة عين شمس. ومن بين مقاطع الفيديو التي قام كريم بنشرها عبر "فيسبوك" ما ظهر فيه داخل الفندق وهو متوجه إلى الجاكوزي. كما قام بنشر فيديو وهو يغادر الطائرة حينما وصل إلى لاس فيغاس. وكذلك فيديو من داخل غرفته بأحد الفنادق بعد استيقاظه وهو يستعرض ظهور التلفاز وفتح الستائر الخاصة بالغرفة. ما قام به كريم تسبب في موجة من مقاطع الفيديو الساخرة، التي شارك في واحد منها المطرب والممثل المصري محمد عطية الذي ظهر في فيديو وهو يتوجه إلى الحمام ويجلس داخل حوض الاستحمام مرتديا ملابس ولكنه يتحدث كما يظهر كريم في مقاطع الفيديو. وكذلك نشر أحد مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو وهو يغادر شنطة السيارة الخاصة به فور استيقاظه ليتوجه إلى داخل شنطة سيارة أخرى، وعلق على مقطع الفيديو بكونه تعليقا على ما يقوم به الفنان محمد كريم. وفي مقطع فيديو آخر، نشر شاب فيديو له وهو يغادر المواصلات العامة ثم يحيي مصور الفيديو قائلا "Hello" على طريقة كريم ثم يتوجه لركوب "توك توك". ولم تتوقف السخرية عند هذا الحد، بل قام البعض بالسخرية من الصور التي ينشرها كريم عبر صفحته الرسمية، خاصة وأنه ظهر مؤخرا في حفل توزيع جوائز الإيمي، ونشر صورا له بصحبة جون ترافولتا وكذلك رامي مالك الذي وصفه بـ"الأخ والصديق". ومن جانبه، علق كريم على الفيديوهات الساخرة التي طالته خلال الفترة الأخيرة، بعدما قام بنشر مقطع فيديو من هذه المقاطع وعلق عليه قائلا "والله احنا شعب مالوش حل".










تعليق كريم