قرر المطرب مصطفى كامل نقيب الموسيقيين أن ينهي الجدل الدائر حول ما أثير عن إيقاف المطرب حمزة نمرة عن الغناء وشطبه من جداول نقابة الموسيقيين، وذلك من خلال عدة تغريدات أطلقها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". النقيب أكد أنه في الفترة الأخيرة لم يعد يذهب إلى النقابة، وهو بالأساس ضد قرار توقيف حمزة نمرة، مشيراً إلى أن مثل هذه القرارات تكون نتيجة تحقيقات. وبخصوص الصورة التي انتشرت للقرار وتحمل توقيعه، أكد كامل أن التوقيع بالفعل يخصه، لكن تم استخدامه من دون معرفته ومن دون الحصول على إذن منه. وأوضح النقيب أن سكرتير عام النقابة أحمد رمضان، قام بالتصريح لوسائل الإعلام على لسانه على الرغم من كونه لم يقم بالحديث عن الأمر. واختتم كامل تغريداته بالتأكيد على قيامه بجراحة في عينه مؤخرا، وهو ما يمنعه من الذهاب إلى مقر النقابة، وحينما يكتمل شفاؤه سيقوم بإنهاء الأمر الخاص بالمطرب حمزة نمرة. وكان سكرتير عام النقابة أحمد رمضان قد أكد في تصريحات سابقة لـ"العربية.نت أنه قام بإصدار القرار بتوقيف حمزة نمرة، بسبب الشكوى التي قدمت ضده من أحد الأعضاء، وتطالب بشطبه نظرا لعرض أغنياته في قنوات تدعم جماعة الإخوان المسلمين، وحينما حدد موعدا للتحقيق تخلف عن حضوره حمزة نمرة، وهو ما دفعه لإصدار القرار.