قبل عامين كان الظهور الأخير للفنانة يسرا في السينما من خلال مشاركتها مع مي عز الدين بطولة فيلم "جيم أوفر"، لتختفي بعدها عن السينما وتظهر من خلال الدراما. إلا أن مطلع عام 2015 يبدو أنه سيشهد عودة يسرا مرة أخرى إلى السينما، من خلال فيلم يحمل اسم "ريجاتا"، ويشارك في بطولته رانيا يوسف وعمرو سعد، ومن إخراج محمد سامي وإنتاج محمد السبكي. وأكد المخرج محمد سامي لـ "العربية.نت" تعاقده على الفيلم، رافضا الحديث عن تفاصيل العمل قبل الشروع في تصويره. أما الفنانة رانيا يوسف فقد ذكرت في تصريحاتها لـ "العربية.نت" أن الفيلم في مرحلة الكتابة حاليا، وأن التصوير سيبدأ في غضون ثلاثة أسابيع، من أجل العرض في موسم إجازة منتصف العام. وقال رانيا يوسف إن الفنانين اطلعوا على القصة الخاصة بالفيلم ورحبوا بها، وذلك قبل أن يكتمل السيناريو الخاص بالعمل، مشيرة إلى أن "ريجاتا" هو اسم الشخصية التي يلعبها الفنان عمرو سعد في الفيلم. ويأتي هذا التعاون ليكون الثاني على التوالي، الذي يجمع بين محمد السبكي وعمرو سعد، بعدما قدما فيلم "حديد" الذي يُعرض حاليا.