انفصل الممثل الأسترالي الشهير راسل كرو عن زوجته دانييل سبنسر بعد زواج دام تسع سنوات، بحسب ما أفادت به الصحف الأسترالية اليوم الاثنين. وقد انفصل الزوجان بشكل ودي وهما مصممان على حماية ابنيهما البالغين من العمر 8 و6 سنوات من كل تدخل إعلامي في حياتهما، بحسب صحيفة "سيدني مورنينغ هيرالد". وتحفظ راسل كرو البالغ من العمر 48 عاما والذي حاز جائزة أوسكار أفضل ممثل عن دوره في "غلادياتور" (2001) ودانييل سبنسر بالتصريح العلني لأي تفاصيل. وفي حزيران/يونيو الماضي، التقطت صور لدانييل سبنسر في سيدني مع الراقص الأسترالي داميان وايتوود وهو شريكها في البرنامج التلفزيوني "دانسينغ ويذ ذي ستارز". ويصور راسل كرو المولود في نيوزيلاندا حاليا فيلم "نواه" الذي يؤدي فيه دور نوح إلى جانب الممثلة إيما واتسون وبإشراف المخرج دارن أرنوفسكي.