قالت الفنانة لقاء سويدان، إن أزمتها مع زوجها السابق الفنان حسين فهمي بدأت تأخذ مسارًا آخر، وذلك لمماطلته في تنفيذ الحكم القضائي الصادر ضده، حيث رفض دفع نفقة المتعة والعدة. وأضافت سويدان في تصريحات لصحف محلية أنها تقدمت بشكوى ضد حسين فهمي، لرئاسة مجلس الوزراء، مؤكدة أنها لن تتنازل عن هذه الشكوى حتى تحصل على حقها كاملًا. وأشارت إلى أنه رغم أن القضاء حكم لها بالحصول على حقها من الفنان المصري الشهير، إلا أنه لم ينفذ الحكم وقدم طلبات بوقف تنفيذه، بحجة أنه لا يمتلك أموالا، "مع الأخذ في الاعتبار أن المبلغ أقل من ربع أجره في أي عمل فني"، حسب قولها. وكان حسين فهمي ولقاء سويدان أعلنا طلاقهما في 2012، بعد زواج دام خمسة أعوام، وأكد الممثل الشهير أن الطلاق وقع بعد أن اتفقا على ذلك، وهو يكن لها كل التقدير والاحترام.