يبدو أن الأحداث السياسية التي تشهدها مصر قد تؤثر بشكل قوي على إقامة حفلات رأس السنة لهذا العام، لكن بعض الفنانين قرر تحدي تلك الظروف وإحياء حفلاتهم في مصر كما اعتادوا كل عام. في حين فضل البعض الآخر استقبال العام الجديد في دول أخرى لتخوفهم من الأوضاع الأمنية.ومن ضمن الفنانين الذين تحدوا التخوفات والقلق، نجما لبنان وائل جسار ونيكول سابا، اللذان سيحتفلان في فندق السلام بالقاهرة، مثلما اعتادا كل عام، مفضلين التواجد في مصر على الرغم من عدم استقرار الأوضاع.


الهروب من مصر






		

		

			في المقابل، فضل المطربون المصريون الابتعاد عن "المحروسة"، هروباً مما يحدث داخل البلاد التي تشهد حالة من عدم الاستقرار، ومن أبرز هؤلاء المطربين الفنان تامر حسني، الذي يحتفل برأس السنة لهذا العام في فندق لوريال عمان بالأردن. كذلك فضلت المطربة شيرين عبدالوهاب أن تحيي حفلاتها في لبنان مع المطرب اللبناني صابر الرباعي في فندق الحبتور.


دبي ولبنان يخطفان الأضواء






		

		

		من جهة أخرى تستقطب دبي عدداً من النجوم منهم المطربة اللبنانية إليسا والعراقي ماجد المهندس، بالإضافة إلى  نانسي عجرم، وملحم بركات ويارا وشذى حسون.كذلك ينعش العديد من المطربين أجواء السهر في لبنان في تلك الليلة المميزة، حيث تتواجد مجموعة كبيرة من المطربين أمثال من راغب علامة ومايا دياب وعاصي الحلاني وهيفا وهبي وصابر الرباعي وميريام فارس ووائل كفوري ورولا سعد وكارول سماحة وجورج الراسي.يذكر أن كلا من المطربين محمد حماقي ومحمد فؤاد ومحمد عدوية اعتذروا عن إقامة أي حفلات هذا العام، تضامناً مع الأحداث الجارية في مصر.