عقدت إدارة تلفزيون الآن مؤتمراً صحافياً لمناسبة إطلاق الموسم الثالث من برنامج "بلا حدود"، في فندق ميناء السلام في إمارة دبي، حيث شاركت الفنانة سيرين فريق Natural Star وفي مقدمتهم رئيس إدارة الشركة، السيد نجيب صبّاغ، بحضور إدارة ومذيعي تلفزيون الآن إلى جانب عدد كبير من الصحافيين من كافة البلدان العربية. وقدمت النجمة سيرين عبدالنور في بداية المؤتمر التعازي لأهل الفنان عصام بريدي، معربة عن حزنها وأسفها لفقدان "صديق" تأخذه الطرقات منا مرة أخرى. ثم أشارت النجمة اللبنانية إلى أن تجربتها الأولى في برنامج "بلا حدود" على مدار حلقاته الـ26 الماضية ساعدتها على اختبار إنسانيتها، مما حفزها لخوض المغامرة مرة أخرى بجزء جديد. ففي جزئه الثاني، أكدت سيرين عبدالنور أنه سيسلط الضوء على جوانب لم يعرفها الجمهور من قبل عن حياتها وشخصيتها، كما أنه سيتلوّن بالإيجابية في مختلف الأنشطة الإنسانية والفنية والاجتماعية. إضافة إلى أن عمليات التصوير استلزمت زيارتها لعدة بلدان والقيام بمغامرات ومواقف ستكون محط حديث الجمهور لفترة طويلة، مشددة في الوقت ذاته أن التفاؤل والمرح وزرع البسمة على وجوه الناس هي الملامح الرئيسية لموسم هذا العام من برنامج بلا حدود، كما أنها ستعالج مواضيع عدة، منها السجون والمراهقون واللجوء. يوظف البرنامج في جزئه الثاني مع سيرين أدوات التواصل الاجتماعي على اختلافها، والتركيز على مختلف فئات المجتمع للمشاركة بالمبادرات العديدة التي ستطلقها النجمة، إضافة لمفاجآت لم ترد سيرين الإفصاح عنها، تاركة للحلقات وقعها على الجمهور المنتظر هذا الجزء بشوق. جدير بالذكر أن عرض الحلقات الجديدة يبدأ على شاشة تلفزيون الآن يوم الجمعة  17 أبريل، الساعة 10 بتوقيت السعودية وبيروت. على صعيد آخر، تتحضر سيرين لتصوير أغنيتها "عادي" (كلمات وألحان مروان خوري) في الأيام القليلة المقبلة، تتعاون فيها مع المخرج جاد شويري. على صعيد التمثيل، مازالت تصور مشاهد من مسلسلها الرمضاني "24 قيراط"، إلى جانب نخبة من الممثلين، منهم عابد فهد، ماغي بوغصن، وتجسد دور حاضنة أطفال.