أكد النجم الكويتي القدير جاسم النبهان أنه قدّم خلال الموسم الرمضاني الماضي مجموعة أعمال درامية متنوعة ومتعددة ضمن ما وصفه بـ"ثراء الدراما التلفزيونية في دول الخليج العربية". وعن تجربته في مسلسل "المحتالة" التي تحضره قناة "ام. بي. سي"، قال النبهان: "باختصار شديد مسلسل "المحتالة" يمثّل الكوميديا بشكلها الرصين. ولهذا حرصت على المشاركة به رغم ازدحام جدول أعمالي في الفترة الماضية، والفترة الطويلة التي استغرقها تصوير المسلسل الإماراتي "خيانة وطن" والذي شكّل نقلة في الدراما الإماراتية والخليجية على حد سواء".



مع هدى حسين في المحتالة

    وعن مسلسل "المحتالة"، أضاف: "تدور أحداثه حول شخصية (جميلة) التي تجسدها الفنانة المتميزة هدى حسين، وزوجها (صلاح) الذي عاشت معه سنين طويلة نعمت فيها بحبه ودلاله لها، فهو لا يتوانى عن تلبية كل طلباتها على الرغم من عدم إنجابهم أي طفل. وبعد وفاته، تكتشف جميلة زواج صلاح من أخريات وإنجابه منهن بنين وبنات، فتبدأ بعمل خطط كي تستعيد ما تراه بأنه حقها، وذلك عن طريق النصب والاحتيال". ويشارك في هذا العمل كثير من النجوم بالإضافة إلى هدى حسين، منهم عبدالرحمن العقل ومحمد جابر وسحر حسين وأحمد أيراج وياسر المصري ومرام وهيا الشعيبي وغيرهم. وبحسب النبهان "جميع الأحداث تجري في مزيج متميز بين الكوميديا والطرح الاجتماعي الرصين".



من مسلسل خيانة وطن

  وأكد النبهان أن عرض المسلسل على "ام. بي. سي" من شأنه "منح العمل مساحات أكبر من الانتشار ودعم حضور الدراما الخليجية للرقعة الكبيرة التي تغطيها أم. بي. سي وانتشارها الواسع". وعن جديده، قال الفنان جاسم النبهان: "أقضي إجازة قصيرة بعد موسم مزدحم بالعمل والسفر. وخلال هذه الفترة أنا في استراحة المحارب كما يقولون، وأقرأ مجموعة من النصوص الجديدة، سيتم إنجازها بين الكويت والإمارات".



مع شذى سبت فى عود اخضر