على خشبة المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، أسدل الستار مساء الجمعة على فعاليات الدورة الـ19 من المهرجان القومي للسينما، بحضور وزير الثقافة المصري حلمي النمنم، ورئيس دار الأوبرا الدكتورة إيناس عبدالدايم، ورئيس المهرجان المخرج سمير سيف. وحملت بداية حفل الختام عزف السلام الوطني المصري، ثم قدم عرض فني راقص شاركت فيه مجموعة من الأطفال على أغنيات "معانا ريال" و"بحلقلي وبصلي". وعلى صعيد الجوائز، توج الفنان كريم عبدالعزيز بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "الفيل الأزرق"، إلا أنه لم يحضر حفل الختام لتواجده خارج مصر، بينما توجت نيللي كريم بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في نفس الفيلم. وحصل الفنان شريف رمزي على جائزة "أفضل ممثل دور ثاني" عن دوره في فيلم "بتوقيت القاهرة"، وأهدى الجائزة إلى روح والده الراحل المنتج محمد حسن رمزي، وكذلك الفنان الراحل نور الشريف. أما جائزة "أفضل ممثلة دور ثاني" فذهبت إلى الفنانة أروى جودة عن دورها في فيلم "الجزيرة 2"، وأعلنت عن تبرعها بقيمة الجائزة إلى الأعمال الخيرية. وحصد المخرج عمرو سلامة بفيلم "لا مؤاخذة" جائزة أفضل إخراج وأفضل سيناريو، وقام سلامة بانتقاد الرقابة على الأفلام، خاصة أن العمل تم رفضه 4 مرات، وكذلك نال الفيلم جائزة الإنتاج الأولى، وجائزة أفضل صوت ومونتاج وموسيقى. وأكد رئيس لجنة تحكيم الأفلام الروائية الطويلة يوسف القعيد، أنه لا بد من النهوض بالسينما المصرية، معترفاً بأنها تمر بأزمة، لذلك يجب التكاتف من أجل التغلب عليها والنهوض والارتقاء بالفن حتى لا تكون هناك أفكار متطرفة، مطالباً بحل أزمات المهرجان المتكررة. وفاز الفيلم القصير "ليلى" بجائزة العمل الأول، بينما فاز فيلم "البستان السعيد" بجائزة لجنة التحكيم، واستطاعت المخرجة دينا عبدالسلام الفوز بالجائزة الأولى عن فيلم "ألف رحمة ونور"، وفاز فيلم "رسم على جسد عاري" بجائزة لجنة التحكيم للأفلام التسجيلية القصيرة، كما تمكن المخرج عاطف شكري من الحصول على جائزة لجنة التحكيم الخاصة بالأفلام التسجيلية التي تتجاوز مدتها 15 دقيقة عن فيلم "المحارب"، وحاز المخرج حلمي عبدالمجيد جائزة أفضل فيلم تسجيلي طويل عن فيلم "حيطان".