تقام الدورة الأولى من مهرجان "أصداء" العالمي لموسيقى وثقافات العالم في 25 نوفمبر وتستمر حتى الأول من ديسمبر القادم بفندق الميدان بدبي، بمشاركة موسيقيين وباحثين يمثلون عدة دول ومجالات فلسفية وثقافية، وذلك برعاية من العاهل المغربي محمد السادس. وقالت ميثاء الفلاسي، رئيسة المهرجان إن المملكة المغربية شريك استراتيجي لهذا الحدث الهام في كل دوراته وضيف شرف في دورته الأولى. وتوجهت ميثاء بالشكر للعاهل المغربي خلال المؤتمر الصحافي الذي أقيم مؤخراً في المكتبة الوطنية للمملكة المغربية في الرباط، بحضور العديد من الشخصيات البارزة في شتى المجالات، مشيرة إلى حرصه على نقل تجربة المملكة المغربية في التعايش الديني والعرقي المتنوع الذي تشهده إلى كل العالم من خلال الفن الذي كان ولا يزال أحد أجمل الجسور الإنسانية بين البشر. ونوهت رئيسة المهرجان بالدور الكبير الذي تلعبه دولة الإمارات بفتح أبوابها لمثل هذا العمل الفني الكبير، مشيرة إلى الأفق العالمي الذي تتمتع به دولة الإمارات، وأهدافنا التي تتماشى مع الرؤية الاستراتيجية الحكيمة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم وتعزز مكانة الدولة كمركز ثقافي عالمي جديد لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا ". وأضافت ميناء الفلاسي أن المملكة المغربية ستكون حاضرة في كل الدورات المقبلة للمهرجان نظراً لثراء موروثها الفني، مع التركيز على فنونها بشكل أكثر من بقية الدول في هذه الدورة كونها ضيف الشرف. وأردفت: سنعرّف العالم على الفنون المغربية بمختلف أشكالها من الفن العربي الأمازيغي الإسلامي واليهودي والتراث الحساني والموريسكي كفن الآلة والملحون والمديح والسماع والفن العيساوي وفن أحواش والأحدوس وغيرها، بحضور موسيقيين مبدعين وباحثين في مجالات الموسيقى والدين والفنون على اختلافها أيضاً". وأشارت الفلاسي إلى أن المهرجان يحظى باهتمام عالمي حيث يقام بالتعاون مع العديد من المؤسسات الدولية، ويركز بشكل أساسي على الموسيقى التقليدية الشرق أوسطية والآسيوية. وسيشارك خلال هذه الدورة ثلة الموسيقيين أمثال ظافر يوسف ولطفي بوشناق من تونس، والحاخام حاييم لوك والحاج أحمد بيرو والحاج محمد باجدوب وسعيد أوتاجات وبنيامين بوزاكلو ومروان حجّي ولطيفة رأفت وسناء مرحاتي وبهاء الرندة ونهيلة القلعي وجوق شباب الأندلس برئاسة محمد أمين الدبي ومجموعة النخبة الوطنية للمديح والسماع برئاسة علي الرباحي وكورال دار الآلة ومجموعة الفن العيساوي برئاسة سعيد برادة ومجموعة الكدرة للفن الحساني ومجموعة المقرطس لفن أحواش ومجموعة تيسا لفن أحيدوس من المغرب، وغادة شبير من لبنان، وموسيقيين من إيران والهند والصين، كما سيتم تنظيم جلسات نقاشية تتناول مواضيع متنوعة مثل التراث المعماري الصامد عبر آلاف السنوات و"الموسيقى المهنية وأغاني العمل" والشعر والعلاج بالموسيقى وغيرها.