أقاويل كثيرة دارت حول الحالة الصحية للفنان الفلسطيني غسان مطر في الفترة الأخيرة، لدرجة جعلت نقابة المهن التمثيلية تقع في فخ الإعلان عن وفاته غير الحقيقية. إلا أن زوجة الفنان غسان مطر السيدة "سما" كشفت لـ "العربية.نت" عن حقيقة مرض زوجها وحالته في الوقت الحالي، مشيرة إلى أنه يتحسن حالياً بشكل كبير، لكنه يحتاج إلى الوقت من أجل التعافي. وأوضحت أن أجهزة التنفس الصناعي تنزع بشكل تدريجي عنه، خاصة وأنه تخطى مرحلة الخطر إلى حد ما، وإن كان لا يزال داخل غرفة الرعاية المركزة في المستشفى،  ولم يفق بشكل كامل. وكشفت زوجته عن إمكانية سفره إلى خارج مصر من أجل إتمام العلاج، وذلك حينما يسترد أنفاسه. كما أكدت أنه دخل إلى المستشفى بغرض إجراء بعض الفحوصات الطبية، وهناك أصيب بأزمة قلبية مفاجئة، تداركها الأطباء فور إصابته. هل أصيب بالسرطان ؟ وحول الأنباء التي ترددت عن إصابة زوجها بسرطان المعدة، نفت الأمر بشكل قاطع، مؤكدة أن الأمر لم يتعد دخوله المستشفى من أجل الفحوصات الروتينية. أما عن شائعة الوفاة التي انتشرت بشكل كبير قبل يومين والمتسبب فيها، خاصة وأن نقابة الممثلين أكدت أن ابنة الفنان غسان مطر كانت في حالة انهيار وبكاء، وهو ما جعلهم يعتقدون أنه توفى، أكدت السيدة "سما" أن ابنته كانت في حالة انهيار بالفعل، لكنها أبدت اندهاشها من خروج مثل تلك الشائعة، مشيرة إلى أن الفنان نور الشريف موجود في نفس المستشفى مع غسان مطر فهل ستخرج بحقه هو الآخر شائعة وفاته؟ وأكدت أنها حين كانت تجيب على الهاتف كانت تكتفي بجملتين فقط بسبب سيل المكالمات "أزمة قلبية.. ادعوا له". وكشفت عن تلقيها اتصالات من كافة الشخصيات الفنية وكذلك العديد من الشخصيات حول العالم من أجل الاطمئنان على صحة الفنان غسان مطر. وعن مسلسل "ألف ليلة وليلة" الذي تعاقد عليه مطر، ويشارك في بطولته شريف منير ونيكول سابا، أكدت زوجته أن النص الخاص بالمسلسل موجود في المنزل، لكنها لا تعلم إن كان قد بدأ تصويره أم لا.