كشف مصدر مقرب من الفنان، عبد الحسين عبد الرضا، أن الحالة الصحية للفنان القدير في تحسن مستمر، بحسب تأكيدات الأطباء، وأنه لا صحة لما يتداوله البعض عن إدخاله للعناية الفائقة أو إجرائه عملية، وأن مثل هذه الأخبار تفتقد للدقة. ويرقد نجم الدراما الخليجية في المستشفى الأميري بالكويت بعد أن أدخل فيه، نتيجة شعوره بآلام في الصدر وارتفاع في درجة الحرارة. يذكر أن "أبو عدنان" سبق أن تعرض لأزمة قلبية مفاجئة في عام 2003 وأجرى عملية قسطرة للقلب في العاصمة البريطانية لندن، وظهر على المسرح قبل نحو شهر من الآن في افتتاح دار الأوبرا الوطنية، الحدث الفني الكبير وأدى مع الفنان سعد الفرج مشهداً من مسلسل "درب الزلق"، الذي نال شهرة واسعة عند عرضه في العام 1977.