رفضُ الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس مرسي لم يقتصر على السياسيين والأحزاب المعارضة حيث شارك بعض الفنانين والكتاب والصحفيين في مليونية "للثورة شعب يحميها".   وحذر هؤلاء من إعادة إنتاج الديكتاتورية وعدم إعطاء المواطن المصري حقوقه وحريته في التعبير عن رأيه، كما اعتبروا أن أهداف الثورة لم تتحقق بعد، مؤكدين عدم التفاوض مع النظام قبل إلغاء الإعلان الدستوري. وفي تصريح لـ"العربية", أعربت الفنانة المصرية شريهان عن رفضها للإعلان الدستوري, مؤكدة أن من يراهن على غير الشعب المصري فهو خاسر.من جهته، قال الممثل المصري خالد النبوي ان لا أحد فوق القانون حتى لو كان رئيس الجمهورية وإن المطالبة بإلغاء الدستور ليس موضوعا شخصيا، مشددا على  ضرورة عدم إنتاج الديكتاتورية مرة ثانية. وطالبت منى رجب الكاتبة المصرية بإسقاط الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس مرسي متمنية أن ينال المواطن المصري كامل حقوقه وحريته في التعبير.ونادى أحمد عبدالغفور بإلغاء الإعلان الدستوري والرجوع عنه لما سببه هذا الإعلان من بلبلة وقلق، مبينا أن الرجوع إلى الحق فضيلة.وأضافت أثار الحكيم قائلة "لا يصح لمن يملك السلطة أن يضعنا في مثل هذا الموقف، من تناحر وانقسام، ذنب هذا الشعب في رقبة الدكتور مرسي والمسؤولين جميعا".وشددت الفت عمر على سحب وإلغاء الإعلان الدستوري والنظر في الجمعية التأسيسية والتي لم يتفق عليها الشعب المصري.وأوضح سامح السريطي أن الفنانين من بداية ثورة 25 يناير وهم جزء من الشعب، وكله يبقى لمصلحة الوطن حتى لو كان هناك اختلاف في الآراء، فاليوم الجميع متفق على إلغاء الإعلان.