اضطرت المغنية الأميركية بريتني سبيرز إلى إلغاء عرضين في لاس فيغاس في عطلة نهاية هذا الأسبوع، بسبب تعرضها لإصابة في الكاحل الأيسر إثر سقوطها عن المسرح، بحسب ما كشف وكيل أعمالها. وجاء في بيان صادر عن وكيل أعمالها أن "بريتني أصيبت في كاحلها مساء الأربعاء وأوصاها الطبيب بعدم تقديم عروض الجمعة والسبت كي تتعافى". وأظهر شريط فيديو نشره موقع "تي. إم. زي" المتخصص في أخبار المشاهير المغنية التي تنتعل حذاء عالي الكعب تسقط على الأرض سقطة قوية عندما كانت ترقص لوحدها على المسرح. وسرعان ما أتى الراقصون لمساعدتها على الوقوف. وفي الشريط تظهر بريتني وهي تقول "آسفة على ذلك" قبل أن تستأنف العرض وهي تعرج بعض الشيء. وكتبت بريتني سبيرز بعد العرض على حسابها في "تويتر"، الذي يتتبعه نحو 42 مليون مشترك: "شكرا على جميع تمنياتكم. خِفت كثيرا لبرهة على المسرح هذا المساء لكن الأمور على خير ما يرام". وكانت النجمة الأميركية قد أطلقت في ديسمبر 2013 حفلات لمدة سنتين في قاعة "بلانيت هوليوود" في لاس فيغاس. وهي أبرمت عقدا ينص على تقديم عرضها "بيست أوف مي" 50 مرة في السنة خلال عامي 2014  و2015. وقد بيعت أكثر من 100 مليون نسخة من ألبومات سبيرز البالغة من العمر 33 عاما.