تطور جديد شهدته قضية الفنانة زينة وأحمد عز والتوأم الحائر فيما بينهما، وذلك بعدما قررت زينة التعليق على هذه المسألة للمرة الأولى من خلال مداخلة هاتفية أجرتها مع أحد البرامج التلفزيونية. زينة أكدت في البداية أنها لن تتحدث عن القضية من الناحية القانونية لأنها تحترم قرار المحكمة بحظر النشر، ولكنها عبرت عن غضبها بسبب المعلومات المغلوطة التي تُنشر. ووجهت زينة رسالة إلى المشاهدين بألا يصدقوا ما يكتب لأنه غير صحيح، مشيرة إلى أنها هي وأحمد عز هما من يمتلكان الحقيقة الكاملة. بعدها، وجهت زينة حديثها لأحمد عز، قائلةً: "يا أحمد يا عز عيب إللي بتعمله ده.. فضحت نفسك وفضحتنا معاك.. دي لا رجولة ولا أخلاق، بتحارب ولادك الاتنين وهما طفلان ما يعرفوش حاجة، وعيب لما تقف قدام طفلين وواحدة ست إللي هي أمهم وأنت إتجوزتها". حديث زينة للمرة الأولى عن الأزمة جاء بعدما عقدت هيئة الدفاع عن أحمد عز مؤتمراً صحافياً مساء الثلاثاء الماضي، من أجل الحديث عن الأزمة وتفنيدها، بعدما أصدرت نيابة الأسرة تقريراً مبدئياً يعفي عز من نسب التوأم. وتابعت زينة رسالتها إلى أحمد عز بنبرة حادة قائلة: "لو طلعت قولت للناس الحقيقة وإللي عندي، وحقيقة كذبك عليهم إنت مش هتعرف تمشي في الشارع"، مؤكدةً أن الجمهور لن يرحمه لأن الجمهور أصبح قاضياً عليهما، ويحاكمهما على كل ما يقولانه. وطلبت زينة من عز أن يكف عن إنفاق الأموال على المحامين وغيرهم، وأن يصرف هذه الأموال على طفليه، خاصة أنهما كانا مريضين خلال الفترة الماضية، وظلت لمدة أربعة أشهر تتواجد إلى جوارهم في المستشفى. كما أشارت إلى أنها لن تترك حقها، قائلة: "أنا مش هسيب حقي يا أحمد يا عز ومش هسيب حق ولادي.. هاخد حقي من حبابي عنيك". واعتبرت أن الأزمة تتمثل في كونها لا تحارب عدواً، ولكنها تحارب والد طفليها، قائلة له "إنت هتروح من ربنا فين؟ إنت كدبت كدبة وصدقتها". ووجهت زينة النصيحة لعز بأنه "بدلا من أن يذهب إلى الخبراء في المحكمة ويلتقط الصور مع الموظفات، فليقم بعمل تحليل الـ DNA" الذي أجرته هي بدورها أكثر من مرة، كما اعتبرت أن الفنان من المفترض أن يكون لديه الإحساس بشكل أكبر، ولكنها تساءلت عن مدى الإحساس لدى أحمد عز. وطالبت زينة أن يتم إحضار شهادة التتبع الخاصة بعز، ولماذا كان يتواجد بالولايات المتحدة الأميركية أثناء فترة حملها وقبل ولادتها، مؤكدةً أن لديها الكثير لتقوله لكنها لم تتحدث بعد لأنها تحترم أولادها والجمهور. وأخيراً، زينة أكدت لعز أن الجمهور لم يعد يحبه الآن، بسبب ما يقوم به تجاه طفلين، مشيرة إلى كونها ستظل تحارب من أجل حق طفليها. ووجهت رسالة أخيرة له قائلة "استر ده ربنا بيستر"، كما أعربت عن تفاؤلها وثقتها في القضاء.