فاجأت الفنانة المصرية زينة جمهورها بصورة غريبة ومثيرة على صفحتها على مواقع التواصل بمناسبة عيد الأضحى، وجهت فيها رسالة خاصة ذات معنى ودلالة للفنان أحمد عز. زينة نشرت صورة لخروف تنصحه دجاجة بالهروب قبل عيد الأضحى، وعلقت عليها بقولها: "لو العيد قرب يا دجاجه إنتي كمان هاتدبحي10-10  بإذن الله"، وهو موعد جلسة قضية نسب توأمها ضد الفنان أحمد عز. وأضافت قائلة" 10 أكتوبر نهاية الدجاجة الكذابة حسبي الله ونعم الوكيل"، ثم وجهت تهنئة لجمهورها، بقولها: "كل سنة وأنتم طيبين يا حبايبي". وكان محمد الدكر، محامي زينة قد أكد لـ العربية.نت" أنه يستعد لرفع دعوى خلع لموكلته ضد عز، عقب نظر جلسة الاستئناف التي رفعها عز وسيتم الفصل فيها 10 أكتوبر القادم . وأوضح أنه سيقوم باستخراج شهادات ميلاد توأم موكلته خلال أيام، عقب اعتماد بعض الأوراق الرسمية، وليتم تسجيلهما باسم الفنان أحمد عز، طبقاً لحكم ثبوت النسب. على الجانب الآخر، قال رمضان أبو زيد محامي أحمد عز لـ "العربية.نت" إنه تقدم باستئنافين ضد الحكم، فند فيهما الأدلة والبراهين التي تثبت أن الواقعة "ملفقة ومختلقة"، وأكد أن عز لم يتزوج زينة "لا رسمياً أو شفيهاً". وتوعد محامي عز بحصول موكله على البراءة من نسب طفلي زينة، مؤكداً أنه لم يتزوجها وأن ما فعلته زينة هو مشهد تمثيلي من جانبها لإلصاق نسب طفليها بعز.