تحضّر شاشة mbc مجموعة من المسلسلات العربية، لعرضها خلال شهر رمضان المبارك. وكعادتها تجمع mbc أهم الأعمال الدرامية على مستوى الوطن العربي من دراما خليجية وسورية ومصرية ولبنانية. أمنا رويحة الجنة نبدأ برائعة من روائع الكاتبة الكويتية هبة مشاري حمادة، التي عرفت بنوعية مسلسلاتها الاجتماعية واشتهرت على شاشة mbc خلال شهر رمضان. القصة عبارة عن كوميديا سوداء تختزل لنا مشاعر إنسانة استيقظت فجأة لتجد عقلها وقلبها وكلّ ذكرياتها في الثمانينيات، بينما واقعها في الزمن الحالي. هذا في مسلسل "أمنا رويحة الجنة"، الذي تعرضه mbc في رمضان، وهو من بطولة: سعاد عبدالله - أسمهان توفيق - خالد البريكي - مرام - لمياء طارق - فاطمة الصفي - بشار الشطي - علي كاكولي - حسين المهدي - صمود - هند البلوشي - ملاك - يعقوب عبدالله - هبة الدري.

أستاذ ورئيس قسم ويطل علينا النجم عادل إمام في مسلسله الرمضاني "أستاذ ورئيس قسم"، الذي تدور أحداثه حول شخصية أستاذٍ جامعي يساري الفكر، يعمل في كلية الزراعة، ثائر على الأوضاع السياسية قبل ثورة 2011. وهو متزوج ومشكلة زواجه الرئيسية هي عدم إنجابه، يخوض أحداث ثورة 25 يناير، ويتزامن ذلك مع انفصاله عن زوجته بسبب عدم الإنجاب وخوضه تجربة تولي منصب حكومي كبير في الفترة التي تلت ثورة 25 يناير، وخوضه صراعات شخصية تتزامن مع مفاجآت شخصية جديدة وصادمة تظهر في حياته. العمل بطولة: عادل إمام - نجوى إبراهيم - أحمد بدير - أحمد راتب - عبدالرحمن أبو زهرة - عزت أبو عوف.

باب الحارة 7 ويعتبر الجزء السابع من المسلسل السوري "باب الحارة" أقوى الأجزاء، من حيث المعالجة الدرامية وقلة الزخم السياسي في العمل وربط الحبكة بأحداث تاريخية محددة بينما يركز على نمط تحسين صورة المرأة في البيئة الشامية وتوسيع دورها في المجتمع القديم. وأبطال العمل هم: عباس النوري - أيمن زيدان - ميلاد يوسف - صباح الجزائري - وائل شرف - مصطفى الخاني - سليم صبري - ليليا الأطرش - ميسون أبو سعد - كندة حنا - جهاد سعد - شادي زيدان.

تشيللو تدور أحداث مسلسل "تشيللو" حول الزوجين ياسمين وآدم، هي عازفة آلة التشيللو الشهيرة وزوجها عازف بيانو، يقرران إنشاء مشروع العمر، وفجأة يشب حريق بهذا المشروع وتقع الكارثة وهنا يأتي دور تدخل رجل الأعمال تيمور ليقدم عرضاً غير عادل للزوجين لإنقاذ مشروعهما، فكيف ستكون النتيجة؟ والبطولة لـ: تيم حسن - نادين نجيم - يوسف الخال.

العهد أما في مصر.. فيعد مسلسل "العهد" أحد أضخم الأعمال الدرامية في مصر لهذه السنة، من حيث الإنتاج والكم الهائل من الممثلين العرب، ويدور في عالم ميتافيزيقي حيث تختلط فيه الأحداث الواقعية بالعوالم الأسطورية التراثية والإغريقية كأساطير أوديب وأخيل وقصص التغريبات، والأدوار البطولية فيه من نصيب: غادة عادل - آسر ياسين - أروى جودة - كندة علوش - هنا شيحا - صبا مبارك - شيرين رضا -  أيتن عامر.

ذاكرة من ورق يمثل مسلسل "ذاكرة من ورق" نقلة نوعية على صعيد الإنتاج التلفزيوني الخليجي، لما يتضمنه من حشد كبير لنجوم الدراما الخليجية من جيل الشباب، ولفكرته الجريئة في طريقة طرح المواضيع والقضايا، والتي تعتبر الأولى في تاريخ المسلسلات الخليجية. العمل من بطولة: شجون – فاطمة الصفي- صمود – ريم ارحمة – علي الكاكولي – هنادي الكندري - عبدالله السيف -عبدالله الطليحي – مهى الغريب عبدالله الطراروة - محمد مسلم.

النور تسلّط أحداث مسلسل "النور" الضوء على القضايا الاجتماعية التي يعيشها أفراد الأسرة الواحدة، ومدى ترابط العلاقات في المجتمع الخليجي، الذي يقوم على قواعد وأصول معيّنة من الصعب تجاهلها أو غضّ النظر عنها. يرصد المسلسل حياة فتاة تعاني من مشاكل عائلية وتمر بظروف نفسية صعبة بعد مقتل عريسها في ليلة عرسها من قبل أعز أصحابه، فكيف تتغلب على ظروفها وتقبل الاستمرار والمضي بحياتها؟. العمل من بطولة: عبدالعزيز الجاسم - هيا العبد السلام-  نور -  حمد العماني - غدير السبتي - صابرين بو رشيد.

ألف ليلة وليلة ونعود إلى زمان الأساطير مع مسلسل (ألف ليلة وليلة) الشهير، ولكنه مقدم بروح عصرية، إذ من الممكن أن ترى بين أحداثه قضايا الشارع الراهنة، على الرغم من أن الأحداث تدور في زمن بعيد. ينقسم العمل إلى حكايتين، كل منهما تتألف من 15 حلقة، ويدور في إطار أسطوري فانتازي عن الملك (شهريار)، الذي يقتل كل يوم امرأة حتى تجيئه زوجته (شهرزاد) التي تروي له كل يوم قصة شائقة حتى لا يقتلها، وتظل تحكي له الحكايات لمدة ألف وواحد ليلة متصلة، ولكن بقالب جديد ونظرة مختلفة عما عرفه الجمهور عن هذه القصص الخيالية سابقاً. العمل من بطولة: شريف منير – نيكول سابا- أمير كرارة – عائشة بن أحمد – آسر ياسين.

سيلفي طاش يعود إلينا بحلته الجديدة مع ناصر القصبي في سلفي، الذي يعد العمل الأضخم لمجموعة mbc في شهر رمضان المبارك. وهو مسلسل سعودي رمضاني كوميدي، يشارك فيه نخبة من نجوم الكوميديا السعودية يطرح في كل حلقة قضايا ويوميات من داخل المجتمع السعودي، ويعالجها ضمن قالب كوميدي طريف. وأهم نجومه: ناصر القصبي - محمد الطويان - حبيب الحبيب - عبدالله العسيري – عبد الإله السناني- يوسف الجراح - أسعد الزهراني - بشير الغنيم - محسن الشمري - طارق الحربي - ريماس منصور - هيا الشعيبي.