تدور الكاميرا هذه الأيام في الكويت لتصوير المسلسل الجديد "الحب الحلال"، من تأليف قصي مبدي وسيناريو وحوار عادل الجابري وإخراج سائد الهواري، وبطولة حشد متميز من الفنانين من بينهم باسمة حمادة وعبدالله بوشهري وصمود وسلمي سالم وشهاب حاجية وعبير أحمد وهبة الدري ومحمد العجيمي وإسماعيل الراشد وغدير صفر وعلي محسن وأميرة النجدي. وعن تجربته الجديدة، يقول المخرج سائد بشير الهواري: "تجربة بعد أخرى، تؤكد الدراما الكويتية بشكل خاص والخليجية بشكل عام علو كعبها وتطورها المستمر على صعيد الشكل والمضمون. وفي مسلسل "الحب الحلال" يتم تسليط الضوء على جملة من القضايا حول العلاقات بين الأزواج عبر مجموعة من القصص المتداخلة، في ظل الضغوط الاجتماعية على تلك العلاقات من أجل المحافظة على كيان تلك الأسرة الصغيرة في مواجهة ما يحيط بهم. وعلى صعيد الشكل أحرص على تقديم معالجة بصرية تحاول تحقيق مفردات الإضافة، عبر اعتماد الحلول البصرية في رسم كل مشهد من مشاهد هذا العمل الذي أتوقع أن يكون إحدى مفاجآت الموسم المقبل". وتتحدث الفنانة باسمة حمادة عن شخصية "أم راشد" التي تقدمها بقولها: "شخصية أم راشد شخصية محورية ومحرك أساسي للأحداث، والتي توصل أسرتها إلى بر الأمان بعد أحداث عاصفة خصوصاً عندما تتلقى خبر وفاة ثلاثة من أبنائها في حادث غرق مركبهم خلال رحلة بحرية. لتكمل مسيرة تلك الأسرة التي تحمل مسؤولياتها منذ مرحلة مبكرة من حياتها. وهي تظل تراهن على ابنها الأخير عبدالله، في نص يذهب بعيداً في طروحاته ومضامينه". من جهته، يقول الفنان عبدالله بوشهري: "قبل كل شيء نحن أمام شخصية ثرية بالمضامين، فإحداثيات هذا العمل تبدأ حينما يتلقى عبدالله الذي أجسد شخصيته خبر وفاة إخوته الثلاثة، في حادث غرق مركبهم وهم عائدون من جزيرة فيلكا، وهنا تبدأ جهود الأسرة من خلال الأم في المحافظة على تماسك العائلة وثروتها الكبيرة. ويبدأ أيضاً كم من الحكايات والحلول التي تحاول الشخصية التي أقدمها استثمارها بشكل أو بآخر". فيما أشارت الفنانة صمود إلى شخصيتها في المسلسل بقولها: "أقدم شخصية صمود، وهي تحمل ذات اسمي الحقيقي، وتجسد قصة امرأة متزوجة من عبدالله الذي يقوم بدوره الفنان عبدالله بوشهري، لتجد نفسها في ورطة كبرى بعد وفاة أشقاء زوجها وبقاء زوجاتهم أرامل، ومحاولات أم زوجها لطرح حلول من أجل إنقاذ العائلة. وتضيف: "ما أعجبني في الشخصية أنها تحمل شحنة من التفاعلات الإنسانية بين الحب والقلق والغيرة والتوتر والرغبة في المحافظة على زوجها وكم آخر من الحكايات". بدورها تتحدث الفنانة سلمى سالم عن دورها قائلة: "إنها شخصية قوية وقاسية، لكن السؤال إلى متى ستصمد تلك القوة؟ أنا شخصياً أميل إلى تجسيد الشخصيات القوية التي أجد فيها ما يفجر طاقاتي الفنية، خصوصاً أن الشخصية هنا تتحرك في مجموعة من المحاور أولا في إطار علاقتها مع ابنتها "صمود"، وأيضا علاقتها مع زوجها الثاني والمشاكل والظروف التي تحيط بهم، من خلال عدد من المشاهد التي تأخذ بعداً تصاعدياً. وأنا سعيدة بالمناخ الأسري وروح الفريق الواحد في موقع العمل بقيادة المخرج سائد الهواري". من جانبه، قال الفنان شهاب حاجية: "أقدم شخصية الإنسان البسيط والمتواضع الذي يجد نفسه بين مطرقة زوجته الثانية وسندان الظروف التي تعصف به، وأيضاً محاولته الصمود في وجه تلك الظروف. وقد وضعت لتلك الشخصية بعدين الأول على مستوى الأداء والثاني من خلال الشكل، بعد حوار مطول مع المخرج الذي بارك التوجه". ويعود المخرج سائد الهواري ليقول: "الحديث عن مسلسل الحب الحلال، يعني بالضرورة الإشادة بالدعم الإنتاجي رفيع المستوى الذي تقدمة "صباح بكتشرز"، وأيضا "سبكتروم بكتشرز" وفريق الفنانين والنجوم والفنيين، وأيضاً الإنتاج وكافة العمليات الفنية، مما كان له أبعد الأثر في انسيابية العمل وذلك حسب الجدول الزمني الخاص بالإنتاج".



المخرج سائد الهواري متوسطاً صمود وعبدالله بوشهري



باسمة حمادة



سلمى سالم



عبدالله بوشهري وصمود في "الحب الحلال"



أثناء تصوير مسلسل "الحب الحلال"