أكد الفنان الكويتي #علي_كاكولي أنه يقوم بتغيير جلده وملامحه حسب الشخصيات التي يقدمها، مشيراً إلى أنه يعتبر العام الحالي بمثابة النقلة الأساسية في مشواره الفني. وأعرب عن سعادته بردود الأفعال التي حققها مسلسل "ذاكرة من ورق" حيث جسد شخصية شقيق الفنانة شجون الهاجري، والذى يعاني الكثير من الظروف النفسية التي تقوده إلى كم من التصرفات والممارسات العدوانية. وأوضح أنه منذ قرأ سيناريو المسلسل وهو يعيش تلك الشخصية بكافة تفاصيلها، مضيفا "قمت بتغيير ملامحي بالكامل.. كما ساعدتني الأجواء التي تم تصوير العمل بها في مدينة برلين على منح الشخصية مساحات أكبر من الغموض".



علي كاكولي مع فاطمة الصفي

و"ذاكرة من ورق" من تأليف عادل الجابري وإخراج علي العلي وإنتاج عامر الصباح وبطولة عدد متميز من نجوم جيل الشباب في الدراما التلفزيونية الخليجية. وأكد أنه فور الانتهاء من المسلسل "غيرت جلدي بالكامل إلى شخصية الشاب الضرير في مسرحية الأطفال الاستعراضية "زين الأوطان" من تأليف الكاتبة هبة مشاري حمادة وإخراج سمير عبود وألحان الفنان بشار الشطي ومشاركته في البطولة إلى جوار فاطمة الصفي وحمد اشكناني وفرقة الشياب ومروة بن صغير وحلا. وقال إن أمامه أكثر من عمل جديد من بينها عمل درامي سيتم تصويره نهاية العام الجاري بالتعاون مع الكاتبة هبة مشاري حمادة، ومن المتوقع تصويره في عدد من الدول العربية.



فى مسرحية زين الأوطان



علي كاكولي فى برلين