يشارك في الدورة التاسعة للمهرجان 14 فيلما روائيا طويلا، من بينها "بتوقيت القاهرة"، وهو الفيلم الأخير لنور الشريف، و"صنع في مصر" لأحمد حلمي، و"أسوار القمر" لمنى زكي، و"ديكور" و"الفيل الأزرق" لكريم عبدالعزيز، إلى جانب أكثر من 100 فيلم تسجيلي وروائيٍّ قصير. وكرّم المهرجان شخصيات سينمائية من بينهم الفنان يحيى الفخراني، والكاتب مصطفى محرم، والفنـانة ليلى علوي. ويلقي المهرجان الضوء على الإنتاج السينمائي المصري سواء من خلال المسابقات أو ندوات المهرجان التي تناقش مواضيع سينمائية مختلفة منها إدارة أصول السينما. ورغم وجود اهتمام حكوميّ بالسينما المصرية تمثـّل في تخصيصِ لجنة وزارية منذ شهور لبحث سبل النهوض بالسينما، فإن الواقع السينمائي ما زال يشير إلى وجود أزمة من حيث عدد الأفلام وتنوعها ونوعيتها. وقد تضاعف إجمالي قيمة جوائز المهرجان هذا العام لتصل إلى نحو 800 جنيه مصري، ويعتقد النقـاد أن هناك جيلا جديدا من الفنـانين والسينمائيين أصحاب رؤية جديدة قد تعود بالسينما المصرية إلى عصرها الذهبي. المهرجان القومي للسينما المصرية ويشارك فيه الأفلام المصرية التي أنتجت العام الماضي، هذا المهرجان ترعاه وتنظمه وزارة الثقافة ويكرم في دورته التاسعة عشرة هذا العام نور الشريف ويحيى الفخراني وليلى علوي.