قبل تسع سنوات، كان الظهور الأول للفنان السوري جمال سليمان في الدراما المصرية، بعدما قام ببطولة مسلسل "حدائق الشيطان" الذي كتبه وأخرجه الراحلان محمد صفاء عامر واسماعيل عبد الحافظ، وشاركته بطولته سمية الخشاب. وفي العام الحالي يعود سليمان ليلتقي بسمية الخشاب مرة أخرى من خلال مسلسل "عودة الشيطان" الذي يكتبه ناصر عبد الرحمن ومن إخراج حسني صالح، وذلك بحسب ما أكده المخرج لـ"العربية.نت". حسني صالح أكد أنه سيعقد جلسة تحضيرية الأسبوع المقبل مع الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي، بعدما تماثل الأخير للشفاء من أجل الاتفاق على الأغاني التي سيتضمنها المسلسل، والذي سيقدم باللهجة الصعيدية، على أن يكون على الحجار هو من سيؤديها، حيث أكد المخرج أنه لا يستغني عن الحجار أبدا. وحول ما إذا كان هذا المسلسل سيكون الجزء الثاني من العمل الذي قدم قبل 9 سنوات، رفض المخرج أن يتحدث عن هذا الأمر، مؤكدا أن ما سيكتبه ناصر عبد الرحمن سيقوم هو بتصويره على الفور، خاصة وأن المؤلف هو واحد من الكتاب الكبار في الدراما المصرية، غير أنه شدد على أن الأحداث الخاصة بالمسلسل ستكون مستقلة للغاية والجمهور هو من سيشاهد ويحكم في النهاية. أما توقيت عرض العمل فلن يكون مرتبطا بشهر رمضان المقبل، حسب تأكيدات المخرج الذي أوضح أنه ينتظر انتهاء المؤلف من كتابة النص الدرامي من أجل أن يشرع في تصوير المسلسل الذي ينتجه أحمد الجابري، على أن يعرض بعد انتهاء تصويره. وأشار صالح إلى كون المسلسل يشارك في بطولته إلى جوار سليمان وسمية الخشاب كلا من يسرا اللوزي، ريهام عبد الغفور، عبد العزيز مخيون ونبيل الحلفاوي.