لم يكن ظهور الفنانة روبي في حفل زفاف شقيقتها قبل شهر وهي مرتدية خاتم زواج، سوى البداية للعديد من التكهنات التي انتهت بتأكيد زواجها بالفعل من المخرج سامح عبدالعزيز، الذي قدم عددا من الأفلام كان آخرها فيلم "حلاوة روح" هو زوج روبي بالفعل. وفي تصريحاته لـ"العربية.نت" أكد المخرج صحة الأنباء، مؤكدا ارتباطه بالفنانة روبي، وقال إنهما تزوجا قبل فترة قصيرة. ونفى المخرج أن يكون الزواج عرفيا أو سريا، وقال إنه زواج شرعي يعلمه الأصدقاء المقربون، وكان سيعلن عنه في أقرب فرصة. وشدد المخرج على حقه في الاحتفاظ بخبر زواجه بعيدا عن وسائل الإعلام. ويقوم المخرج سامح عبدالعزيز في الوقت الحالي بالتحضير لفيلم "الليلة الكبيرة" المقرر بدء تصويره خلال الفترة المقبلة. وكان آخر ظهور درامي لروبي في شهر رمضان الماضي، من خلال مسلسل "سجن النسا" الذي شاركت في بطولته إلى جوار نيللي كريم والتونسية درة.