يشهد منتجع الجونة السياحي بمدينة الغردقة المطلة على ساحل البحر الأحمر اليوم الجمعة حفل زفاف الفنان المصري حسن الرداد والفنانة إيمي سمير غانم ابنة الفنان سمير غانم بحضور أهل الفن. وحرص عدد من أصدقاء العروسين على تهنئتهما خلال حفل بسيط أقيم أمس في الجونة استعدادا لحفل الزفاف كما حرصوا على التقاط صور تذكارية مع العروسين وسمير غانم وزوجته الفنانة دلال عبد العزيز ونشرها على صفحاتهم على مواقع التواصل. ونشر حسن الرداد صورة له على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك يظهر فيها للمرة الأولى مرتدياً خاتم خطوبته. وكانت قصة حب قد نشأت بين الرداد وإيمي منذ 7 سنوات، وانتشرت القصة وراجت وسط أصدقائهما المقربين في الوسط الفني إلا أن الاثنين كانا ينفيان ذلك، حتى خرج سمير غانم والد إيمي واعترف برغبة الاثنين في الزواج تتويجا لقصة الحب بينهما قائلا بدعابة للرداد "في انتظارك للتقدم لإيمي" وخرج الأمر للعلن منذ أسابيع قليلة وتقدم الرداد لخطبة إيمي وتحدد موعد الزفاف اليوم. يذكر أن إيمى وحسن الرداد تعاونا في أكثر من عمل فني خلال السنوات الأخيرة أبرزها فيلم "زنقة ستات"، ومسلسل "حق ميت" ومؤخراً فيلم "عشان خارجين" المعروض حالياً. حسن الرداد من مواليد 1 مايو 1984 وهو ابن الفنان المصري نبيل الرداد ولد في دمياط شمال مصر وتخرج من كلية التجارة، ومعهد الفنون المسرحية قسم تمثيل وشارك في أكثر من عمل سينمائي وتلفزيوني. أما إيمي فهي من مواليد 11 مارس 1987 وكان اسمها وقت الولادة أمل ثم عدل لإيمي وظهرت لأول مرة في التليفزيون عام 2005 في مسلسل رسوم متحركة وكانت انطلاقتها الحقيقية في فيلم سمير وشهير وبهير وعسل أسود عام 2010 وهي ابنة الفنان سمير غانم من زوجته الفنانة دلال عبد العزيز وشقيقة الفنانة دنيا سمير غانم.