تحت ظروف مناخية في غاية الصعوبة، بل هي دائما تحت الصفر، يواصل فريق المسلسل الخليجي الجديد "ذاكرة من ورق" تصوير المشاهد الخارجية من المسلسل في العاصمة الألمانية برلين. ويمثل المسلسل الجديد نقلة على صعيد الإنتاج التلفزيوني يقوده المنتج عامر الصباح مع فريق عمل يضم حشدا متميزا من أهم نجوم الدراما الخليجية من جيل الشباب على وجه الخصوص، تتقدمهم النجمة شجون الهاجري، إضافة إلى فاطمة الصفي، وصمود، وريم ارحمة، وهنادي الكندري، وعلي كاكولي، وعبدالله السف، وعبدالله الطراروة وكم آخر من أجيال الحرفة الفنية. وقد ألف المسلسل عادل الجابري، فيما أخرجه الفنان البحريني علي العلي، وأنتجته "صباح بكتشرز" تحت إدارة عامر الصباح بالتعاون مع"سبكتروم بكتشرز" كمنتج منفذ. ويرصد المسلسل الجديد الظروف والمعاناة التي تحيط بمجموعة من الطلاب الخليجيين الذين يواصلون دراستهم العليا في الخارج. وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت"، قالت الفنانة شجون الهاجري خلال تصوير العمل في برلين: "منذ أكثر من ثلاثة أسابيع ونحن نعيش "تحت الصفر"، وهو ما يمثل تحديا إضافيا للشخصيات التي نقدمها في مسلسل "ذاكرة من ورق". وقبل أن أتحدث عن الشخصية أود أن أعرب عن سعادتي للتعاون مجددا مع المنتج عامر الصباح، بل إن هذا العمل يؤسس لعدد من التجارب التي في طور الإعداد والتحضير للعام الحالي". وأضافت الفنانة شجون: "أجسد شخصية "فجر" التي تسافر إلى برلين من أجل إتمام دراستها رغم الظروف التي تحيط بها وعلاقاتها الأسرية، لتجد نفسها وسط غربة ودائرة من العلاقات المتجمدة التي تزيد من حدتها قسوة الظروف المناخية، فجميع المشاهد التي نواصل تصويرها في برلين هي مشاهد خارجية، مما يضطرنا لجلب بطانيات معنا إلى مواقع التصوير، وهنا أشيد بالمستوى العالي للخدمات الإنتاجية التي سهلت لنا المهمة في مواجهة الثلوج والعواصف والأمطار". من جهتها، قالت الفنانة فاطمة الصفي: "أولا أنا سعيدة لأن مسلسل "ذاكرة من ورق" يجمعني مجددا بالفنانة والأخت والصديقة "شوجي"، كما أنني سعيدة لكون أغلب المشاهد معها، وهذا ما يخفف من قسوة المناخ، وهذه التجربة أكدت أهمية خروج الكاميرا إلى مناطق جديدة لتتجاوز الصور التقليدية التي باتت شبه مكررة". وتابعت بالقول: "أعتقد بأن المشاهد في برلين وغيرها من المدن الأوروبية ستضيف الكثير لهذا المسلسل المرتقب، والذي سيطل على الجمهور في العالم العربي خلال الدورة الرمضانية المقبلة". وقال المخرج البحريني علي العلي: "من السهل تصوير عمل تلفزيوني في أي منطقة من المناطق الخليجية، لكن التحدي يكمن في الخروج بالكاميرا وفريق العمل إلى مواقع أوروبية خارجية، وهذا يعني تأمين خدمات إنتاجية عالية المستوى، وهنا أود أن أشيد بفريق العمل الرائع، سواء على مستوى الفنانين أو الفنيين الذين تحملوا الظروف المناخية القاسية جدا، حيث كان التصوير يتم في مواقع تنخفض فيها درجات الحرارة إلى ما تحت الصفر بعدة درجات، وهو أمر يتطلب كثيرا من الإرادة والتحدي والإصرار، وأنا أحيي جميع عناصر العمل". وفيما يخص مسلسل "ذاكرة من ورق" قال إنه "دراما اجتماعية ثرية بالأحداث والشخصيات والمضامين التي تذهب بعيدا في طروحاتها وتحليلها للأحداث، والشخصيات والظروف التي تحيط بمجموعة من الطلاب الذين يدرسون في أوروبا، فضلا عن الظروف الموضوعية المعقدة التي تحيط بهم في الغربة على وجه الخصوص". وإضافة إلى الفنانة شجون الهاجري، يشارك في بطولة مسلسل "ذاكرة من ورق" كل من فاطمة الصفي وصمود وسليمان الياسين وعلي كاكولي وعبدالله ملك وريم ارحمه وعبدالله الطراروة، وحشد آخر من الفنانين.



شجون تتوسط الصفي وعلي العلي



شجون مع المنتج عامر الصباح والمخرج علي العلي والمشرف العام جمال الدين مصطفى



فاطمة الصفي وريم ارحمة والتحضير للمكياج



المخرج علي العلي وسلفي لفريق ذاكرة من ورق