قبل 6 أيام من الانطلاق، أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، عن إهداء الدورة الـ36 التي تقام في التاسع من الشهر الجاري، وحتى الثامن عشر من الشهر ذاته، إلى الفنانة الراحلة مريم فخر الدين، التي رحلت عن عالمنا في الساعات الأولى من صباح الاثنين، بعد معاناة مع المرض. ونعت إدارة المهرجان الفنانة الراحلة، مؤكدة أنها كانت واحدة من نجوم العصر الذهبي للسينما المصرية، ومثلت أكثر من مئتي فيلم ومسلسل منذ عام 1951 وحتى عام 2009. هل سحب الإهداء من نادية لطفي؟ الإهداء الذي تم الإعلان عنه مثل حالة من الجدل، خاصة أنه كان متعارفاً عن كون الدورة المقبلة مهداة إلى الفنانة نادية لطفي، خاصة أن الملصق الخاص بالدورة يحمل صورة لها من فيلم "أبي فوق الشجرة". إلا أن الناقد الفني مجدي الطيب مدير المركز الصحافي بمهرجان القاهرة السينمائي، أكد لـ"العربية.نت" أنه لم يسبق للمهرجان أن أعلن عن كون الدورة مهداة إلى الفنانة نادية لطفي، وأنها من الشخصيات التي سيتم تكريمها فقط، بالإضافة إلى الملصق الخاص بالمهرجان الذي يحمل صورة لعينها من فيلم "أبي فوق الشجرة"، ومن هذا المنطلق فقد أعلنت إدارة المهرجان برئاسة سمير فريد عن إهداء الدورة للفنانة الراحلة مريم فخر الدين. وحول إمكانية عرض أحد أعمال الراحلة على هامش الدورة المقبلة، فقد أكد مجدي الطيب أنه لم يتم الاستقرار على هذه الخطوة بعد.