يترأس المخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو لجنة تحكيم الأفلام القصيرة في مهرجان مراكش السينمائي الدولي الذي ينظم دورته 14 ما بين 5 و13 ديسمبر المقبل، في تكريم للسينمائي الذي ما فتئ يبرهن عن حضوره في أهم المهرجانات العالمية. ويرأس سيساكو لجنة تحكيم مكونة من المخرجة والكاتبة الأميركية زوي كاسافيتس، والممثل والمخرج المغربي إدريس الروخ، والممثلة والمخرجة الفرنسية إليزا سيدناوي، والممثل الفرنسي أولييل. واستجاب الكاتب والمنتج عبدالرحمن سيساكو لدعوة المهرجان لترؤس لجنة تحكيم الأفلام القصيرة بسبب حرصه على التفاعل مع الشباب الذين يتخرجون في المعاهد السينمائية، والاطلاع على الأفلام القصيرة المعروضة في المهرجان والتي تعكس عفوية منتجيها الشباب، حسب تعبيره. ويسعى مهرجان مراكش السينمائي إلى الاحتفاء بالشباب من خلال تحفيزهم وإتاحة فرص التنافس بينهم، والاهتمام بالمواهب الصاعدة، وتخصيص جائزة مالية مهمة للفائز، ليكون المهرجان محطة لإقلاع السينمائيين الشباب. وتهدف جائزة الفيلم القصير "سينما المدارس" إلى الكشف عن موهبة جديدة في مجال الفن السابع من بين طلبة المعاهد ومدارس السينما بالمغرب. وتبلغ قيمتها 300 ألف درهم، تمنح لمخرج الفيلم الفائز، من أجل إنجاز فيلمه الثاني، ففيما تدعم مؤسسة المهرجان إخراج هذا الفيلم من خلال التتبع والمساهمة في مختلف مراحل إنجازه من كتابة السيناريو والإخراج والمونتاج.