طالب المخرج المغربي شكيب بنعمر الدولة بضرورة إنشاء مؤسسة وطنية للإنتاج الدرامي التلفزيوني لها إدارة خاصة تتعاقد مع مؤسسات البث. ودعا شكيب بنعمر خلال الندوة التي نظمت حول "الإنتاج الدرامي... من سؤال المضامين إلى معالجة الأنواع الدرامية"، في إطار الدورة الرابعة للمهرجان الذي ستختتم فعالياته 18 مارس الجاري، إلى ضرورة دخول المستثمرين لمواكبة تنوع تراث المغاربة وتميزه، معتبراً أن ميزانية القنوات التلفزيونية العمومية يجب أن تماثل ميزانية وزارتي الصحة والدفاع. وأشار إلى أن ما يبث في الإعلام العمومي يكون له تأثير قوي على ذاكرة الجمهور، مؤكداً على ضرورة تحرير القطاع لدخول قنوات خاصة، لضمان التنافسية وتنوع الخط التحريري. ولام شكيب الدولة المغربية على تخليها عن دورها في الترويج للمنتج المغربي، وعدم وجود استراتيجية واضحة لديها، مضيفاً أنه لم يعد لدينا أجناس العمل الإبداعي. وقال إن توفير الدولة لبنيات تحتية كمعاهد تكوين المهنيين في التمثيل والتنشيط والمسرح غير كاف، لأنها لا توفر الإمكانيات اللازمة للخريجين الشباب في هذا المجال وتشجيعهم على الإبداع وتسويق أعمالهم محلياً ودولياً. من جهته اعتبر المخرج المغربي نوفل براوي، أن مواقع التواصل الاجتماعي تجاوزت التلفزيون في التأثير على الرأي العام وخاصة في الحراك العربي ، مؤكداً على ضرورة النهوض بالدراما المغربية، التي تتطلب قراراً سياسياً جريئاً. وأشار الى أن قنوات التلفزيون الوطنية لا توفر إنتاجاً درامياً جيداً يحترم ذكاء المتلقي، مستدلاً على ذلك بأنه رغم كل الانتقادات التي تطال الأعمال الرمضانية، والتي تصل إلى حوالي 85% من الأعمال التلفزيونية، إلا أن نفس الشركات هي التي تستحوذ على كعكة الانتاج الرمضاني. من جانبها قالت الفنانة المغربية نعيمة المشرقي إن التلفزيون المغربي في السابق كان يشتغل على التغيير وترقية الذوق، لكن فور تحكم وزارة الداخلية فيه بات شعاره "العام زين"، بحسب قولها، وساري المفعول في جل الأعمال المعروضة. ووصفت المشرقي مسلسلات الـ"سيت كوم" التي تعرض في شهر رمضان بالموجة المؤلمة التي لا معنى لها، مشيرة الى أن الدول المتقدمة في هذا المجال اتخذتها كشكل درامي يعالج مشاكل وقضايا الأسر. ودعت إلى ضرورة وقف المسلسلات المدبلجة باللغة المغربية الدارجة، كونها تخلق تناقضات في تشكيل شخصية الأطفال وتأثيرها على واقعية أسرهم. وطالبت بضرورة تقديم اغراءات لكتاب السيناريو، لتشجيع الإبداع الذي يعكس صورة المغرب وتنوعه، مؤكدة على تجديد لجنة انتقاء الأعمال وانضمام أسماء ملمة بحقوق الإنسان، وخاصة حقوق الطفل والمرأة.