قرر النائب العام المصري المستشار هشام بركات إحالة الفنان المصري حسين فهمي إلى محكمة جنح أكتوبر، وتحديد جلسة 14 مارس المقبل لمحاكمته في دعوى السب والقذف المرفوعة ضده من الفنان محمود قابيل. وكان حسين فهمي قد وصف في حوار تمت إذاعته في أغسطس 2013 محمود قابيل بالكاذب، بعدما تم توجيه سؤال له عن رأيه في الفنان. وقال فهمي مستنكراً إنه لا يعرف من هو محمود قابيل، وتساءل ماذا يعمل؟ وأكد أن الفن أكبر بكثير من اسم محمود قابيل، وأنه شخص ليس له قيمة، وسيظل وراءه حتى يفضحه. وقال إن قابيل ينتحل صفة ضابط بالقوات المسلحة، وإنه ليس فناناً بالمعنى المعروف وتقلد منصب سفير للنوايا الحسنة ليصنع لنفسه قيمة. وتابع قائلاً: أملك الكثير من المآخذ على محمود قابيل، أنا مجروح منه، وكنت أسأل عليه يومياً عندما أجرى عملية بأميركا. أنا أتحدى هذا الشخص الكاذب أن يرد علي. وترجع تفاصيل الدعوى حينما تقدم المحامي عاصم قنديل وكيلاً عن الفنان محمود قابيل ببلاغ للنائب العام ضد الفنان حسين فهمي، مؤكداً أنه سب موكله بعبارات غير لائقة، ووجه له سيلاً من التهم والإهانات الكاذبة. وقال قنديل لـ "العربية.نت" إنه قدم في بلاغه قرصاً مدمجاً ثابتاً به عبارات السب التي وردت في الحلقة. من جانبه قال نقيب المهن التمثيلية لـ"العربية.نت" الفنان أشرف عبدالغفور إنه يأسف لحدوث هذه المشكلة بين نجمين كبيرين، مضيفاً أنه كان يتمنى أن يلجأ النجمان إلى النقابة للتدخل وتسوية المشكلة بالصلح ولكنهما لجآ للقضاء.