لا شك أن المشتركين في برنامج آراب آيدول يعيشون لحظات قاسية، لا بل مرعبة بالنسبة للبعض منهم، لاسيما حين يتعلق الأمر بالتصفيات سواء الأولية أو النهائية. لكن ما حصل في حلقة أمس الجمعة، لا شك أنه رفع "أدرينالين" المشتركين اليمني والمصري إلى أقصى حدوده، وخطف أنفاسهما. فقد ارتكب الفنان أحمد فهمي مقدم البرنامج خطأ، بإعلانه فوز المتسابق المصري "ياسر علي" وتأهله للمرحلة النهائية من البرنامج الخاصة بتصويت الجمهور، بعد أن حصل على أعلى نسبة تصويت في المجموعة التي يتنافس من ضمنها. لكن بعد مرور دقائق معدودة تخللها فاصل إعلاني، أوضح أحمد أنه أخطأ في الاسم بسبب "إشكال تقني" وأن الفائز هو اليمني وليد الحيلاني. إلا أن الناظر إلى وجه المتسابق المصري شعر تماماً بمدى مرارة اللحظات التي عاشها الأخير بسقوطه من أعلى قمة الفرح إلى أسفل الخيبة. أما المتسابق اليمني فقد بدا وكأنه لا يصدق، وهو الذي كان يتملكه رعب شديد قبيل إعلان اسم الفائز. إلا أنها قواعد التصويت، ولعبة التشويق الذي يضج بها آراب أيدول، والتي تجعل المشاهد متسمراً وراء الشاشة الصغيرة منتظراً الـ"show" الكبير.