يمنح مهرجان عنابة لسينما البحر المتوسطي "العناب التقديري" للمخرج الجزائري موسى حداد والممثل الجزائري سيد أحمد أقومي والمخرج الفرنسي إيف بواسي نظير مشاركاتهم الفعالة في إثراء السينما، وسيكرم المهرجان تقديرا لعطاءات فنانين مبدعين رحلوا وهم الجزائرية كلثوم والفنانان المصريان عمر الشريف ونور الشريف والمخرجان الجزائريان عمار العسكري وبن عمر بختي، وثيو انجيلوبولوس والناقد عبده بي، وسيحظى الشاب خالد، بتكريم خاص تقديرا لكونه الفنان العربي الوحيد المتوج بجائزة "أوسيلا الذهبي" في مهرجان البندقية السينمائي لأحسن موسيقى تصويرية. كشفت إدارة مهرجان عنابة لسينما البحر المتوسط في مؤتمر صحفي بمدينة عنابة شرق الجزائر عن أبرز تفاصيل الفعالية التي ستنطلق في 3 ديسمبر المقبل وقال محافظ المهرجان العربي ولد خليفة أن :" مدينة عنابة جاهزة لاستقبال هذا الحدث السينمائي الذي غاب منذ ثلاثين عاما". وسيعرض 19 فيلما طويلا يمثل 13 دولة من حوض البحر الأبيض المتوسط ضمن برنامج المنافسة لمهرجان عنابة للفيلم المتوسطي، وتتنافس الجزائر بثلاثة أفلام هي "السيدة الشجاعة" لمرزاق علوش الذي أثار مؤخرا الكثير من الجدل بسبب عرض فيلمه في مهرجان إسرائيلي، إضافة إلى فيلم "عملية مايو" لعكاشة توينة و"ذاكرة الركح" لرحيم العلوي. ويمثل دولة قبرص المخرج Kyros papavassilou بفيلمه "مشاعر غريق" ومن كرواتيا "الشمس الساطعة" لـ Dallbor matanicوتنافس مصر بفيلم " قدرات غير عادية" لمخرجه داوود عبد السيد خالد بطولة خالد أبو النجا، محمود الجندي، إيهاب أيوب، حسن كامي، ونجلاء بدر.