صدمة كبيرة تلقاها صناع الجزء الثاني من فيلم "الجزيرة" بوفاة الفنان خالد صالح، أحد أبطال العمل، بعد إجرائه جراحة القلب المفتوح بمؤسسة مجدي يعقوب لأمراض القلب بأسوان، وهو ما دفعهم إلى إلغاء العرض الخاص بالفيلم الذي يطرح بدور العرض مساء الأربعاء المقبل. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد منتج العمل محمد حسن رمزي أنهم جميعا في حالة حزن شديد بعد وفاة صالح، وأنه على الأخص يشعر بحزن شديد، خاصة أن الراحل عمل معه من قبل في فيلم "تيتو"، وشارك بعده في عدد من الأفلام بصحبة الشركة المنتجة. وأوضح رمزي أنهم قرروا إلغاء العرض الخاص الذي يسبق الفيلم، وتسيطر عليه أجواء الاحتفال، وذلك حدادا على روح الراحل، مشيرا إلى كونهم كانت لديهم الرغبة في إهداء الفيلم لروح صالح على تيتر الفيلم، ولكنهم لم يتمكنوا من ذلك بسبب ضيق الوقت، خاصة أن نسخ العمل يتم طباعتها في الوقت الحالي، لتطرح بدور العرض بعد خمسة أيام، مضيفا أنهم سيعملون على وضع صورته وهو يتصدر الأفيش على مداخل السينمات من أجل تكريمه. ونفى رمزي أن تكون لديهم نية في تأجيل عرض الفيلم، مؤكدا أن التأجيل لن يكون مجديا، بل إن عرض العمل سيجعل الجمهور يشاهد الراحل، ويدعو له بالمغفره، كما أنه كمنتج للعمل توفيت زوجته قبل شهر ولم يقم بتأجيل عرضه، مشيدا بالدور الذي قدم صالح عبر مشاركته في الجزء الثاني من الفيلم رغم أنه لم يتواجد بالجزء الأول. أما باقي أبطال العمل فكانوا يتمنون تواجد الراحل إلى جوارهم أثناء عرض العمل، وهو ما عبرت عنه التونسية هند صبري عندما كتبت على حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أنها كانت تتمنى أن يكون صالح إلى جوارهم في الاحتفال بـ"الجزيرة 2" . مؤسسة مجدي يعقوب توضح حالة الراحل على الجانب الآخر، قامت مؤسسة الدكتور مجدي يعقوب بإصدار بيان عقب إعلان خبر الوفاة أكدت فيه أن الفنان القدير خضع لجراحة معقدة بالقلب، بعد معاناة طويلة مع أمراض صمامات وشرايين القلب. وذكرت أن الراحل مكث لأكثر من ثلاثة أسابيع داخل العناية المركزة قبل إجراء الجراحة من أجل تجهيزه نظرا لخطورة حالته، وتعقد الإجراء الجراحي المطلوب، وفي النهاية تم نقله بعد إجراء جراحة مطولة إلى العناية المركزة التي مكث بها ستة أيام تحت الإشراف الدقيق والملاحظة المستمرة. ومن المقرر أن يصل الجثمان إلى مطار القاهرة قادما من أسوان في الواحدة من صباح الجمعة، على أن يتم أداء صلاة الجنازة عليه فجر الجمعة بمسجد عمرو بن العاص بمنطقة مصر القديمه، قبل أن يتم دفن الجثمان، ولم يتحدد موعد العزاء بعد، ومن المتوقع أن يحضر عدد كبير من أعضاء الوسط الفني صلاة الجنازة لتوديع الراحل.