أطلقت الفنانة مي حريري فيديو كليب "داري"، من إخراج الإيطالي دانييل فيليبون، كما تحضر لديو مغربي بمشاركة الفنان والملحن عادل العراقي، ومن كلمات وألحان زكريا بيقشة من المغرب. وتحدثت مي لـ"العربية.نت" عن زوجها السابق الموسيقار الراحل ملحم بركات الذي حصلت منه على تنازل قبل وفاته عن ثلاث أغنيات له، وهي "يا عين صبي دمع"، "سلم عليها يا هوا" و"بلغي كل مواعيدي"، لكن لا نية لديها حالياً لتجديد أي منها. وقالت إن ملحم بركات لن يموت بداخلها فهو موجود دائماً، واسمه وفنه "خالدان". ولفتت إلى أنها لن تتزوج من جديد لكنها أضافت: "لن أصرح علناً عما إذا كنت أعيش قصة حب، فهذا أمر خاص بي". كما أشارت إلى أن أجمل ذكرى من ملحم بركات هي ابنهما وثمرة زواجهما ملحم جونيور الذي ما زال حزيناً حتى اليوم على والده لكن الحياة تستمر، على حد تعبيرها. وذكرت أن ابنها لديه ميول فنية، إلا أنها لن تشجعه على دخول هذا المجال. هو يعمل في إدارة الأعمال، وقد وجهته نحو التجارة في الشركة التي يملكها.