يُهدي المهرجان الدولي "ديما جـاز" (ويعني دائما الجاز ) دائما المقام حاليا بمدينة قسنطينة عاصمة الثقافة العربية دورته 13 إلى فلسطين وتكرم التظاهرة الفنان الجزائري عزيز جمّام الذي توفي عن عمر يناهز 33 سنة وكان الراحل قد بذل جهودا مضنية لتأسيس هذا المهرجان في الجزائر. و افتتحت فرقة كريم زياد وأصدقاءه هذا الموعد الموسيقي برفقة نخبة من العازفين من فرنسا نغويان لي وجوليان لورو ومن صربيا بويان ومن المغرب حسين بوسو .



jaz

 وفي الساول موزيك  تقاسمت الفرقة الفرانكو أمريكية مالتد ميلك أند توني غرين و هي فرقة جاز و بلوز متميزة رافقت المغنية الأمريكية توني غرين المنصة مع المطربة المغربية "أم" التي ألهبت الحاضرين حيث على عرش السهرة بلا منازع، و تمكنت المطربة التي ارتدت قفطانا مغربيا زاهيا الألوان من الولوج إلى قلوب الجماهير الحاضرة ومن اجود ما غنّت "هنا" عن ألبومها الأخير الذي يحمل عنوان"زرابي" .



jaz

 وفي سهرة الثلاثاء سيلتقى عشاق المغني الإيفواري الشهير ألفا بلوندي الذي يحضر لأول مرة، وبمشاركة المغني الفلسطيني تامر أبو غزالة. وتمكن مهرجان ديما جاز المؤسس سنة 2003 من قبل جمعية ليما من جمع ألمع أسماء الجاز العالمي على غرار الأمريكي بوني فيلدس وعازف القيتار المالي شيخ تيديان ساك و النيجيري كيزيا جونس.



jaz