أكدت الفنانة الكويتية ريم أنها تنظر إلى تجربتها في المسلسل الجديد "الحالمون" باعتبارها تجربة ثرية سوف تعد إضافة للدراما التلفزيونية الخليجية، وذلك نظراً للمضامين التربوية والاجتماعية التي تناقشها بكثير من العمق. وأشارت الفنانة ريم الكويتية إلى أنها انتظرت طويلاً حتى تقديم هذه التجربة التي وجدت بها ضالتها الفنية المنشودة وهي غير متعجلة ولا تريد أن تقدم أي عمل فني في ظل بحثها الدائم عن كل ما هو جديد. وأضافت: النص كتبته الفنانة الكبيرة أسمهان توفيق، ومن إخراج خالد جمال في أولى تجاربه الإخراجية بعد أن عمل إلى جوار أهم المخرجين في دول مجلس التعاون الخليجي ومنهم محمد القفاص وعلي العلي وغيرهم. والمسلسل من إنتاج مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربي. ويشارك في العمل عدد بارز من الفنانين بينهم مشاري البلام وشهاب جوهر وعبدالمحسن القفاص وعبير أحمد وأحمد مساعد وعبدالإمام عبدالله وغادة الزدجالي وغدير صفر. ويتناول العمل كماً من القضايا الاجتماعية بكثير من العمق والتحليل. وسيتم عرض العمل اعتباراً من مطلع العام المقبل من خلال قنوات دول مجلس التعاون الخليجي. وحول أسباب قلة أعمالها قالت الفنانة ريم الكويتية: أعترف بأنني مقلة في أعمالي. والأمر يعود إلى اختياراتي الدقيقة ورغبتي في تقديم كل ما هو جديد ومتميز، وما يحقق لي الإضافة لتجربتي ورصيدي الفني. ولهذا تبدو أعمالي قليلة. يذكر أن الفنانة ريم الكويتية شقيقة النجمة الكويتية المعروفة إلهام الفضالة.



المخرج خالد جمال يوجه فريقة أثناء تصوير مسلسل "الحالمون"