تواصل الفنانة العمانية بثينة الرئيسي تصوير عملها التلفزيوني الجديد "حرب القلوب" إلى جوار عدد مرموق من نجوم الدراما الخليجية. وعن دورها في المسلسل الجديد تقول الرئيسي في تصريح خاص بـ العربية نت: شخصية جديدة بكل ما تعني هذه المفردة من مضامين، فمن خلال شخصية "بدور" التي تظل لسنوات طويلة مهتمة بالهوامش مثل الموضة والأناقة على حساب المضامين الفكرية والإنسانية والاجتماعية حتى تأتي اللحظة التي تغير حياتها رأسا على عقب، عندها تبدأ عملية التغيير لتبث تلك الشابة نفسها ومكانتها ودورها في المجتمع. وهي بذلك تشكل مفاجأة لكل من يحيط بها. وأضافت: المسلسل كتبته الكاتبة الكويتية إيمان سلطان وتقوم بإخراجه الإماراتية نهلة الفهد، وهي أول تجربة لها في الإخراج الدرامي التلفزيوني بعد مسيرة عامرة بالبصمات في مجال الفيديو كليب، وفي العمل أيضا عدد من النجوم منهم خالد أمين وإلهام الفضالة وهنادي الكندري ومحمد جابر ويعقوب عبدالله وشهاب حاجية. وحول مضامين العمل تقول الفنانة بثينة الرئيسي: "مسلسل "حرب القلوب" يطرح العلاقة التي تنشأ بين شخصين كحرب تشتعل، تكون نتيجتها عذاب القلوب وسط صراعات نفسية تحول ذلك الحب إلى عاصفة من الانتقام. وأترك بقية التفاصيل للمشاهد عند عرض المسلسل خلال الدورة الرمضانية المقبلة. ولكن يبقى العمل عميقا في طروحاته التي تتناول الغيرة المدمرة وآثارها على الآخر". وتشير الرئيسي لجديدها بقولها: كل ما يمكن أن أقوله بأن هناك عملا مسرحيا خاصا بمسرح الطفل، وهو عمل استعراضي سنشرع ببروفاته في مطلع شهر رمضان المقبل ليكون العمل جاهزا للعرض خلال عطلة عيد الفطر المبارك.