خرجت المغنية الأميركية تايلور سويفت خاوية الوفاض من جوائز "غرامي" مؤخرا، لكن الجائزة التي كانت بمثابة عزاء لها هي تصدرها لقائمة مجلة "بيلبورد" لمبيعات ألبومات الموسيقى لأسبوع آخر. وقالت المجلة، أمس الأربعاء، إن ألبومها المسمى (‭‭1989‬‬) تصدر للأسبوع الحادي عشر القائمة الأسبوعية التي تضم أفضل 200 ألبوم مبيعا، لتعادل بذلك رقمها القياسي السابق بالبقاء على القمة لأسابيع من خلال ألبومها "‭fearless‬". وباع ألبوم سويفت (‭‭‭‭1989‬‬‬‬) ما يقرب من 108 آلاف وحدة مبيعات، منها 77 ألف نسخة ألبوم، و308 آلاف أغنية منفردة تم تنزيلها عبر الإنترنت في الأسبوع المنتهي في 8 فبراير، بحسب شركة متابعة المبيعات، نلسن ساوند سكان. ولم تنافس سوى أغنية منفردة لسويفت هي (‭‭Shake It Off‬‬) في مسابقة جوائز "غرامي"، لأن ألبومها 1989‭‭‬‬ صدر متأخرا جدا. وتحصي طريقة جديدة لمجلة "بيلبورد" كل عشر أغنيات باعتبارها وحدة ألبوم، بينما تعتبر كل 1500 استماع عبر الإنترنت وحدة ألبوم. ورفضت سويفت أن يكون ألبومها متاحا عبر مواقع الاستماع للملفات الموسيقية على الإنترنت مثل موقع "سوبتيفاي".