في الوقت الذي انتظر فيه الجمهور عودة إلهام شاهين إلى الدراما بمسلسل يعرض خارج السباق الرمضاني، كان لها هي رأي آخر، حيث فضلت السينما على الدراما، على الأقل حتى مطلع العام المقبل. حيث أكدت إلهام شاهين في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أنها قررت تأجيل مسلسل "اضطراب عاطفي" الذي تخرجه إيناس الدغيدي، لحين الانتهاء من تصوير فيلم "يوم للستات"، وذلك على الرغم من أن المسلسل لم يلحق بالعرض الرمضاني الماضي، وكان مقررا له أن يعرض خارج سباق رمضان المقبل. سباق ضد الساعة إلا أن شاهين أكدت أن الأولوية بالنسبة لها، ستكون للفيلم الذي يتبقى على انتهاء تصويره أربعة أسابيع، وهو ما يرجع إلى كون الفيلم امتد العمل فيه لعشرة أشهر كاملة، وبالتالي لابد من الانتهاء منه، خاصة وأنها قررت عرضه مطلع العام المقبل، وذلك بصفتها المنتجة له، كما أنها تريد إزاحة الحمل الخاص بالفيلم في الوقت الحالي. الفيلم يشارك في بطولته نيللي كريم وأحمد داوود وهما الثنائي اللذان شاركا في بطولة مسلسل "سجن النساء" في موسم رمضان الماضي، كما تخرجه كاملة أبو ذكري مخرجة المسلسل نفسه. وكانت إلهام شاهين قد شاركت نيللي كريم بطولة فيلم "واحد صفر" الذي أخرجته كاملة أبو ذكري أيضا، وحصدتا معا وقتها العديد من الجوائز، وهو ما علقت عليه إلهام شاهين بالتأكيد على أن نيللي كريم تكون في أحسن حالاتها التمثيلية حينما تشارك في عمل تخرجه كاملة أبو ذكري، التي أكدت أنها من المخرجات المبدعات، غير أنها أوضحت أن الأحداث داخل العمل ستجمع نيللي كريم بإياد نصار، بينما يكون أحمد داوود بجوار ناهد السباعي. عودة المخرجين الكبار إلهام شاهين العائدة لتوها من حضور فعاليات مهرجان الإسكندرية السينمائي، أعربت عن تفاؤلها بنهوض السينما خلال الفترة المقبلة، خاصة وأن هذه الفترة تشهد عودة المخرجين الكبار أمثال داوود عبد السيد الذي يقوم بتصوير فيلم "قدرات غير عادية"، وكذلك المخرج يسري نصر الله الذي يستعد لتصوير فيلم جديد. وأشادت بجيل المخرجين الشباب الذين أثبتوا كفاءتهم مثل مروان حامد الذي يعرض له في الوقت الحالي فيلم "الفيل الأزرق"، واستطاع أن يحقق إيرادات عالية ونجاحا جماهيريا. مفاوضات لإنتاج المسلسل وعلى الرغم من كونها هي منتجة مسلسل "اضطراب عاطفي" إلا أنها كشفت لـ"العربية.نت" عن وجود مفاوضات معها من قبل بعض شركات الإنتاج، كي تتولى إنتاج المسلسل بدلا منها، إلا أنها أكدت أن هذه المفاوضات لم تصل بعد لاتفاق نهائي. أما توقيت عرض المسلسل، فقد أكدت أنها كانت تتمنى عرض المسلسل قبل شهر رمضان المقبل، غير أن الظروف تسير في اتجاه معاكس للأسف.