كرمت مدينة الداخلة الفنان السوري جمال سليمان عن مجمل مسيرته الفنية المتميزة في الأعمال السينمائية والتلفزيونية، ضمن الدورة السادسة من "المهرجان الدولي للفيلم". ويأتي هذا المهرجان ضمن الاحتفالات بالذكرى الأربعين للمسيرة الخضراء، تحت رعاية العاهل المغربي محمد السادس، ويسعى المهرجان للمساهمة في التنشيط الثقافي والفني في المغرب. وتنطلق مسابقة الفيلم العربي بعرض مجموعة من الأفلام العربية التي تنافس على جائزة الداخلة الكبرى منها فيلم "ذيب" للمخرج ناجي أبو نوار من الأردن وفيلم "تحت رمال بابل" للمخرج محمد الدراجي من العراق، وفيلم "غدي" للمخرج أمين درة من لبنان، وفيلم "سكر مر" للمخرج هاني خليفة من مصر.



الممثل جمال سليمان خلال تكريمه

وتضم لجنة تحكيم المسابقة المخرج المغربي إبراهيم شكيري، الإعلامي الجزائري علي أودجانا، والكاتب التونسي محمد السبوعي. يذكر أن لبنان فاز في العام الماضي بجائزتين من جوائز المهرجان الأربعة، حيث فازت ديموند بو عبود بجائزة أفضل ممثلة وفيلم "طالع نازل" جائزة اللجنة التحكيمية لأفضل إخراج.



جمال سليمان في التكريم