بعد زواج دام عاماً واحداً أثمر عن طفلة وحيدة طلبت الفنانة المصرية روبي الخلع من زوجها المخرج سامح عبدالعزيز. وقررت محكمة أسرة مدينة نصر نظر دعوى الخلع المقامة من "رانيا حسين محمد" الشهيرة بروبي ضد المخرج سامح عبدالعزيز إلى جلسة 25 أكتوبر لانتظار رأي النيابة. وقالت روبي في دعواها إنها تزوجت من المخرج المصري بموجب عقد شرعي في سبتمبر 2014 وعاشرها معاشرة الأزواج، وأنجبت منه طفلة وحيدة تسمى "طيبة"، ثم نشبت بينهما خلافات يستحيل معها استمرار العشرة وعادت له مرة أخرى على أمل الإصلاح وعودة الحياة لمجاريها دون جدوى، مضيفة أنها تطلب الخلع لأنها تبغض الحياة الزوجية معه وتخشى ألا تقيم حدود الله. روبي تزوجت سرا من عبدالعزيز بناء على رغبته، حرصا على مشاعر زوجته الأولى وهي إعلامية مصرية خاصة أنه أب لثلاثة أطفال، وعقب ولادة طفلتها الأولى منه في أميركا بأيام قليلة أعلنت روبي طلاقها، فيما قال عبدالعزيز إنه انفصل عن روبي في هدوء تام، وأنهما سيظلان أصدقاء. روبي اسمها الحقيقي رانيا حسين محمد توفيق من مواليد 8 أكتوبر 1981، ولدت في المنيرة بالقاهرة ودرست القانون في جامعة بني سويف، إضافة إلى تقديمها برامج فنية في قناتي دريم والمحور المصريتين. وظهرت للمرة الأولى من خلال دور صغير لها في فيلم "فيلم ثقافي" عام 2000 كما ظهر اسمها الحقيقي في التترات "رانيا حسين". شاركت في فيلم "سكوت حنصور" من إخراج الراحل يوسف شاهين في 2001، الذي اختار لها اسم الشهرة روبي، حيث أدت دور بولا ابنة الفنانة "لطيفة" في الفيلم. أثارت روبي منذ ظهور أول كليباتها الغنائية المصورة "إنت عارف ليه" عام 2003، الجدل، بسبب جرأته، كما أثار انضمامها إلى نقابة الموسيقيين الجدل مرة أخرى وتم توجيه اتهامات إلى حسن أبو السعود نقيب الموسيقيين آنذاك بـ "تشجيع الخلاعة". أما سامح عبدالعزيز فهو مخرج مصري، ولد في القاهرة عام 1976، وحصل على درجة البكالوريوس من قسم المونتاج بالمعهد العالي للسينما في عام 1996، كما بدأ العمل كمخرج برامج في التلفزيون المصري. وأخرج سامح عبدالعزيز العديد من الأغاني المصورة في تلك الفترة، وكان أول فيلم من إخراجه هو "درس خصوصي" في عام 2005 مع نجم برنامج ستار أكاديمي محمد عطية، وبعد ذلك أخرج العديد من الأعمال، منها: "أسد وأربع قطط"، "كباريه"، "الفرح"، و"حلاوة روح" لهيفاء وهبي.