أعلنت إدارة مهرجان مراكش للفيلم الدولي رسمياً عن لائحة الأفلام المشاركة في مختلف المنافسات لهذه السنة، ضمنها المسابقة الرسمية للدورة الخامسة عشرة، والتي يشارك فيها 15 فيلماً روائياً طويلاً لمخرجين سينمائيين صنعوا الحدث هذه السنة، أو لفتوا انتباه النقاد ورواد السينما. وتقول إدارة المهرجان إن "المسابقة الرسمية حافظت على توهجها الذي اختارته منذ بضع سنوات، والمتمثل في التنوع والبحث عن المواهب الشابة، والتي تشكل الخيط الناظم لبرمجة هذه الدورة، باعتبار أن أكثر من ثلثي الأفلام المتنافسة على النجمة الذهبية هي أول أو ثاني عمل لصاحبها". وتتميز هذه الأفلام فضلاً عن تنوع ثيماتها، بتنوع انتمائها الجغرافي، حيث تعرض أفلام من مختلف القارات: من اليابان إلى البرازيل مروراً بكوريا الجنوبية والهند وكازاخستان وإيران وتركيا ولبنان وآيسلندا والدنمارك وبلجيكا وكندا والولايات المتحدة الأميركية، والمكسيك. ويحضر المغرب في المسابقة من خلال فيلم "المتمردة"، وهو إنتاج مشترك مغربي بلجيكي لجواد غالب، الذي انتقل إلى إخراج الفيلم الطويل بعد تجربة ناجحة في الأفلام الوثائقية. وتظل فئة الأفلام المعروضة خارج المسابقة الرسمية وفية لبرمجتها المنفتحة على الأعمال الجديدة المتوجهة للعموم بنجوم جديدة ساطعة وموضوعات قوية، كما هو الحال لفيلم الافتتاح "روك القصبة"، لباري ليفنسون وبطولة بيل موري الذي يكرمه المهرجان في دورته الحالية، ويتقاسم معه البطولة بروس ويليس، كيت هدسون، زوي ديشانيل، ليم لوباين، أريان مؤيد، سكوت كان. ويحكي فيلم الافتتاح الذي سيعرض يوم الرابع من ديسمبر، قصة رتشي لانز مدير فرق الروك، الذي سيلتقي في مدينة كابول التي مزقتها الحرب بسليمة خان، وهي فتاة من البشتون، ذات صوت ملائكي، تحلم بأن تصبح أول امرأة تنافس في برنامج غنائي بالتلفزيون الأفغاني. ورغم أن ريتشي، كان محاطاً بعاهرة، واثنين من الانتهازيين وأحد المرتزقة، فقد تجاهل الأحكام المسبقة والخطر الذي تمثله هذه المبادرة، وبذل قصارى جهده لتنجح محميته الجديدة وتصبح سلمى "النجمة الجديدة" بأفغانستان. أما فيلم الاختتام فيحمل عنوان "كارول" من توقيع المخرج الأميركي تود هاينز وبطولة كايت بلانشيت، روني مارا، سارة بولسون ، كايل تشاندلر، ويحكي قصة حب غير عادية وخفية. كما يعرض خارج المسابقة أيضاً فيلم مغربي جديد عن المسيرة الخضراء لمخرجه يوسف بريطل. وضمن فقرة "نبضة قلب"، فتستقبل هذه السنة أفلاماً تعبر عن غزارة في أشكال التعبير ووفرة في المواضيع، مع أفلام من إنتاج مشترك، وتقترح مسابقة أفلام المدارس منافسة بين أشرطة قصيرة تم إخراجها من طرف خريجي مدارس السينما، حيث ستجري المسابقة بين سبعة أفلام من مختلف مدن المغرب، الدار البيضاء، الرباط، مراكش و ورزازات التي تعد مدينة الإنتاج السينمائي الدولي.