بين أفلام حققت نجاحاً مرضياً وأخرى خيبت آمال الجمهور والنقاد معا مرّ موسم الأعياد للسينما المصرية هذا العام. أبرز الخاسرين في هذا الموسم بحسب شباك التذاكر كان الفنان محمد سعد الذي خيب آمال متابعيه بحسب النقاد في فيلمه الأخير "تحت التربيزة" الذي وقع في فخ تكراره لشخصيات أداها في أعمال سابقة. أما الفنانان عمرو واكد وأحمد الفيشاوي فقد واجها انتقادات الجمهور على مواقع التواصل الاجتماعي بمجرد عرض الإعلان الدعائي لفيلمهما "القرد بيتكلم" المقتبس عن الفيلم الأميركي Now you see me .. الانتقادات اعتبرت أن الفيلم لم يرق بأي حال من الأحوال للنسخة الأميركية وهو ما دفع المنتجين لتأجيل عرضه. أما أبرز الرابحين في هذا الموسم فكان الفنان محمد رجب والذي خالف التوقعات بفيلمه "صابر جوجل" حيث حقق إيرادات جيدة بعد عرضه مؤخرا في دور العرض السينمائية. وعاد النجم أحمد حلمي للمنافسة بقوة بفيلمه "لف ودوران" والذي شاركته في بطولته الفنانة دنيا سمير غانم وحقق الفيلم إيرادات جيدة مقارنة بفيلمه السابق "صنع في مصر" الذي لم يحقق التوقعات المرجوة منه وقت عرضه.