يصدر المغني البريطاني كات ستيفنز، المعروف باسم يوسف إسلام أيضا، نهاية أكتوبر ألبوما جديدا من موسيقى "ريذم آند بلوز" قبل أن ينطلق في جولة في أميركا الشمالية للمرة الأولى منذ 35 عاما، على ما أعلنت شركة الإنتاج المتعاقد معها. وسيصدر ألبوم كات ستيفنز الذي غير اسمه عند اعتناقه الإسلام في العام 1977، في 27 أكتوبر وهو بعنوان "تل ذيم آيم غون". وحدد يوسف إسلام حتى الآن مواعيد ست حفلات سيقيمها في أميركا الشمالية تبدأ في الأول من ديسمبر في تورنتو وتنتهي في 14 من الشهر نفسه في لوس أنجلوس. وتعود آخر جولة لكات ستيفنز في أميركا الشمالية في العام 1976 عندما كان في ذروة شهرته. وأوقف إسلام جولاته بعد اعتناقه الإسلام، وكان يقيم حفلات قليلة جدا قبل صدور ألبومه "إنذير كاب" في العام 2006. وأقام حفلات صغيرة في نيويورك العام 2006، وفي لوس انجلوس بعد ثلاث سنوات، إلا أن جولة له في أميركا الشمالية ألغيت بسبب مشاكل حول تأشيرة عمل. ومُنع إسلام من دخول الولايات المتحدة في العام 2004 بعدما ورد اسمه على قائمة أشخاص يمنع عليهم السفر. وأكد المغني يومها وجود لغط في الأسماء. وأقام دعوى قضائية على صحافيين بريطانيين ادعيا أنه يدعم الإرهاب. وقد كسب الدعوى.