نددت جماعة الإخوان المسلمين في الأردن، السبت، بإقامة احتفال بعيد "هالوين" بأحد مقاهي عمان، مساء أمس الجمعة، معتبرة أنه "تحد سافر لقيم الشعب الأردني"، بينما ذكرت صحيفة أردنية أن الاحتفال تخللته أعمال شغب. وقالت الجماعة، في بيان نشر على موقعها الإلكتروني السبت، "تابعنا باستياء بالغ وأسف شديد ما جرى مساء أمس من احتفالات وطقوس للشواذ وعبدة الشيطان في أحد مقاهي عمان، وتحت حماية ورعاية أمنية مشددة".وأضافت أن "الأمر يشكل انتهاكاً صريحاً لأحكام الدين والعادات والتقاليد وكل تعاليم الشرائع السماوية والذوق السليم والفطرة الإنسانية". ودانت الجماعة "التسهيلات ومنح التراخيص الرسمية لمثل هذه الأوكار"، فيما تساءلت صحيفة "الغد" الأردنية: "هل هذه السلوكيات الفاجرة تليق ببلد ينتسب إلى بيت النبوة الطاهر أو تراعي معاناة المواطنين المسحوقين تحت وطأة الفقر والجوع والحرمان أو تعبر عن معنى المسؤولية الشرعية والأخلاقية في بلد يئن تحت أزمات متعددة في السياسة والاقتصاد، كما في الإدارة والمسؤولية؟". وتابعت "نتساءل في الوقت ذاته عن دور وزارة الأوقاف ودائرة الإفتاء والمنظرين أمام هذه الحالة التي يتحمل فيها كل المسؤولين وصناع القرار مسؤولية هذا الاستفزاز والاستهتار بالشرائع، وإضافة أزمة أخلاقية واجتماعية بالإضافة للأزمات السياسية والاقتصادية والتربوية التي يعاني منها الأردن". وطالبت الجماعة "بمحاسبة ومحاكمة كل من وافق أو سهل القيام بهذا الفعل الشنيع"، و"بمكافحة هذه الظاهرة ومنع انتشارها". ومن جانبها، ذكرت صحيفة "الغد" الأردنية اليومية المستقلة، أن "أعمال شغب محدودة اندلعت مساء أمس الجمعة عندما حاول شبان غاضبون منع إقامة احتفالية هالوين في أحد مقاهي (حي) عبدون الراقية بعمان". وأوضحت أن الشبان الذين رأوا أن الحفل "يتنافى وعادات الأردنيين" حاولوا اقتحام المقهى، مشيرة إلى أن الحادث تخلله تراشق بالحجارة وإحراق بعض الممتلكات، فضلاً عن حصول ازدحامات مرورية خانقة استمرت حتى ساعات الصباح الأولى. و"هالوين" أو "عيد القديسين"، يتم الاحتفال به بشكل خاص في الولايات المتحدة في 31 أكتوبر/تشرين الثاني من كل عام بارتداء الملابس الغريبة والأقنعة، وتروى خلاله قصص عن جولات الأشباح في الليل.