أظهرت مؤشرات شركة أفلام "والت ديزني" أن فيلم "ستار وورز" (حرب النجوم) الأخير حصد 238 مليون دولار من مبيعات التذاكر في الولايات المتحدة وكندا خلال عطلة نهاية الأسبوع. وقد ازدحمت دور السينما بعشاق سلسلة أفلام الفضاء. وقالت والت ديزني إن "ستار وورز" الجديد حقق أرباحاً بقيمة 517 مليون دولار على مستوى العالم. وتجاوزت المبيعات المحلية لشباك التذاكر للفيلم الرقم القياسي السابق الذي سجله فيلم "جوراسيك وورلد" البالغ 208.8 مليون دولار في يونيو الماضي. فبعد غياب عشر سنوات انطلق الجزء السابع من سلسلة أفلام المغامرة والخيال "ستار وارز" وأعاد معه نجوماً أساسيين مرة أخرى على الشاشة أمثال هاريسون فورد وكاري فيشر ومارك هاميل، في أدوار اشتهرت عبر أجيال منذ سبعينيات القرن الماضي. في عام 1977 أطلق اول أفلام السلسلة  بعنوان "أمل جديد" او NEW HOPE ، ولم يكن أبطال الفيلم من الممثلين المعروفين في هوليوود آنذاك ونجاح الجزء الأول أدخلهم عالم الشهرة من أوسع أبوابه. في عام 1980 أطلق الجزء الثاني "الامبراطورية تعيد الضربات" و لقي نفس النجاح. وفي عام 1983 أطلق الجزء الثالث باسم "عودة الجيداي" وهو يعتبر أول فيلم استخدمت فيه التكنولوجيا. وخلال الجزء الرابع الذي أطلق عام 1999، انضم ممثلون جدد كالممثل ليام نيسوم ونتالي بولتمان. والجزء الخامس كان في العام 2002 وظهر فيه نجوم آخرون، وفي عام 2005 انطلق السادس. ومنذ ثلاثة أعوام اشترت "ديزني" شركة "لوكاس فيلم" المنتجة لأفلام "ستار وورز" مقابل 4.05 مليار دولار. ويرى المحللون أنه ومع انطلاق الجزء السابع قد تصبح سلسلة أفلام "حرب النجوم"  أعلى الأفلام إيرادات في العالم.