نبرة حزينة سيطرت على صوت الفنان المصري #هشام_سليم، وهو يتحدث عن ابنتيه "زين" و"قسمت" اللتين تعيشان مع والدتهما بعيداً عنه. حيث لم يعد يراهما في الوقت الحالي مع استمرار الأزمات والدعاوى القضائية المتبادلة بينه وبين طليقته، وهو ما كشف عنه في لقاء تلفزيوني. وأوضح هشام سليم أن "زين" تبلغ من العمر 18 عاما، فيما تصغرها شقيقتها "قسمت" بعام واحد، وأشار إلى أن الأولى أصبحت تسبقه بالطول، وأضاف ممازحاً "فيما صار لسان الثانية أطول".







وكشف سليم عن كونه لم يعد يرى ابنتيه في الوقت الحالي، وهي أزمة أي ثنائي منفصل في #مصر، حيث يسعى الطرف الآخر دائما إلى إبعاد الأولاد عن الطرف الأول، وبث الكره لديهم تجاهه، وأعرب عن ثقته في كون الأمر سيحل في يوم من الأيام بعدما تنضج ابنتاه. وتحدث هشام سليم عن علاقته بابنتيه قائلا "مش بيعبروني"، معتبرا أن الأمر كان في البداية يثير انزعاجه، ولكنه تعود عليه في الوقت الحالي، وتابع حديثه قائلا "اللي عاوز يكلمني أهلا وسهلا واللي مش عايز أهلا وسهلا". فيما كانت رسالته للثنائي مؤثرة، حيث قال فيها "أنا بحبكم وزي ما قولتلكم لو كنت مبحبكوش كنت خلفت من الجوازه الثانية"، وطالبهما بعدم تصديق ما يقال لهما في حقه. واعتبر #الفنان_المصري أن الماديات هي التي تقف عائقا في سبيل تهدئة الأمور، مشيرا إلى كونه قبل الانفصال عن زوجته أخبر والدها قائلا "أنا مع الأسف مش مالي عين بنتك"، مؤكداً أن الماديات أصبحت أهم شيء في الحياة دون الاهتمام بتكوين #الأسرة.