تعود المغنية الكندية سيلين ديون إلى الغناء في لاس فيغاس (ولاية نيفادا غرب الولايات المتحدة) اعتباراً من أغسطس المقبل، بعدما علقت نشاطاتها المهنية للمكوث إلى جانب زوجها المصاب بالسرطان، بحسب ما قالته النجمة لمجلة "بيبول". وكانت المغنية البالغة من العمر 46 عاما قد ألمحت إلى ذلك على موقعها الإلكتروني، السبت، حيث كتبت: "نبأ سار في الأفق... معلومات إضافية في الأيام المقبلة. ابقوا على اتصال!". وأرفقت الرسالة بصورة لزوجها ومدير أعمالها السابق رينيه انجليل (73 عاما)، وهو يتابع على ما يبدو مقابلة تلفزيونية لسيلين ديون. وذكرت "بيبول" التي تعنى بأخبار المشاهير أن "سيلين ديون ستعود للغناء في فندق سيزيرز بالاس في لاس فيغاس، الذي سبق لها أن غنت فيه مطولا، مع عرض جديد". وقالت النجمة الكندية للمجلة إنه "لأمر مؤثر جدا بالنسبة لي، وهذه المشاعر ستتعاظم مع اقتراب الموعد". يذكر أن المغنية عانت في العام 2014، من التهاب في عضلات الحلق.