كرم مهرجان الإسكندرية الدولي في دورته الـ13 للأغنية الفنانة المغربية كريمة الصقلي، تقديرا لمسارها الفني، ولإسهاماتها المتعددة في مجال الفن الأصيل. وتسلمت الصقلي درع التكريم خلال حفل افتتاح المهرجان يوم 16 سبتمبر الجاري، بحضور نخبة من نساء ورجال الفن والغناء. وأشادت الفنانة المغربية بهذا التكريم، موجهة الشكر لإدارة المهرجان وللجمهور المصري. من جانبه، اعتبر عوف همام، رئيس المهرجان، أن حضور الفنانين المصريين والعرب من دول الأردن ولبنان وسوريا والمغرب والجزائر، يؤكد رسالة للعالم أن مصر بلد الفن والحضارة، وما زالت تنعم بالأمن والأمان وتستقبل النجوم. ويكرم المهرجان خلال هذه الدورة، التي ستستمر فعالياتها حتى غد الثلاثاء، كلا من الفنان عمرو يوسف وأنوشكا ومحمد ممدوح وأمينة خليل، والسيناريست تامر حبيب، والمخرج محمد شاكر خضير، وفريق عمل مسلسل "جراند أوتيل"، كما يتم تكريم أبطال فيلم "من 30 سنة" الفنانة ميرفت أمين والفنان شريف منير والفنانة منى زكي. وأيضا تكريم نور الشربيني لاعبة الإسكوش العالمية، والإذاعي الراحل "حافظ عبد الوهاب"، فضلا عن جهاد عقل وطلال سليمان من لبنان وفنانين من الجزائر وسوريا.