مع الساعات الأولى من أول أيام #عيد_الأضحى، حرص #النجوم على الاحتفال مع جمهورهم بهذه المناسبة بطرق ووسائل مختلفة، نشرها الجميع عبر شبكات التواصل الاجتماعي. البعض شارك بصور صلاة العيد، حيث ظهرت الفنانة ناهد السباعي ووالدتها المنتجة ناهد فريد شوقي بعد أداء صلاة العيد، في صورة نشرتها ناهد عبر حسابها على "انستغرام"، وهو نفس الأمر الذي قامت به إسراء عبد الفتاح بطلة "مسرح مصر" وزوجها الفنان حمدي الميرغني. حيث نشرت صورة تجمعها بزوجها عقب أداء صلاة العيد، وذلك في العام الأول للثنائي بالزواج، ووجهت إسراء رسالة إلى حمدي الميرغني لتهنئته بهذه المناسبة.



ناهد السباعي ووالدتها



غادة عبد الرازق

رسالة صوتية عمرو دياب كان حريصا على توجيه التهنئة لجمهوره، وذلك من خلال رسالة صوتية نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وهي الرسالة التي أعدها خصيصا من أجل عيد الأضحى. نفس الأمر قامت به أنغام عبر حسابها على "إنستغرام" ونشرت رسالة صوتية مطولة للجمهور، من أجل تهنئته بعيد الأضحى، ليتبادل الجمهور معها التهنئة من خلال التعليقات.



اسراء عبد الفتاح بطلة مسرح مصر



اسراء عبد الفتاح وحمدي الميرغني

وفي ظهور خاص لأبناء الفنان آسر ياسين، حرص الأخير على توجيه تهنئة طريفة للجمهور، باستخدام المؤثرات الخاصة بـ "سناب شات"، حيث قدم فيديو مجمعا ظهر فيه بصحبة نجليه وهو يعايد الجمهور. وفي عودة لذكريات الطفولة، نشرت الفنانة آيتن عامر فيديو عبر حسابها على"انستغرام" وهي تردد أغنية "أهلا بالعيد" للفنانة صفاء أبو السعود، وتعمدت آيتن أن يظهر صوتها بشكل طفولي أثناء ترديد الأغنية، وعلقت على الفيديو بوسم "العيد فرحة". بينما اكتفى عدد من الفنانين بالتهنئة التقليدية من خلال حساباتهم الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، ومن بينهم أحمد السقا الذي كتب عبر صفحته على "فيسبوك" قائلا "كل سنة وأنتم طيبين وعيد سعيد على كل الأمة الإسلامية"، وكذلك غادة عبد الرازق التي نشرت تهنئة موحدة عبر حساباتها على السوشيال ميديا.