لم يكن الفنان، أشرف زكي، نقيب الممثلين غائبا عن المشهد الخاص بالفنانة #آمال_فريد، نجمة السينما المصرية في حقبة الستينيات والسبعينيات، والتي انتهى بها الحال وهي تجلس وحيدة دون أن تلقى أي اهتمام. حيث كشف نقيب الممثلين عن مفاجآت بخصوص آمال فريد، وذلك في تصريحاته لـ "العربية.نت" وأكد أنه التقاها منذ فترة بمنطقة وسط البلد بالعاصمة المصرية #القاهرة. وأوضح زكي أن الفنانة المصرية التي كان فيلم "موعد مع السعادة" أول أعمالها السينمائية، تعرفت عليه ولم يتعرف هو عليها في البداية، بعدما غير الزمن في ملامحها.




كما أشار إلى أنه أوصلها إلى منطقة "قصر العيني" حيث كانت متجهة إلى هناك. وحصل أشرف زكي على أرقام الهاتف الخاص بها، وحاول بعدها أن يتواصل معها إلا أنه لم يجد أي إجابة من جهتها، كما أشار إلى كونها لا تعاني من أزمة مالية وتمتلك شقة في منطقة "الزمالك"، إلا أن مرض الزهايمر هو ما يتسبب في تلك الحالة التي تمر بها. وأكد نقيب الممثلين أن النقابة ستتابع أخبار الفنانة آمال فريد، وكل ما تحتاج إليه في هذه الفترة، وأكد زكي أن الفنانة في النهاية قد قدمت الكثير من الأعمال الفنية، وبالتالي لن تتأخر عنها نقابة الممثلين وستلبي احتياجاتها.