أعلن المنتج السعودي محمد التركي الذي يقيم ويعمل في الولايات المتحدة بمناسبة مشاركته في فعاليات مهرجان أبوظبي السينمائي السادس أنه مهتم بالتعامل مستقبلاً مع مخرجين عرب وخليجيين بعدما أنتج ما يزيد عن 7  أفلام هوليوودية مع نجوم كبار في السينما الأميركية. ورداً على سؤال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد صباح الجمعة حول فيلم "أربيتراج" الذي أنتجه التركي، قال محمد التركي إنه تناقش في "مشروع جديد للمخرج الإماراتي علي مصطفى وهو مشروع كوميدي". وأضاف أنه معجب أيضا بعمل نادين لبكي التي التقاها في مهرجان البندقية الأخير حيث شاركت في لجنة تحكيم "اوريزانتي" آفاق" بينما شارك هو كمنتج في شريط "آت اني برايس" الأمريكي الذي حضر في المسابقة الرسمية. وبخصوص السينما في السعودية أشار المنتج إلى وجود مهارات كثيرة شابة موضحا: "هناك شباب كثر يضعون أعمالهم على يوتيوب، كما أن في الخليج حراكا سينمائيا وقد شارك فيلم مثل "ظل البحر" للمخرج نواف الجناحي، في ما يزيد على خمسين مهرجانا في العالم". يذكر أن محمد التركي الذي يريد مواصلة العمل مع مخرجين كبار في الساحة الأمريكية، ترك العمل في ميدان الصناعة النفطية لملاحقة حلمه في السينما التي درسها في بريطانيا قبل أن ينتقل إلى هوليوود. واليوم يريد كما افصح ان يقوم بحركة وصل بين السينما الأجنبية والسينما السعودية، ربما تتجسد عبر مهمته الانتاجية.


أربيتراج






		

		

		وعن مشاركته في إنتاج فيلم "أربيتراج" للمخرج نيكولاس جاريكي من بطولة ريتشارد غير وسوزان ساراندون، قال "شاركت في المشروع من اللحظات الأولى بعد أن تعرفت بالمخرج وكاتب السيناريو نيكولاس جاريكي عن طريق مخرج صديق مشترك. كما حضر النجم ريتشارد غير المؤتمر الصحافي بأبو ظبي وقال عن دوره فيه "أحببت هذا الدور الذي يذكر بسينما البطل الواحد في السبعينات". أما الفيلم فيروي قصة روبرت ميلر، صاحب صندوق استثمار يخفي الخسائر المسجلة بسبب استثمارات سيئة، في محاولة لبيع شركته. إلا أنه ليس السر الوحيد الذي يخفيه رجل المال هذا. فهو يقيم علاقة سرية مع شابة فرنسية تؤدي دورها ليتيسيا كاستا ويخفي كذلك جريمة قتل غير متعمدة إن تم الكشف عنها، ستفشل عملية بيع الصندوق.