انتهت الممثلة ورد الخال من تصوير الجزء الثاني من مسلسل "خاتون" وهو من 60 حلقة، في وقتٍ لم يمض شهر على زواجها من المؤلف الموسيقي وعازف العود باسم رزق بعد قصة حب جمعتهما. وقالت ورد الخال إنها انتهت من تصوير مسلسل "خاتون" والمؤلف من 60 حلقة، وإنها المرة الأولى التي تشارك في عمل "شامي" بإنتاج ضخم وبهذا المستوى، تجسد فيه شخصية "ناهد"، وتلعب دوراً "فعالاً ومحركاً"، ويشاركها من سوريا الممثل سلوم حداد وسلافة معمار، ومن لبنان شقيقها يوسف الخال الذي أبدت سعادتها للعمل معه. كما تحضر ورد لعمل درامي ثانٍ هو "ثورة الفلاحين" للكاتبة كلوديا مرشليان، وللمخرج فيليب أسمر، وسيشرع بتصويره في بداية الشهر المقبل. وقدمت ورد الخال مجموعة من المسلسلات الكوميدية (المحتالة، عروس وعريس) والدرامية (الينابيع، طالبين القرب، نكذب لو قلنا ما منحبش، عشق النساء وغيرها)، وتقول إن ملعبها الكوميديا والدراما على حد سواء، وهي نجحت كممثلة في الاثنين"، وهذا ما يقوله المشاهد". وترفض الأدوار السطحية أو التي لا تضيف إلى مسيرتها كممثلة. ورأت أن هناك أدواراً عديدة قدمتها سابقاً ضمن مسلسلات من بينها "عشق النساء" و"بنات عماتي" و"أسمهان". وشاركت الممثل السوري باسل خياط في مسلسل "عشق النساء" والممثلة المصرية يسرا في مسلسل "نكذب لو قلنا ما منحبش"، وقالت إنهما أضافا الكثير إلى مسيرتها، وهما جديان جداً، وكان العمل معهما حافزاً عندها للعطاء أكثر. مضى على رحلتها في التمثيل عشرون عاماً، وبدايتها كانت في مسلسل "العاصفة". ورأت أن التمثيل مهنة صعبة، ويجب أن يتمتع المرء بنفس طويل لينجح، وتعتبر أنها صنعت اسماً لها في مجال التمثيل، ووصلت "بموهبتها" فقط والتي تعتبرها مصدر قوتها ونجاحها اليوم. ورد تزوجت بعد قصة حب جمعتها بالمؤلف الموسيقي وعازف العود باسم رزق، وكان اللقاء الأول بينهما في عزاء الممثل عصام بريدي، وهي سعيدة بهذا الزواج لأنه "استقرار وشعور بالأمان"، تزوجت باقتناع تام وجذبتها صفات عديدة في شريك حياتها، أهمها النضج والحنان، وهما شريكان في كل شيء، كما تقول. تقول ورد أخيراً إنها أحبت أغنيات ألبوم الفنانة جوليا بطرس الجديد، وأغنيات الفنانة نيكول سابا، وآخرها أغنيتها الجديدة "مش وقت كلام"، ونيكول هي زوجة أخيها يوسف الخال.