أكد النجم القطري، عبدالعزيز جاسم، أن ظروفه الصحية هي السبب المباشر وراء قراره إلغاء عروض مسرحية "طار الوزير" التي كان من المقرر أن تعاد عروضها أول أيام عيد الأضحي المبارك في الدوحة إثر النجاح الجماهيري الكبير الذي حققته خلال عروضها في عيد الفطر الماضي. وقال الفنان عبدالعزيز جاسم لـ"العربية.نت": "نتيجة للأزمة الصحية التي تعرضت لها في المرارة خلال إجازتي الصيفية في العاصمة البريطانية، ومن قبلها الفحوص الطبية السنوية التي أجريتها في الولايات المتحدة، شدد الأطباء على ضرورة أخذ قسط من الراحة، والابتعاد عن الإجهاد في الفترة الحالية، وعلى هذا الأساس تم الإعلان عن إلغاء كافة الالتزامات الفنية، ومن بينها إعادة عروض مسرحية "طار الوزير" التي حققت نجاحا فنيا وجماهيريا كبيرا حفزنا لتمديد العروض بعد عيد الفطر لأكثر من مرة، وتم التحضير لإعادة المسرحية خلال عيد الأضحي، ولكن للظروف الصحية أحكامها". ونفى الفنان عبدالعزيز جاسم الشائعات التي ترددت بأن الرقابة وراء قرار عدم إعادة المسرحية، مؤكدا أن الرقابة أجازت العرض وباركته في المرة الأولى، ولا صحة مطلقا لكل ما تردد عبر وسائط التواصل الاجتماعي حول قرار إيقاف عرض المسرحية. وعن مسرحية "طار الوزير" قال الفنان: "قصة المسرحية تدور حول رجل بسيط جدا أيده الرأي العام بسبب بساطته وتمتعه بشعبية بين أقرانه والمحيطين به، فتم تعيينه في منصب وزير بتأييد من الرأي العام، وستتوالى الأحداث بعد هذه الخطوة بأسلوب كوميدي ساخر. ويشارك في العمل سعد بخيت وراشد سعد وأمير دسمال ونخبة من نجوم الفن القطري، والمسرحية من إخراج فهد الباكر، وتأليف عبدالرحيم الصديقي، وتيسير عبدالله". وأضاف: "تأكيدا للنجاح الذي حققه العمل، زار النجم الكويتي القدير عبدالحسين عبدالرضا فريق العمل، وأشاد بالعرض وأطروحاته والفنانين، بل أستطيع القول إننا كنا نحضر لجولة فنية كانت ستنطلق من الكويت لعدد آخر من دول مجلس التعاون الخليجي، ولكن الظروف الصحية أجلت كل شيء. وفي نهاية تصريحي أؤكد أن حالتي الصحية في تحسن واستقرار إيجابي بحمد الله".



عبدالعزيز جاسم مع فريق مسرحية طار الوزير