صباح غد الاثنين، يصل الموسيقار العالمي "ياني" إلى مصر، من أجل حفلين يقاما مساء 30 و31 من شهر أكتوبر الجاري عند سفح الأهرامات، على أن يقام مؤتمر صحافي يسبق الحفل بأيام قليلة من أجل الحديث عن الزيارة التي يقوم بها الموسيقار اليوناني لأول مرة، وكان حلمه دائماً أن يكون لديه حفل بجوار الأهرامات. إلا أن الحفل الذي سيقام مازال حتى الآن لم تستخرج التصاريح الخاصة به من قبل هيئة الرقابة على المصنفات الفنية، حسب ما أكد رئيس الرقابة عبدالستار فتحي لـ"العربية.نت"، مشيراً إلى كونه تلقى اتصالاً من وزير الثقافة حلمي النمنم للاستفسار حول الأمر. وأوضح رئيس الرقابة أن الشركة المنظمة للحفل لم تتواصل مع الرقابة خلال الفترة الماضية من أجل استخراج التصاريح، رغم أن الجهاز هو الهيئة الوحيدة المعنية بإصدار هذا التصريح، وأشار الرقيب إلى كونه تواصل بنفسه مع الشركة المنظمة للحفل، ووعده القائمون عليها بالحصول على التصريح صباح الاثنين، معتبراً أن الأمر ليس به تعقيدات، ومازال هناك متسع من الوقت. ويعيد هذا الموقف إلى الأذهان ما جرى خلال زيارة النجم الأميركي مورجان فريمان إلى مصر، والتي انتهت قبل يومين، وذلك بعدما أعلنت الرقابة أن الشركة المنتجة للفيلم الذي يصور لم تحصل على التصاريح، ودارت أزمة حول الأمر، قبل أن يتضح فيما بعد أن التصريح خرج من وزارة الآثار باعتبار أن الفيلم تسجيلي وليس روائيا، وأن الوزارة كانت على علم مسبق بالأمر، كما استقبل وزير السياحة النجم الأميركي بمنطقة الأهرامات خلال تصوير بعض أحداث الفيلم.