يبدأ مهرجان المسرح الأردني دورته 22 غداً السبت، في العاصمة عمان، بمشاركة أعمال من ست دول عربية هي مصر والإمارات والسعودية وتونس والكويت والعراق.  وتستمر أنشطة المهرجان بالمركز الثقافي الملكي على مدى عشرة أيام في الفترة من 14 إلى 24 نوفمبر الجاري.  وقال الأمين العام لوزارة الثقافة ورئيس اللجنة العليا للمهرجان مأمون ثروت التلهوني في بيان، إنه "تم اختيار ستة أعمال أردنية وستة أعمال عربية، فضلا عن كوكبة من النقاد والمسرحيين لتقديم أوراق نقدية وتحليلية تقدم خلال الندوات التقييمية التي تعقد على هامش المهرجان لتقييم الأعمال المشاركة".  ويستضيف المهرجان في دورته الجديدة مجموعة من نجوم المسرح العربي منهم المخرج والممثل العراقي عزيز خيون والمخرج الجزائري سفيان عطية، والممثل العماني إبراهيم الزدجالي والمخرج الفلسطيني إيهاب زاهدة، فضلا عن الممثل القطري غازي حسين.  وقال مدير المهرجان المخرج محمد الضمور إنه "تم اختيار مسرحيات (برج الوصيف) من تونس و(روح) من مصر و(مكاشفات) من العراق و(بعيداً عن السيطرة) من السعودية و(مقامات بن تايه) من الإمارات و(صدى الصمت) من الكويت للمشاركة في دورة هذا العام".  وسيكون هناك عرضان يومياً تعقبهما ندوات تقييمية يشارك فيها أكاديميون ومتخصصون في النقد المسرحي.  وكانت وزيرة الثقافة الأردنية لانا مامكغ قد أعربت عن أملها في حضور "العائلة الأردنية" للمهرجان، باعتبار المسرح وسيلة إعلامية مهمة في التثقيف وفتح قنوات الحوار الإنساني الفاعل.  وعقدت الدورة الأولى للمهرجان في العام 1991، لكنه تعثر لاحقا لدورتين قبل أن يأخذ صبغته العربية في الدورة التاسعة عام 2001، بحيث أصبحت العروض العربية المشاركة تدخل ضمن المسابقة الرسمية.  ويحق لكل دولة عربية المشاركة بعمل مسرحي واحد ترشحه لوزارة الثقافة الأردنية للموافقة عليه.