يستعد الفنان أشرف عبدالباقي وفرقته المسرحية التي أسسها وتحمل اسم "مسرح مصر"، لتقديم الموسم الأول من عروض الفرقة في عيد الفطر المقبل، وهي العروض التي تعاقد عبدالباقي مع المنتج اللبناني صادق الصباح على تقديمها، على أن تعرض عبر شاشة "MBC مصر" تلفزيونيا. واختار عبدالباقي مسرح "جراند" بمنطقة جاردن سيتي في القاهرة، من أجل تقديم العروض المسرحية على خشبته، والتي تمثل بداية العودة للمواسم المسرحية الناجحة التي ارتبط بها الجمهور المصري والعربي. وإلى جوار عبدالباقي يتواجد عدد كبير من النجوم الشباب، الذين ساهم عبدالباقي في اكتشافهم وقدموا معه مجموعة من العروض من قبل، كما شارك معظمهم في العديد من الأعمال الدرامية التي تعرض في الوقت الحالي، ومن بينهم هؤلاء علي ربيع، عمر مصطفى متولي، أس أس ومحمد عبدالرحمن. العروض سيتولى إخراجها تلفزيونيا المخرج الكبير سعيد حامد، كما أكد منتجها صادق الصباح أنه تم اختيار مجموعة متنوعة من النصوص التي تثري المسرح، كما أنه سيتم استخدام أحدث التقنيات في عرض المسرحيات. ووجه المنتج الشكر لإدارة قناة "MBC مصر" لأنها قررت التعاقد معه على عرض النسخة التلفزيونية من هذه المسرحيات، معتبرا أن عرضها من خلال القناة الأكثر مشاهدة سيتيح الفرصة لقطاعات متنوعه من الجمهور للاستمتاع بها.