تقدم الفنان الكوميدي المصري محمد سعد ببلاغ لأجهزة الأمن المصرية، يتهم فيه أشقاءه بتهديده وإرسال رسائل هاتفية له من أجل ابتزازه والحصول على أموال منه. وقال سعد في البلاغ المقدم منه لقسم شرطة الشيخ زايد في الجيزة جنوب القاهرة، إن أشقاءه اعتادوا إرسال رسائل هاتفية له عبر هاتفة المحمول تحمل عبارات سب وقذف، معللاً ذلك بسبب وجود خلافات عائلية بينهم. وأضاف أنه من سكان السيدة زينب وله 11 شقيقا مقيمين بنفس المكان، ومنذ أن حصل على الشهرة والنجومية أصبحوا يهددونه ويبتزونه للحصول على أموال منه، وتكرر الأمر أكثر من مرة، وأخيراً طلب شقيقه منه مبالغ مالية، فرفض فقام بإرسال رسائل تهديد وسب عبر هاتفه المحمول الخاص به. وأمر المقدم محمد ربيع، رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد باستدعاء شقيق الفنان بشأن التعرض لشقيقه والتعدي عليه وتهديده، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.