تجري التحضيرات حاليا في مجمع الإعلام بدولة الكويت لإطلاق برنامج "ليالي الكويت" الذي وصفه مدير إدارة المنوّعات في تلفزيون الكويت محمد المسري أنه أضخم برنامج منوعات. سيبدأ بثه اعتبارا من مساء يوم الأحد المقبل الحادي عشر من أكتوبر الجاري. وعلمت العربية.نت، أن البرنامج الجديد شبه يومي يبث في تمام العاشرة مساء على القناة الأولى لتلفزيون الكويت، حيث يتناول البرنامج العديد من المواضيع في كل المجالات الاجتماعية والاقتصادية والفنية، من خلال استضافة شخصيات ذات صلة في الحدث أو القضية، إلى جانب فقرات أخرى منوعة في إطار سهرة تلفزيونية تقدم بدءا من الأحد إلى الأربعاء، أي على مدى 4 أيام في الأسبوع . وسيحمل البرنامج اسم "ليالي الكويت". وقد تم تجهيز الديكور الخاص بموقع تصوير البرنامج وعمل الموسيقات والموتيفات الخاصة بهذا البرنامج المرتقب.



غادة الرزوقي

وسيضم فريق العمل عدد مرموق من أجيال الإعلام الكويتي من بينهم فى مجال التقديم الإعلامية غادة الرزوقي لما لها من خبرة في هذا النوع من البرامج الحوارية والمنوعة، والإعلامي الفنان عبدالله الطليحي، إضافة إلى الكاتب فهد العليوه أما الإخراج فسوف يتصدي له المخرج  سعود الرمح بينما يقود فريق العمل الإعلامي القدير قاسم عبدالقادر.



فهد العليوه