قال الممثل البريطاني، جاري أولدمان، إن فيلم (داركست آور)، الذي يؤدي فيه دور رئيس الوزراء البريطاني الراحل ونستون #تشرشل في الأيام الأولى من توليه منصبه خلال الحرب العالمية الثانية، يظهر أهمية القيادة والفطنة في الأوقات العصيبة. وقال أولدمان (59 عاما) إنه تردد في البداية في قبول الدور، نظراً لشخصية تشرشل الاستثنائية والممثلين العظماء الذين سبق أن أدوا هذا الدور مثل ألبرت فيني وريتشارد بيرتون وروبرت هاردي. وقال أولدمان لرويترز في العرض الأول للفيلم يوم الاثنين في #مهرجان_تورونتو_السينمائي الدولي "لكنني فكرت مليا وقلت ما هو أسوأ شيء ممكن أن يحدث؟ قد أكون سيئا للغاية في أداء الشخصية. هذا أسوأ ما سيحدث ولهذا جازفت". ويعرض الفيلم الذي أخرجه جو رايت في صالات السينما في #الولايات_المتحدة يوم 22 نوفمبر تشرين الثاني. وتولى تشرشل بعد سنوات طويلة من العمل السياسي رئاسة وزراء #بريطانيا بعد استقالة نيفيل تشامبرلين عام 1940. وكان تشرشل المؤرخ والكاتب غزير الإنتاج قد دق ناقوس الخطر بشأن الزعيم النازي أدولف #هتلر قبل ذلك بسنوات. وعند توليه رئاسة الحكومة رفض إبرام هدنة مع #ألمانيا وقال جملته الشهيرة "لن نستسلم أبدا". وقالت كريستن سكوت توماس التي تقوم بدور كليمنتين، زوجة تشرشل، إن تشرشل شخصية تبث الأمل واليقين. وأضافت "أعتقد أن ما يقوله لنا الفيلم حيال القيادة هو أن.. القادة بشر ولديهم أخطاء". وأضافت "الشيء الاستثنائي بخصوص تشرشل هو أنه كان مؤرخاً، وبالتالي كان قادرا على توقع الأشياء نوعا ما.. هذا ما جعل منه قائدا استثنائيا".