أنهى المخرج الأردني حسين دعيبس برفقة فريقه الفني والعديد من نجوم العمل تصوير آخر مشاهد المسلسل البدوي #وعد_الغريب الذي يتناول قصة المستشرق الإنجليزي روبرت نيومان وعلاقته الوثيقة بالبادية والصحراء العربية. ويروي العمل الذي سيعرض على الشاشة الـMBC في رمضان عدة خطوط منها قصة المستشرق الإنجليزي الذي قدم إلى الصحراء لاستمالة شيوخ القبائل إلا أنه وقع في قبضة رجال الشيخ جدعان فيدعي أمامه أنه قدم بحجة شراء الخيول الأصيلة لكن شيخ القبيلة يدرك بفراسته مآربه، ويبطلها من دون أن يؤذيه ويقربه منه ضيفاً معززاً مكرماً. ويعود المستشرق إلى بلاده بعد أن عشق الصحراء التي تدفعه إلى الرجوع من جديد ليروي القصة كاملة إلى زوجته، ويستذكر ويدون ما رآه وتعلمه. ويقول مخرج العمل حسين دعيبس لـ"العربية.نت" التي زارت مواقع التصوير، إن "مسلسل وعد الغريب ترجمة لرواية كتبت عام 1916 لمستشرق بريطاني زار الصحراء العربية، كتب عنها الكثير وعن العادات والتقاليد كما وله شواهد كثيرة جداً فيها". بين الأردن ولندن ويضيف أن "تصوير المسلسل تم ما بين الصحراء في الأردن والعاصمة البريطانية لندن، بالإضافة إلى تنوع كبير في مناطق التصوير"، مشيراً إلى أن المسلسل سيشكل نقلة نوعية جديدة في الأعمال البدوية من خلال دمج مشاهد من الغجر فيها والهندسة الصوتية ومؤثرات وتقنيات تصويرية لم تستخدم في الدراما البدوية من قبل. واعتبر المخرج الأردني أن بيئة بلاده كانت ملائمة جداً لتصوير المسلسل، حيث تم في مواقع في محافظة مادبا، بالإضافة إلى مواقع أخرى في شمال وجنوب المملكة خصوصاً منطقة وادي عربة ليسجل وعد الغريب فيها أول عمل يصور فيها . وعاد دعيبس إلى عالم الدراما بعد غياب طويل قضاها في إخراج الفيديو كليب، حيث شكل ثنائياً مع الفنان العراقي كاظم الساهر الذي أخرج له نحو 40 أغنية، كما أخرج أيضاً أغاني لمطربين آخرين مثل الفنان محمد عبده وهاني شاكر وصابر الرباعي ونجوى كرم. يشارك في بطولة المسلسل الفنان ياسر المصري إلى جانب الفنانة السورية قمر خلف، وعدد من النجوم والممثلين الأردنيين. نجوم أردنيون في السياق، يقول الفنان الأردني ياسر المصري لـ"العربية.نت" إن "العمل يحمل الكثير من النجوم الأردنيين، وجميعهم تناولوا شخصيات مختلفة عما قدمها في السابق". ويقدم المصري دور الشيخ فواز الذي يحتل مكانة كبيرة بين شيوخ الصحراء واعتزازه بالعادات والتقاليد والحرص على اختيار النسب لكنه يقع في حب فتاة "غجرية" فاتنة الجمال فنزل عند رغبة قلبه وتزوجها سراً غير آبهٍ بمكانته الاجتماعية التي تفرض عليه أن يتزوج من بنات الشيوخ، إلا أن الحب كان أكبر وأقوى من كل القوانين والأعراف لينجب منها ابنة يشاء القدر أن يقع بغرامها أخوها جدعان من دون أن يعرف حقيقة من تكون لتتصاعد الأحداث بينهما بتراجيدية مأساوية أنشبت أظافرها في قلبيهما. من جهتها، قالت الفنانة السورية ريما الشيخ التي تقدم دور الفتاة "الغجرية" إن "العمل يختلف عن الأعمال البدوية، كونه أدخل فيه الغجر وهذا لم يتطرق له المسلسلات الأخرى". مضيفةً أنه يركز على الطابع الجمالي في الحياة البدوية رغم قساوة الصحراء.