عبرت الفنانة الكويتية شجون عن سعادتها وهي تستعد لتقديم عروض المسرحية الاجتماعية الجديدة "صارت صارت" في العاصمة السعودية. وقالت شجون في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "مسرحية "صارت صارت" هي هديتي للجمهور السعودي الحبيب الذي أنتهز الفرص للتواصل معه. وتأتي هذه التجربة الجديدة التي ستنطلق عروضها مساء يوم الخميس المقبل في الرابع من يونيو الجاري على مسرح الصالات الخضراء. وستقدم عروضنا لمدة 3 أيام بمعدل عرضين يوميا، على أن تكرر التجربة في الثامن عشر من أغسطس المقبل من جديد، بعد الانتهاء من التزامات نجمات العمل بأعمالهن لعيد الفطر المبارك، وهي التزامات تمت منذ أكثر من عام تقريبا. وعن المسرحية الاجتماعية الجديدة "صارت صارت" تقول شجون: "المسرحية يشارك في بطولتها حشد من الفنانات، وهن ملاك ونورة العميري وانتصار الشراح وسارة القبندي، وهي من إنتاج مشاري الحربي، وإخراج عبدالله البدر، وستقدم العروض للنساء فقط. وتجري أحداثها في إطار اجتماعي مشوق. وأضافت: "لا يمكن وصف سعادتي أيضا لمشاركة هذه المجموعة الفنية المتميزة لتقديم هذا العمل الاجتماعي لجمهور المسرح من النساء في السعودية، وهي تجربة تم التحضير لها منذ أكثر من عام، اعتبارا من كتابة النص، ومرورا بإعداد فريق العمل، وأيضا الانتهاء من التزاماتنا الفنية. وعلى صعيد آخر، كانت الفنانة شجون قد فرغت من تصوير مسلسل "ذاكرة من ورق" إخراج علي العلي، ومعها في العمل عدد بارز من الفنانين، بينهم ريم أرحمة وعلي كاكولي وفاطمة الصفي وعبدالله الطراروة ومحمد المسلم وعبدالله السيف وعدد آخر من الفنانين، وسيقدم العمل الجديد خلال الدورة الرمضانية المقبلة من خلال قنوات "ام بي سي" و"الراي". وصورت مشاهد المسلسل بين الكويت وبرلين. وأكدت في ختام تصريحا أنها تنتظر اللحظة التي ستلتقي بها بجمهورها السعودي الذي وصفته بالجمهور المتذوق للفن وللمسرح على وجه الخصوص.



الفنانة شجون



شجون فى بروفات المسرحية



شجون مع فريق صارت صارت