لا يختلف اثنان على "إبداع" الموسيقار #سامي_إحسان، فهو نهر من الموسيقى التي تشق الدول دون جواز سفر، لذا صدح بجمله اللحنية عدد من الحناجر العربية، فعانقت أغنياته المدى. يوافق يوم 8 أيلول/ سبتمبر من كل عام ذكرى رحيل الموسيقار سامي إحسان الذي رحل عن الدنيا عام 2012 بعد أن كان أحد الأركان المهمة في #الأغنية_السعودية التي أثراها بألحانه، وتفرده الفكري والموسيقي. رافق الملحن سامي إحسان نجما الأغنية السعودية الراحل #طلال_مداح و #فنان_العرب #محمد_عبده في مشوارهما الطويل الممتلئ بالفن والموسيقى، فقدم مع "صوت الأرض" حوالي (60) لحناً من أشهرها "مرت"، "تعالي نقسم الشكوى" و "طال السكوت". "إنت محبوبي" أما رحلته مع فنان العرب فكانت تحمل منعطفات مهمة للنجمين (سامي ومحمد) وثالثهما الشاعر #إبراهيم_خفاجي، ويعتبر إحسان أن الانطلاقة الحقيقية له كملحن كانت عبر أغنية "إنت محبوبي"، وروى الموسيقار قصة هذه الأغنية في ظهور تلفزيوني مع الزميل بركات الوقيان، حيث قال: "في بيت محمد عبده كان الأستاذ إبراهيم خفاجي موجودا، وجيتهم أنا فقال لي خذ لحن هذا النص اللي هو "إنت محبوبي"، قلت له اكتب لمحمد عبده إني أنا ألحنها عشان لا يروح يغير رأيه، وكتب لي إياها والنص أنا محتفظ فيه، كذكرى جميلة لأول لحن يكون، ومحمد عبده أكد اللحن". قصة "مالي ومال الناس" كما ذكر أن أغنية "مالي ومال الناس" التي جمعت الثلاثي الكبير كان لها قصة أيضاً، فقد روى أنه مر بحالة لا توصف عندما كان في القسم الموسيقي في الإذاعة كعادته، فتوجه إلى إبراهيم خفاجي الذي يعمل في وزارة الزراعة بجدة، وقال له: "يا أستاذ إبراهيم عندي جملة موسيقية تقلقني"، فطلب منه خفاجي الخروج فوراً من العمل للبيت لكتابة النص، وتمت الكتابة والتلحين في 10 دقائق، وبعد ذلك عرضت على الفنان محمد عبده الذي تركها حبيسة أدراجه لمدة سنتين. فسأله: "وش صار على الأغنية"؟ فرد عليه محمد عبده: "إنت محتاجها؟"، فقال له إحسان: "لا"، فطلب منه فنان العرب الانتظار ثم فاجأه بإطلاقها في حفلات صوت العرب بالقاهرة مع الفرقة الماسية، فسمعها فجأة بالإذاعة ولم يكن لديه خبر عن غنائها أو متى كتبت على النوتة أو التدرب عليها! وحققت نجاحاً كبيراً على المستوى العربي. عبدالمجيد وعباس إبراهيم ويعد الموسيقار سامي إحسان صاحب فضل كبير في الأخذ بيد عدد من الفنانين وتقديمهم إلى الجمهور بأعمال خلدت في الذاكرة، ولعل أهم مراحل الفنان عبدالمجيد عبدالله كانت مع إحسان هي مرحلة التأسيس والانطلاق، حيث قدم في تلك الفترة 5 أغنيات أشهرها أغنية "سيد أهلي" من كلمات إبراهيم خفاجي عام 1983 التي كانت بطاقة عبور عبدالمجيد إلى القلوب. كما يعتبر الموسيقار الراحل مكتشف صوت الفنان عباس إبراهيم، وقد ساهم في تطويره وتعليمه وتقديمه لإحدى شركات الإنتاج الفني.