فتح فرع متحف "مدام توسو" لتماثيل الشمع أبوابه في اسطنبول، مقدماً مزيجاً من شخصيات هوليوود الرئيسية من أمثال ليوناردو دي كابريو، وأخرى تتعلق بتاريخ البلاد مثل سليمان القانوني وأتاتورك. وفتح فرع المتحف الشهير على جادة استقلال في قلب المدينة التركية الكبيرة التي شهدت سلسلة من الاعتداءات وعانت جراء محاولة الانقلاب الفاشلة في يوليو الماضي، ما أدى إلى ابتعاد العديد من السياح. ويستقبل الزوار في المتحف تمثالا لافتا جداً من حيث الدقة لمصطفى كمال أتاتورك مؤسس الجمهورية التركية.



براد بيت وأنجلينا جولي

وقال حلمي (30 عاماً) أحد سكان اسطنبول، إن تمثال "زعيمنا أتاتورك موفق جداً. أنا فخور جداً بالتقاط صورة إلى جانبه". وقال ساربر حلمي سونر المدير العام لمجموعة "مرلين انترتاينمتس" الترفيهية البريطانية التي تدير المتحف "نظن أنه أفضل تمثال (لأتاتورك) أنجز حتى اليوم". وكان تمثال سابق مصنوع من الشمع عرض في متحف "مدام توسو" في لندن أثار انتقادات كبيرة في تركيا، واعتبر "إهانة للأمة" لأنه لم يكن ناجحاً. أما محبو حقبة السلطنة العثمانية، فيمكنهم الاطلاع على تمثال السلطان سليمان القانوني الذي حكم في القرن السادس عشر في ذروة الامبراطورية العثمانية التي كانت تمتد يومها من مشارف فيينا إلى الخليج ومن باكو إلى الجزائر.



مادونا وميسي

إلا أن المتحف لا يضم تمثالاً للرئيس التركي الحالي رجب طيب أردوغان. ويمكن للسياح الأقل اهتماماً بالتاريخ التركي التأمل بتمثال للممثل الأميركي براد بيت، ومواطنته جوليا روبرتس، ولاعب كرة المضرب الإسباني رافايل نادال، ونجم ألعاب القوى الجامايكي اوساين بولت. وثمة تمثال لموزار وآخر لليوناردو دا فينتشي كذلك. وقالت السائحة الأميركية ميشال بيتش "التمثال المفضل لدي هو بوب مارلي أشعر أنه سيتكلم!". وقالت ايدان البوغا اوسلو، مديرة التسويق في مجموعة "مرلين انترتاينمتس": "لقد أقمنا مزيجاً من شأنه جذب الزوار الأجانب والمحليين على حد سواء". وتأثرت السياحة وهي قطاع أساسي في الاقتصاد التركي كثيراً بموجة الاعتداءات المرتبطة بالانفصاليين الأكراد أو التي تنسبها السلطات إلى تنظيم "داعش". ومع اسطنبول بات لمتحف "مدام توسو" 24 فرعاً في مدن عدة في العالم، من بينها برلين وامستردام ونيويورك.